系统赋我长生，活着终会无敌
作者：紫灵风雪
分类：玄幻脑洞、玄幻、系统、穿越、诸天万界、无女主、架空、开局、东方玄幻、搞笑轻松、魂穿
主角：陈浔
简介：【非爽文+平淡日常+轻松诙谐+无女主+无刀子+苟王】入坑谨慎。
一本以长生者视角跨越几个修仙大时代的长生文，从平凡小山村走出小界域，跨入修仙大世，经历修仙界蓬勃发展时代、黄金鼎盛时代、规则崩灭时代，黑暗大动乱时代，万灵皆寂时代……
陈浔穿越到浩瀚无垠的修仙界，觉醒长生系统，竟然还送了一头长生灵兽为伴。
我陈浔对打打杀杀没有兴趣，也不想招惹任何人，只想带着老牛看遍世间繁华。
一个不经意，他露出了腰间的三把开山斧，又一个不经意，露出了那十六块腹肌。
他缓缓戴上了悍匪头套，露出阴沉微笑：“我陈浔和老牛最讲道理。”
整个诸天万界颤抖了，他套……套上了。
一个炼气期的火球术突然被激发，像是被加成了数千上万倍，无尽业火燃尽天穹，万灵寂灭……
“阁下虽然很强，但还不足以让我用出第三把开山斧。”
—尼古拉斯悍匪，陈浔。
版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行，如有任何疑问，请通过“我的-意见反馈”告知我们。


第一卷

第1章 长生万古 开始加点
　　“长生真是寂寞如雪啊。”
　　一位少年正躺坐在小山坡上，嘴中叼着狗尾草，目视远方，微风吹过，万木倾伏。
　　不过从他的语气来看，似乎并不是感叹，而是浓浓的窃喜之意。
　　哞~哞~
　　他身旁正坐着一头断角黑牛，没错，它并不是站着，而是两脚坐了起来，黑背挺得笔直。
　　少年叫陈浔，一年前穿越至此，这个世界浩瀚无垠，无边无际，更有无数修仙者移山倒海，高坐云端，俯瞰人世间。
　　不过他穿越来时，竟然自带系统，当时陈浔真的很谢谢，无数小说主角的故事从他脑海中划过。
　　然而。
　　陈浔的系统却不是什么自带无敌体质，无敌功法之类的爽统。
　　他长生了……天地法则再也无法限制他的寿元，但每一年只可提升一点属性。
　　力量，速度，防御，法力，万物精元。
　　这力量，速度，防御，法力他能理解，不过这万物精元陈浔却迟迟不能顿悟，随即被他抛在脑后，活着才是最重要的。
　　然而这系统也是相当贴心，长生路漫漫，还送了一头长生灵兽与他为伴。
　　虽口不能语，但也能听懂他的话，每年还能给它加点，并不消耗自己的长生点数。
　　“咱们呀，虽然长生，但却能被杀死，以后还是苟着点吧。”
　　陈浔长叹道，半年前他和黑牛在小山村里种植了一片水稻，还养了不少鸡仔，哪知在一月黑风高之夜，隔壁村老王带着一群人给尽数偷走了。
　　当时陈浔知道后，怒火攻心，这个世界还有王法吗？！还有法律吗？！
　　磨刀霍霍，他提着一把斧子带着大黑牛就去隔壁村讨要说法。
　　哪知对面人多势众，陈浔被暴打一顿，黑牛的牛角也被扳掉一只，他们落荒而逃，养伤数日。
　　哞！
　　黑牛重重的喷了一口鼻息，眼中带着怨恨之色，那群人着实可恶。
　　这件事也给陈浔造成了很大的心理阴影，影响深远。
　　【叮！宿主已可加点。】
　　陈浔歪嘴一笑，一年之期已到，给我加！
　　他毫不犹豫的点到了力量之上，当初被暴打时，就是因为力量太小，硬是推不开那几个架着自己的人。
　　“卧槽……”
　　陈浔脸庞变成了猪肝色，浑身突然涌起一股力量，手臂青筋暴起，一拳轰向地面，吓得黑牛大惊，两脚起跳。
　　“我命由我不由天！”
　　嘭—
　　力的作用是相互的，陈浔手骨折了，带着大黑牛养伤数日。
　　顺便给它也加了一点力量，不过外表没什么变化，黑牛看见陈浔的下场后，他只是随意的试了试身体力量，相当不错。
　　他们住在一个小山村的茅草屋里，与世无争，不过这个世界的法则就像刻在人的骨子里了一般。
　　凡人遇到修仙者要行礼，尊重，万万不可得罪，连这种犄角旮旯的小山村里的人都知道。
　　“浔哥儿。”
　　茅屋外响起一个男娃声音，是村里的小黑子，因为生下来时，皮肤黝黑，就取了个贱名。
　　“咋了，小黑子。”陈浔的伤势已经恢复，慢慢悠悠的开门。
　　“村长让我给你送些米来。”小黑子抱着一袋大米憨笑道，眼神中天真无邪。
　　“替我谢谢村长。”
　　陈浔手中接过，内心深受感动，他和大黑牛已经饿得吃了几天野菜。
　　堂堂长生者竟然快要被活活饿死，荒天下之大谬！
　　陈浔想到此处内心不禁怨恨，君子报仇，百年不晚，你家祖坟等着被我们刨吧。
　　“浔哥儿，那我先走啦，我娘亲叫我回家吃饭。”
　　“好，快回去吧。”
　　陈浔含笑道，看着手里的大米，他感动的泪水不禁从嘴角流了下来，这世上还是好人多。
　　哞！
　　大黑牛在茅屋内急躁的叫了一声，它不喜欢吃草，它也喜欢吃米。
　　一阵烟雾缭绕，香喷喷的米饭已经出锅，一人一牛席地而坐，开始狼吞虎咽，眼中带有对未来的畅想。
　　“老牛，咱们得好好活下去，莫要再冲动行事。”
　　陈浔嘴中嚼着米饭，狠狠咽了一口，“这世界大着呢，等我们发达了，我给你找几个老母牛。”
　　哞！咕咕。
　　老牛眼中带着嫌弃之色，好像在说当初不是你拿着斧子就冲到隔壁村里去了。
　　“对面人多势众，对付他们那种人得用计策。”陈浔神秘兮兮的说道。
　　大黑牛眼中一喜，瞬间往陈浔身边靠了靠。
　　“等他们垂垂老矣后，打烂他们牙齿，刨他们祖坟！大爷的，敢惹长生者？”
　　陈浔说的振振有词，眼中带有凌厉，神气无比。
　　哞！哞！
　　大黑牛铜铃般的大眼露出精光，不断点头，这个好，这个好。
　　“咋有股烧焦的味道？”
　　陈浔鼻子闻了闻，突然看向厨房，眼中大惊，“我们的茅草屋！！”
　　哞~~黑牛也响起惊声鼻息。
　　“着火了！”
　　“陈浔家着火了！快去救火！”
　　……
　　一个时辰之后，火势渐缓，整座茅屋已快要被烧得干净，一人一牛眼中无光，跪在茅屋外，已是生无可恋。
　　这陈浔本是村中孤儿，接连遭受横祸，太过可怜，村民们也是各自安慰了几句，散了。
　　“完了，家没了。”
　　陈浔失魂落魄的说道，他可不会盖房子，真是屋漏偏逢连夜雨，人生本就是惨淡的。
　　然而天无绝人之路，黑牛利用反刍将大米给保留了下来，还够他们坚持几天。
　　“老牛，我观东边山坡下有几处山洞，哎，咱们住那去吧。”
　　陈浔沮丧的摇了摇头，倒是要在村里学几门手艺，来时光种田去了，现在啥也不会。
　　哞！大黑牛倒是无所谓，陈浔到哪，哪就是它的家。
　　小山村外，黑牛背上捆着不少干草，陈浔也捡了些干柴拿到山洞中，暂时住这。
　　后面一年里，陈浔跟着村里木匠当学徒，黑牛也帮着搬运东西，村里人都说它有灵性，让陈浔别杀来吃了。
　　陈浔听后嗤之一笑，他陈浔就是饿死，从小山坡跳下去，也不可能做出出卖朋友的事。
　　“真香。”
　　陈浔笑着大口吃着牛肉，年末为了喜庆，村里人杀了几头牛，大宴村子所有人。
　　这种好事他自然不会缺席，只是大黑牛看得瞳孔紧缩，连对陈浔给的几块牛肉也迟迟下不去口。
　　下宴后，粮食自然不能浪费，别人不吃的，他和大黑牛打包了，过日子还是要精打细算。
　　山洞内，大黑牛吃得津津有味，陈浔也将它不吃的牛肉全给解决。


第2章 修仙者降临 陈浔口吐白沫
　　【叮！宿主已可加点。】
　　脑海中传来一道声音，他依旧是在力量上加了一点，给黑牛也加了一点力量。
　　陈浔发现加力量有大大的好处，干活儿腿脚也有劲儿了，眼神也利索了，一个顶俩嘎嘎猛。
　　村里那年满四十的黄花大闺女翠花，可是时常对陈浔暗送秋波。
　　“可能这就是男人吧。”
　　陈浔看着自己的肌肉，深深一叹，那无处散发的魅力，不知迷倒多少村里少女。
　　“哎，老牛！吃慢点啊。”
　　陈浔大惊，这黑牛竟然趁自己感怀之时，将他的那一份宵夜给吃了。
　　哞！
　　大黑牛反应迅速，直接一口吞入腹中，陈浔瞠目结舌，久久无语……
　　第二年，陈浔与大黑牛找了个铁匠当学徒，那一手力气，让铁匠大为赞叹，不断夸赞陈浔有铁匠之姿。
　　而他也不要工钱，包他和黑牛的饭即可，铁匠爽快答应。
　　次月，那天因为陈浔左脚先踏入铁匠铺，犯了大忌，他们直接被轰了出来。
　　陈浔无奈，可能这就是强者的痛苦。
　　他们继续找了块良田，种起水稻来，大黑牛则是犁田，一人一牛配合无间，勤劳致富。
　　“这就是我们的江山。”
　　“哞！”
　　陈浔看着眼前那片绿油油的田地，眼中充满了欣喜，手中握紧了开山斧，腰上还插了两个。
　　大黑牛也是高兴不已，不过它四脚挂满了刀片，牛角上也绑着一个斧头。
　　“若是那些歹人还敢来偷！”
　　陈浔眼中挂满冷冽的气息，看向大黑牛，后者也是看向陈浔，重重点头。
　　“直接跑，咱们绝不硬碰，我们这身装备，我看谁敢追！”
　　“哞！哞！”
　　不过今年还算顺遂，听说隔壁村里发生了什么大事，都被集中到了一起，没有人关心陈浔的田地。
　　他又是将一点力量加在了自己和黑牛身上，开心的收获起水稻来。
　　大黑牛在山洞里刨了个坑，陈浔自然明白他意思，将无数袋白花花的大米放了进去。
　　不过他还留了一些，准备还给村长，量是当时的几倍。
　　叮当！叮当！
　　村里响起敲锣的声音，传遍四方，连山洞内都能隐隐约约听见，这是村子里发生大事的集合令。
　　陈浔微微眯眼，连忙跑出山洞，别是打村架了，他如今的力量，撂倒一个大汉还是绰绰有余的。
　　他们猥琐的趴在小山坡上观察情况，而事实却恰好相反，村子里相当喜庆，围在村长屋外。
　　“走，老牛，去看看。”
　　“哞！”
　　村子里，上千人眼含希冀和激动，手里还拿着鸡鸭鱼肉，朝中心的两人低头拱手。
　　“云天宗收徒，有灵根者皆有踏上仙路之机。”
　　其中一人身穿道袍，站在村长家屋顶，居高临下，盛气凌人。
　　“仙人，如何才能得知是否有灵根啊。”
　　“是啊，我家小黑子从小力大如牛，算命的说他是仙人转世哩。”
　　……
　　村里人激动不已，一连串的问题像连珠炮似的，听得两位修仙者皱眉不已。
　　“安静。”
　　修仙者似乎发怒了，手中一张符箓激发，半空中突然燃起大火，恐怖无比，空气中都传来燥热之感。
　　村里人瞬间安静无比，落针可闻，眼中大骇，暗道这就是仙人啊！
　　“真是大黑牛遛狗，从头遛到尾。”
　　陈浔带着黑牛来到人群边缘处，眼中闪过赞叹，这个世界果然有修仙者。
　　大黑牛听后，眼中闪过疑惑，它啥时候在村里遛狗了。
　　“灵根分为五系杂灵根，四系下灵根，三系中灵根，二系上灵根，一系天灵根。”
　　修仙者负手解释道，手中一道令牌激发，“不用紧张，年龄二十以下者，开始测试灵根。”
　　地面上传来一阵光柱，五光十色，耀眼无比，村里人又传来喧哗之声，连老人都想上前试试。
　　村里小孩年轻人跃跃欲试，一个个上前站立，光柱皆无反应。
　　“这不可能啊，我那日做梦梦见过我是仙人的啊！”
　　一位村民神神叨叨的低语着，眼中满是不信，突然转身跪倒大叫，“仙人，求您收我为徒吧。”
　　“离开，三息时间。”一道冷漠的声音传来。
　　“仙人求求您了。”
　　村民哭喊道，迟迟没有离开光柱，“我梦到过的呀！”
　　嗤！
　　一道剑光闪过，鲜血绽出，村民眼中依然带着不敢置信，缓缓倒地。
　　无数跪地声传来，村民们体如筛糠，眼中都是畏惧之色。
　　陈浔瞳孔一缩，连忙蹲坐在地，额头冒出细密的冷汗，这些修仙者无法无天了啊。
　　大黑牛也是默默的匍匐在地，他们低着头眼神对视，心中的一些美好幻想在悄然打破。
　　“继续。”修仙者冷然道，目光如同看牲口一般。
　　这下再也没有骚乱，村民们井然有序的通过光柱之中，眼神中依然还是带着希冀。
　　陈浔也畏畏缩缩的去试了试，不过是五系杂灵根，根本没引起修仙者的关注。
　　“还不错，竟然有一位三系灵根者。”
　　修仙者嘴角露出了一丝淡笑，看向那个小女娃，“跟家中之人道别吧。”
　　“是，仙人。”
　　小女娃又是不舍，又是窃喜，跟家中之人道别后，那修仙者还给了她家人几十两银子。
　　“五系杂灵根者，可入宗打杂，同样有踏上仙路之机。”
　　修仙者看向几人，随口说道。
　　“仙人，我去！”
　　那几位五系灵根者听后，眼中大喜过望，直接跪了下去。
　　修仙者瞟向陈浔，后者已是口吐白沫，全身发汗，连旁边的黑牛也是奄奄一息，他们显然是被刚才一幕吓到了。
　　“心智不坚，仙路无望，走吧。”
　　修仙者摇头，一柄仙剑从储物袋中祭出，带着几人御剑而去，缥缈绝尘。
　　村民们怅然若失，目光还停留在仙人的背影之上，心生羡慕。
　　“你娘的……老牛，叫你随便来一脚装死糊弄过去，你想把我杀了是吧。”
　　陈浔躺在地上身受重伤，胸口不断起伏，那一蹄子的风情，差点就让他见到了死去多年的爹娘。
　　哞~
　　黑牛拱了拱陈浔，它也没想到自己力量如此之大。
　　它驮起陈浔回洞，后者在山洞中养伤数日，气色终于好转起来。
　　“咱们可不能去那些宗门。”
　　陈浔看着黑牛疑惑的眼神解释道，“宗门太过凶险，杀人不犯法，吃牛肉还外带牛鞭。”
　　大黑牛瞳孔一颤，疯狂摆头，杀人不犯法它没听懂，吃牛肉他听懂了。
　　那日修仙者一事，并未让陈浔产生向往感，而是给了他一种极度不安全感。
　　他们跟隔壁村老王家有仇，那也只是打打架，这修仙者一言不合便是杀人啊……
　　陈浔深深记住了那道眼神，犹如自己杀鸡的时候一般。


第3章 春去秋来 二十载岁月
　　“咱们啊，好好过日子，别去参与那些打打杀杀。”
　　陈浔拍了拍大黑牛，认真说道，后者也是点头，他们现在过得惬意无比。
　　“老牛，走，去村里找找活儿，这世道不会十八般武艺，如何行走世间？”
　　陈浔起身一笑，把开山斧别在腰上，现在他们有米了，也不需要包吃，再让别人给轰出来。
　　哞~
　　一人一牛开始在村里不断拜师学艺，什么殡葬一条龙，唢呐满天吹，他们学的红红火火。
　　大黑牛抬棺的技术比陈浔还行，村里人见了谁不给竖个大拇指。
　　如今要是有红白喜事，乡里乡亲都有人亲自去请陈浔出洞，两个字，专业！
　　陈浔本就是一乐观之人，技多不压身，因为长生，他反而对未来充满了希望，每日充实无比。
　　十年时间一晃而过，陈浔眼中也多了一丝岁月的痕迹，村里也多了不少新生儿。
　　“无敌是多么寂寞。”
　　陈浔站在山洞里咧嘴一笑，做出打拳之势，而他面前摆放了一块巨石。
　　轰！
　　他一拳轰出，刚一接触巨石四分五裂，瞬间化为无数碎石，手骨完好无损。
　　大黑牛坐在地上，一脸牛逼的看着陈浔，竟然没有骨折，恐怖如斯。
　　“老牛，咋样。”
　　“哞！”
　　“哈哈哈……”
　　陈浔负手大笑，眼中露出睥睨天下之色，“这只不过是本座十分之一二力量。”
　　大黑牛还真的信了，眼中的牛逼劲更甚，看得陈浔过瘾不已。
　　这十年间陈浔把长生点数全加在了力量上，力抗九鼎已不在话下，已经超越凡人的力量。
　　就连村中那小黑子跟自己扳手腕，三根手指也轻松拿捏他。
　　“陈浔！”
　　“陈浔！”
　　……
　　山洞外传来着急的大喊声，大黑牛一个激灵，来活儿了！它迅速用角拱起装备，微微扬起头颅。
　　它如今可是村中的神牛，连村里的大黄狗见了自己也得叫声牛哥，不过这是它自己心里面想的。
　　“乡亲们，咋了。”
　　陈浔走出洞外，看到竟然来了几十人，“红事，还是白事，我好准备衣着。”
　　“老村长……走了。”几位村民黯然说道。
　　“啊？”
　　陈浔一惊，这老村长一直对自己和老牛都很照顾，他心中突然空了一下，“走！”
　　村里的灵堂外全是村民，陈浔吹起了唢呐，秋风萧瑟，落叶飘飘。
　　他眼中带着叹息，凡人终究抵不过生离死别，短短百年，一晃而逝。
　　大黑牛背着几个铃铛，哐啷作响，与陈浔的唢呐相辅相成，如同一首秋日的葬歌，将老村长带向远方。
　　村外乡间小道上，陈浔面无表情，亲自抬棺，一条长龙跟随身后，漫天都是黄纸飞扬。
　　“入葬~~”
　　陈浔和几人小心翼翼将棺材放入土里，他站在一旁，看着所有村民们的拜别。
　　有求保佑的，有求发财的，有求成仙的……
　　待到所有人走后，陈浔默默鞠了三个躬，低喃微笑：“老村长，承蒙照顾，一路走好。”
　　哞~大黑牛情绪低落，也在一旁学着陈浔低了三个头。
　　回到村中，小黑子如今已长大成人，他看见陈浔笑道：“浔哥儿，你还是那么年轻，一点也不显老。”
　　“主要还是心态好。”
　　陈浔打了个哈哈，拍了拍小黑子，“小伙子不错啊，体壮如牛，有我当年三分功力。”
　　“嘿嘿。”
　　小黑子不好意思的笑了笑，“我爹从前去山里挖过一些东西，给我大补了一下。”
　　“去山里打猎也多注意安全，你爹娘也老了。”
　　“我知道的，浔哥儿，要不去我家吃饭吧。”
　　“不用了，我还有事。”
　　陈浔连忙摇头，他如今的饭量，他怕把小黑子家吃垮。
　　“行，那浔哥我先走了。”小黑子手中还提着一只野鸡，给陈浔道别一声。
　　“好勒。”
　　陈浔笑道，各家各户已是炊烟袅袅，准备开席。
　　一人一牛从这万家灯火穿过，向村外山洞走去，只留下孤独的背影与那腰上开山斧的寒光。
　　春来秋去，又是十年匆匆过去，小黑子也有了两个孩子，一个男娃被陈浔取名大黑子，经常在村里逗哭他，看得一旁的黑牛哞哞的大笑。
　　如今陈浔在村里也是相当有威望的一号人物，不过他身上依然没有老去的痕迹。
　　村中已经不少人传来异样的眼光，甚至因为他的光棍，还有一些闲言碎语传出，说他是不举之人。
　　陈浔听说后，火冒三丈，他堂堂七尺男儿，三腿壮硕强健，竟然被说不举！
　　他找到村中王大婶，舌战群儒，唾沫四飞，吵得面红耳赤，差点亮出大宝贝证明自己，最后因为大黑牛不善言辞，败下阵来。
　　山洞中，陈浔气急败坏，还在唠大黑牛，这黑牛当时站在他身后一个怂啊，硬是憋不出一个字。
　　“算了，她们人多势众。”
　　陈浔深深一叹，竟遭受如此奇耻大辱，蒙上不白之冤，“老牛，也不怪你，只怪我们活得久。”
　　哞！
　　大黑牛狠狠点头，它当时可是亮出了大宝贝，竟被那群大婶评头论足，嘲笑不已。
　　“就是这力量咋加到20点到头了呢？”
　　陈浔纳闷道，像是卡在了瓶颈一般，连大黑牛也相当认同。
　　21点和20点完全没有任何不同，他无奈将长生点加在了速度上，也给黑牛加了一点。
　　他们如今的长生点：力量，21。速度，1。
　　他们明显感觉走路的速度提高了一倍，脚下生风，跑路的不二法门，陈浔加点后，顿悟了。
　　“老牛，我们也是时候离开了。”
　　陈浔一叹道，眼中还带着不舍，“这个村子已容不下你我。”
　　这个村子除了小黑子一家，越来越多熟悉的人在慢慢消失，容颜不老在凡人看来太过恐怖了一些，毕竟这个世界可没什么护肤品，打激素之类的。
　　而大黑牛也看起来太过神异，村里已经有不少人在打它主意，想把它逮住杀了，给自家小孩补补。


第4章 君子报仇 二十年不晚
　　各种野外生存技能也被陈浔学得七七八八，虽然不精，但全都会。
　　哞~~
　　大黑牛焦急的看向农田方向，这可是它费尽千辛万苦犁的。
　　“没事，咱们以后再找块良田，比这个大几倍的！”
　　“哞！哞！”
　　大黑牛疯狂点头，陈浔开始画大饼，把大黑牛忽悠得一愣一愣的。
　　“不过，咱们还有大仇未报，绝非君子所为。”
　　陈浔轰然起身，手中开山斧旋转了几圈，“想必那些人已垂垂老矣，老牛，趁他病要他命，还我们米来！”
　　哞！！
　　地面一震，碎石翻飞，大黑牛怒了，他如今的牛角只长出一点，不知何年才能恢复，连村中的小母牛都不怎么搭理自己。
　　山洞内，他们一阵收拾，唢呐这些家伙行走世间必不可少，全带在黑牛身上。
　　他们如今的力量，拿起锅碗瓢盆就跟玩一样，实在带不走的就留给小黑子他们一家了，包括那片良田。
　　次日，村中小黑子家外，铁匠家外，木匠家外等等帮助过陈浔的人，门口都多了不少大米，他们眼中皆是大喜过望，感叹苍天有眼。
　　小黑子的发妻还在清点那些东西，嘴已经笑开了花，还有这种好事。
　　屋中，小黑子人已到中年，多了一些成熟，他手中拿起一封书信，他曾经被陈浔教过识字，自然能看懂。
　　“小黑子，山洞外那片良田就交给你们家了，可要将大黑子给照顾好了。”
　　“就此一去，可能此生无法再见，世界灿烂盛大，总要出去看看，记住心态永远乐观，你永远潇洒的浔哥儿留。”
　　小黑子一字一句的看完，眼中微微泛起水雾，自己从小就跟在浔哥儿身后跑，心里早已将他当成大哥。
　　往事一一从脑海中流过，那被偷的稻米，那被烧的茅草屋，在村里干活儿总被轰出来等等一些事，虽然惨淡，不过浔哥好像总是对生活抱有热忱。
　　“浔哥儿，一路顺风。”
　　小黑子温暖笑道，他看向窗外，今日晴空万里，是个启程的好日子。
　　三月之后，隔壁村外，一处土坑之中。
　　一人一牛满面风霜，衣袍全是尘土，陈浔手中拿着一块大饼，他狠狠咬了一口，又递给黑牛咬一口。
　　“果然不出所料，这隔壁村已经被我们摸清，先从老王家开刀。”
　　陈浔眼带凌厉，他最不缺的就是耐心与时间，王家祖坟，王家田地，王家打过他们的那些人，全被他一一查清。
　　“老牛，动手！”
　　陈浔蒙上悍匪头布，只露出两只眼睛，一个鼻子，一张嘴，还给大黑牛也准备了一套行头。
　　月黑风高，一人一牛站在土坡之上，大风刮过，佁然不动，尽显悍匪风范。
　　他们走上山间，月光洒下，阴风缭绕，一处处墓地森然无比，但比起他们受过的委屈，这又算得上什么。
　　“王德发之墓。”
　　陈浔眼中精光一闪，就是它了，低吼道，“老牛，刨！”
　　哞！
　　大黑牛浑身激动，一声咆哮，四脚生风，疯狂刨动，陈浔一脚将墓碑踢碎，大呼过瘾，无数黄土被刨出，棺材出现。
　　直接给它掀了，露出一个骨架，一人一牛瞬间跑路，一溜烟就没了。
　　王家田地里，大黑牛疯狂犁地，泥土翻飞，它在不断发泄愤怒，陈浔看得眼皮直跳，这老牛比自己还记仇啊。
　　整片田地一片狼藉，已不成样子，陈浔与大黑牛满意得看着自己的杰作，心中相当舒坦。
　　第二日，陈浔带着黑牛冲入老王家中。
　　“什么人！”
　　一位年过五十的老人杵着拐棍大惊喊道，这人竟然蒙着头巾，相当骇人。
　　“我是你失散多年的亲爹！”
　　陈浔怒吼一声，一下认出了此人，王天明，当时就他打自己打得最厉害，陈浔一脚而出，瞬间将他拐棍踢断。
　　他脚下一迈，身子向前，控制好力量，一巴掌打在他脸上，那仅存的几颗牙直接被打掉。
　　“好汉，饶命啊！好汉。”
　　王天明吐出一口血水，这是遭匪了啊。
　　“二十多年前，你带人偷我们稻米之仇，今日来讨还了！”
　　“啊？！”
　　王天明大惊，二十年前，他都快要忘记此事了，看向门外那头黑牛他突然想起了什么。
　　哞！
　　一条大黄狗从王家旁路过，黑牛冲撞！大黄狗直接被拱飞，撞在地上发出一声惨叫，连忙跑路。
　　陈浔可不会放过王家，他们家中的鸡蛋蛋黄都被他给摇匀了，地上的蚯蚓都被开山斧给切成了八段。
　　王天明坐在地上痛哭惨叫，连忙喊人。
　　“爹！哪来的歹人！”
　　“好胆，敢跑来王家行凶！”
　　……
　　外面此时传来大呼小叫的呵斥声，无数青壮男子拿着镐头菜刀从外面冲来。
　　“老牛，撤！”
　　陈浔大喊道，一人一牛直接翻墙而走，陈浔还在牛屁股上推了一把。
　　“小贼别跑！”
　　“有种停下来单挑！”
　　“别被我们追上，无胆鼠辈，可恶至极！”
　　……
　　村子里不少人都被惊动，数百人浩浩荡荡追杀他们，烟尘滚滚，手中皆是拿着武器。
　　“哈哈哈，哎，追不上。”
　　陈浔回头大笑道，带着黑牛疯狂奔逃，看着后面的烟尘，眼中不屑，“就这啊？！！”
　　吼！
　　吼！
　　欺人太甚！无数男子发出低吼，脚步加快，疯狂追杀，但无论如何也追不上，只能眼睁睁看着他们越跑越远。
　　最离谱的是，连头黑牛都比他们跑得快！
　　哞！哞！
　　一道轰天屁，大黑牛像是积攒了数日，臭气熏天，一股窒息感传来，陈浔面色如同吃了屎一样难受。
　　“啊！好臭！”
　　“可恶啊！！”
　　呕！
　　身后追杀的村民浑身一软，双手撑地，不断干呕，眼中不敢置信，这世上还有如此难闻的屁。
　　王天明从身后赶来，气急败坏，若是再年轻二十岁，他必将此人千刀万剐！
　　“老王，你们家祖坟被刨了！棺材板都被掀了！”
　　“啊？！”
　　“老王，快回去看看你们家田地，像是被猪拱了！”
　　“啊？！”
　　王天明听见身后传来的声音，一阵天旋地转，直接昏死过去。
　　而一人一牛已经远去，再也看不见身影，在这个村子留下了一段恶匪传说。


第5章 出门在外 安全第一条
　　半月之后，一处山林中，群山起伏，林海莽莽，甚至深处还有野兽的嘶吼声。
　　嗤！
　　开山斧一劈，数道鲜血绽出，一只棕熊横尸当场，火星升起，大锅一架，水一烧开，直接开席。
　　“老牛，我这无双斧法如何。”陈浔手中斧头一抖，看向大黑牛。
　　哞！
　　大黑牛敷衍的叫了声，它此时在用脚蹄刨土，掩埋血迹，出门在外，安全第一条。
　　“真是非人般的力量啊。”
　　陈浔握紧了拳头，嘴中不断感叹道，和棕熊单挑，竟然一拳就把它打休克，肋骨都断了几根。
　　一人一牛围在锅旁，大快朵颐，这野生的就是香，吃起来带劲。
　　“老牛，虽然我们有非人的力量，但是你也看见了，他娘的，有修仙的啊。”
　　陈浔吃着熊掌，啧啧说道，“遇事莫冲动，那些看起来不起眼的人，说不得就是什么老妖怪。”
　　哞。
　　大黑牛回应道，听懂了，吃得津津有味。
　　“咱们就是在野外杀只鸡，也一定要毁尸灭迹，不要给别人留下痕迹。”
　　“哞？”
　　“因为他身后可能有一群鸡，到时候凭着气味就找到我们了。”
　　“哞？”
　　大黑牛还是没听懂，一块肉从嘴中掉了出来，它连忙用嘴从地上捡起。
　　“你觉得一群鸡来了又算什么？杀了便是？”陈浔嗤笑一声，满嘴是油。
　　“哞。”大黑牛点头。
　　“如果这群鸡是修仙者养的呢？”
　　陈浔高深莫测的说道，“是不是又会来找我们麻烦。”
　　“哞！”
　　“如果咱们又把那群修仙者打过了，他们师傅是不是又会来找我们麻烦？”
　　“哞！哞！”大黑牛愣住了，太有道理了。
　　“最后可能会因为一只鸡，引发宗门大战，咱们能打多少人？”
　　陈浔眉头一挑，撕扯着熊肉，“要是咱们一个不小心被打死了，得亏多少小母牛？”
　　“哞！~~”
　　大黑牛悟了，铜铃般的大眼炯炯有神的看着陈浔，眼中的崇拜之情犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　“孺子可教。”
　　陈浔称赞的笑道，他就喜欢大黑牛这副表情，“所以以后做事，小心为上，一点马虎都不能有。”
　　“哞！”大黑牛点头。
　　“那么问题来了。”
　　陈浔神情一肃，说道，“若是一头小母牛与修仙者对峙，争夺一株灵药，大战一触即发，如何处之？”
　　“答案一，英雄救美义不容辞，舍我其谁。”
　　“答案二，站在更加强大一方，欺负弱小，为求自保。”
　　“答案三，当做无事发生，悄然路过，不沾因果。”
　　“答案四，有我无敌，都得死，灵药是我的。”
　　“请作答。”
　　陈浔深邃的瞳孔看着大黑牛，后者浑身冒出微汗，好难的题。
　　黑牛眼中做着挣扎，怎可眼睁睁看着小母牛身陷敌手，心中做出了决定：“哞！”
　　“答案一吗，错！”
　　陈浔冷笑一声，“一头小母牛如何与修仙者争夺，若你冲上前去，只能多一具尸体。”
　　“哞，哞。”
　　“竟然选二，大错。”
　　陈浔微微眯眼，解释道，“你已知是在争夺灵药，多一个人知道，就多一份风险，修仙者将敌人做掉后，可不会留你。”
　　黑牛瞳孔一缩，冷汗越来越多，它已经死了两次：“哞，哞，哞！”
　　“哈哈哈，竟然选三，更是大错特错。”
　　陈浔猖狂一笑，眼中带着冷意，“这世界可没有律法，没有实力时，你永远无法确定是否会被发现，他们只会同时击杀你，以为你是捡便宜之牛。”
　　黑牛浑身一软，被陈浔吓的发抖，一声鼻息重重喷在地上：“哞，哞，哞，哞！”
　　“没想到啊，你竟然会选答案四。”
　　陈浔缓缓起身，一团阴影笼罩面孔，大黑牛突然觉得自己渺小无比，它被吓得瘫软，难道自己又死了……
　　“恭喜你……”
　　“哞？！”
　　大黑牛听后突然浑身在恢复力量，四脚渐渐抬起，眼中燃起希望，难道自己终于对了，要被复活了吗！
　　陈浔瞳孔缓缓睁大，俯视大黑牛，低沉大笑，“你选择了最惨烈的死法，老牛，死！”
　　哞~~！！
　　大黑牛瞳孔涣散，嘭，一阵烟尘，瘫倒在地上，自己竟然全错……
　　过了一会儿，黑牛心想不对啊，怎么答案是全错，它越想越不对劲，看着还在吃熊掌的陈浔，中计了！
　　哞！！！
　　“卧槽……”
　　陈浔瞬间被拱飞到天上，手中还紧紧握着熊掌，他感受到了风的气息，还……看见了一群人在远处打斗。
　　他双目一凝，两腿稳稳落地，砸出两个大坑，大黑牛大口大口吃着熊肉，喝着汤，这架势是一点不想给陈浔留了。
　　“老牛，快收拾，远处有人打斗。”陈浔认真说道，拍了拍它。
　　哞！
　　大黑牛应道，陈浔出现这番表情时，可从来不会开玩笑，他们将肉打包，刨坑挖土，速度掩埋痕迹，手法娴熟。
　　陈浔牵着大黑牛，如同一个农家少年一般，默默向相反方向而行，一言不发。
　　从天穹俯瞰而下，三道身影穿越从树上穿过，发出窸窸窣窣的声音，树下陈浔与黑牛漫步而行，眼中无神，毫不起眼。
　　一道身影突然停下，他黑发飘散在身后，微微眯眼的看着这位少年郎。
　　“慢着。”
　　一道声音从树上传来，陈浔浑身紧绷，大黑牛喘气的声音也在慢慢变小，牛蹄已蓄势待发。
　　男子从树上跳下，上下打量了下陈浔道：“可看见前方发生了何事？”
　　陈浔一惊，满脸冒出冷汗，拱手道：“前辈好，啥事啊……”
　　他看不出此人是修仙者还是武林高手，也更不知道附近到底有多少人，怂为上策。
　　男子看了一眼陈浔之手，没有老茧，绝非习武之人，随即说道：“知道了，将牛留下吧。”
　　这大黑牛膀大圆粗，血肉对习武之人来说大有好处。
　　“前辈……我家只有一头牛啊，您一看就是武林高手，没必要专门来抢牛吧。”
　　陈浔面色难看，手指微颤，表情动作绝对到位。
　　噌。
　　男子拔出了剑，目光凌厉，冷笑一声：“我堂堂百玄门还不至于沦落至此，我不想再废话。”
　　“哎，好吧。”陈浔将牛绳放下，失魂落魄看着大黑牛，心中暗道果然不是修仙者。
　　男子接过绳子，突然笑道：“其实你看见了吧，这里可不是放牛之地。”
　　“形迹可疑，那只能怪你运气不好了。”
　　男子背对黑牛，朝陈浔说道，一切都已被他看透，此人极有可能是探子。


第6章 磐宁城 新生活即将开始
　　他眼中闪过杀光，手中正欲抬手。
　　嘭！
　　大黑牛此时竟然站了起来，两蹄子猛然踢在他背后，如同巨石撞击，骨头断裂的声音咔咔响起。
　　男子大惊失色，哇的一声，嘴中大口鲜血喷出，脑子都被踢得昏昏沉沉，身体正向前倾。
　　陈浔胸口起伏，肾上腺素飙升，反而变得极致冷静，他从腰上拔出开山斧，一斧狠狠劈在他的脖子上。
　　虽然控制了力量，但依旧深可见骨，开山斧卡在了骨头里，陈浔满脸都是血迹，他不断喘着粗气。
　　“老牛，干活儿。”
　　陈浔瞳孔微颤，拿出火星，周围四处都是干柴，大黑牛不敢磨蹭，在一旁刨坑。
　　地面熊熊大火燃烧，焚尸灭迹，骨灰都被直接扬了，一人一牛快速销毁所有痕迹，还布置了一下现场，那人身上的东西一样都不敢拿。
　　他们直接跑了起来，越跑越快……
　　他陈浔发誓，活到现在，他还是第一次跑这么快，这大黑牛甚至比自己跑得还快。
　　两个时辰后，几人来到犯罪现场，皆是皱眉：“门主，当时柳田就是在此处停下。”
　　“为何。”
　　“有个少年牵着一头大黑牛，想来柳师兄是想买下他的黑牛给新入门的弟子补补身体。”
　　“呵。”
　　门主站在树枝上负手而立，观察地面情况，“有灼烧的痕迹，脚印杂乱，分不清方向。”
　　“门主，难道柳田遇害了……”
　　那人心中一惊，柳田可是百玄门的高手，若真是出事，不可能一点反应都没有。
　　“动手的人心思缜密，没有留下太多痕迹，那个少年才是关键。”
　　门主皱眉道，“可有记清长相？”
　　“回禀门主……没有。”
　　男子低头拱手道，谁会去记一个放牛娃的长相，何况还是在做任务中。
　　“废物。”
　　“门主息怒。”
　　旁边几人皆是低头拱手，柳田死得确实太过于蹊跷。
　　“走吧，这里已经查不到什么，好好安顿他的家人，还未见到尸体，他不一定就是死了。”
　　门主轻轻一叹，地面虽然有灼烧痕迹，但他不信如此短的时间内，还真有人做出杀人焚尸之事。
　　“是，门主。”
　　他们脚步一踏，身轻如燕，穿梭在树上，晃眼不见。
　　……
　　一处河边，陈浔平躺在河里，洗去一身血迹，他看向天空，有些微微失神。
　　大黑牛也在一旁玩水，突然将水泼在陈浔脸上，后者一个激灵，瞬间清醒。
　　“老牛，这次干的漂亮，记住阴人时，不要有任何废话。”
　　陈浔冷然说道，杀人者人恒杀之，他可不是圣人，“咱们不去招惹谁，但谁对我们动杀心，挫骨扬灰！”
　　哞！哞！
　　大黑牛狠狠喷出一口鼻息，谁敢动陈浔，它就敢踢谁，踢死都敢。
　　他们在河边将衣物全部焚烧，陈浔换了件新衣服，在河边过了一夜。
　　一夜无事，继续启程，他们要去一座大城，听说那里还有不少修仙者入驻，比野外安全得多。
　　……
　　大半年后，已是年末，夕阳西下，残阳如血，一位少年牵着一头黑牛出现在天际。
　　遥远处是一座巨城匍匐，犹如凶兽一般虎视眈眈的看着来往的人。
　　磐宁城，经历无数岁月，历史悠久，城门口人来人往，热闹无比。
　　城中更是禁止打斗，是一座相当有秩序的大城，经济繁荣，背靠宁云山脉，城中百姓还时常上山采集灵药，卖与修仙者。
　　宁云山脉庞大无比，不知尽头，听说山脉中还有仙宗坐落，隐于云雾深处，不显露人间。
　　“嚯，我还是第一次见到如此雄伟的城墙。”
　　陈浔发出赞叹，远远看着那有些斑驳的巨城，嘴中流露微笑，“老牛，咱们的新生活就要开始了。”
　　哞！
　　大黑牛欢呼雀跃，它也是被这座巨城惊到了，比村子里那几个栅栏可大多了。
　　“如此宏大的世界，看遍千山万水，体验世间繁华，这才是长生的意义啊。”
　　陈浔眼中流露出浓浓的期待之色，“老牛，冲！”
　　哞！
　　一人一牛小跑了起来，掀起阵阵烟尘，陈浔牵着牛绳不断发出大笑，大黑牛也是不断发出哞哞声。
　　路边的百姓看到此都是摇头一笑，不过也心生羡慕，年轻就是好啊。
　　磐宁城门巨大，无数马车，还有带着牛羊的百姓从这进进出出，一点不显拥挤。
　　陈浔满眼惊奇，四下观看，有谁看他都是回应一笑，不禁让人心生好感。
　　他看着城门那守卫的士兵，也是啧啧称奇，还是第一次见到古代的士兵，当真是威武不凡，一看就是血气方刚之人。
　　城卫兵眉头一皱，一个少年好像一直在打量他们，正欲上前开口。
　　哪知少年竟然竖起了大拇指，给了一个肯定的眼神，城卫兵止步，微笑点头，我懂你意思。
　　走入城中，豁然开朗，一人一牛愣在了原地，一副盛世画卷缓缓展开。
　　街道相当之广阔，无数街边小贩不断叫卖，还有杂耍艺人街头卖艺，周围不断围着人大声叫好，扔出铜钱。
　　街道上无数行人走过，他们身穿丝绸，举手抬足间都带着一股古之韵味，尽显大气。
　　抬头望去，处处都是楼台阁宇，灯笼高挂，还有才子佳人在楼阁上吟诗作对，乱花渐欲迷人眼，陈浔和大黑牛怔住了。
　　“好！”
　　哞！
　　陈浔与大黑牛站在外围看着杂耍，充当起了气氛组，突然陈浔眼中出现挣扎，白嫖还是不好。
　　他在腰间摸了半天，一枚铜钱扔在了铜锣里，那杂耍者听到响声，立马朝向陈浔，口吐火焰，精彩无比。
　　“好！”
　　陈浔开心大笑，鼓起了掌，大黑牛倒是一惊，以为此人是修仙者，竟然在给他们表演，不愧是大城。
　　看了一会儿他们退出了人群，买了两串糖葫芦，陈浔一口，黑牛一口，看得路过的小娘子娇笑连连。
　　“真是精美啊，这些做工。”
　　陈浔大开眼界，看着路边的摊贩，全是手工做出来的，这些人一辈子就靠这一行吃饭了，丝毫做不得假。
　　“小哥，看看有喜欢的吗？”摊贩和善招呼道。
　　“我就看看，以后有钱了肯定来买。”
　　陈浔不好意思的笑道，此话倒是真心的。
　　“没事，我这还有一个雕坏了的木雕，你要是喜欢就拿去。”
　　摊贩从旁边拿出个老虎的雕像，栩栩如生，就是尾巴好像刻坏了。
　　“老板，我们拿些米给你换吧，这个雕像我很喜欢。”
　　“成！”
　　摊贩直接拿给了陈浔，后者也给了些米递给他。
　　回到街道上，陈浔双手拿着雕像，爱不释手，将大黑牛给羡慕坏了，咋这摊贩老板不送它一个呢。


第7章 我天生大力 还有一头祖传大黑牛
　　“没事，老牛，以后咱们有钱了，我给你买一个小母牛的木雕。”
　　“哞~哞~”
　　大黑牛念头一下就通达了，高兴的叫了两声。
　　今天是年末，河边一处处类似孔明灯的东西缓缓升空，带着百姓对明年的美好祝愿，整座磐宁城被照得通亮。
　　这是磐宁城的习俗，被当地人取名为祈愿灯。
　　陈浔抬头看天，嘴角不自觉的露出了一丝微笑。
　　“老牛，放不放，咱们大出血一次！”
　　“哞！哞！”
　　大黑牛眼露精光，傻子才不放，它心中的愿望可多了。
　　河边满是百姓，可能里面还有修仙者，一处河边的角落，陈浔买了两个祈愿灯，他们一人一牛就不去那些地方挤了。
　　“老牛，啥愿望啊，咱们写下来，听说更灵验。”
　　陈浔拿着一块黑炭，看向大黑牛，“你叼着写就成，我不是教了你写字吗？”
　　哞！
　　大黑牛一下用嘴抢过黑炭，眼中带有思索之色，开始在祈愿灯上动了起来。
　　“嘿嘿，不是小母牛啥的吧。”
　　陈浔猥琐一笑，看着大黑牛的祈愿灯，那到时候真是小母牛坐祈愿灯，牛逼上天了。
　　“永远啥。”
　　陈浔皱眉，这大黑牛的字歪七扭八的，“跟着……陈。”
　　他心中一震，深深的看了一眼大黑牛，两盏祈愿灯缓缓放飞，融入万千祈愿灯中渐渐消失不见。
　　“哞？”大黑牛拱了拱陈浔。
　　“愿望说出来那就不灵验了，懂吗。”
　　陈浔神秘说道，大黑牛眼中一惊，它又信了，不再拱陈浔。
　　一人一牛又开始夜游磐宁城，陈浔倒是顺便看看这城中有什么活儿做，他现在可是十八般武艺样样都会。
　　吃到过速度的红利后，陈浔继续将今年的长生点加在速度上，同样给大黑牛加了一点。
　　次日，陈浔去到城中一家铁匠铺，进去就是一副牛逼轰轰的样子，唬的老板一愣一愣的，还以为是来闹事的。
　　“小哥，我们这不收牛。”
　　“我天生大力，我觉得你这铁匠铺少了我可能差了点东西。”
　　“啥意思？”
　　“老板，铁匠铺还收人吗？”
　　陈浔突然满脸堆笑，将手臂露了出来，“一个顶俩，还有我家祖传大黑牛帮忙，保证你生意红红火火啊。”
　　嘭！
　　陈浔被轰了出来，铁匠铺老板啐道：“你以为我这啥来历不明的人都收吗？”
　　哞！
　　大黑牛大怒，这老板咋还侮辱人呢，它也啐了一口唾沫回去。
　　陈浔连忙止住大黑牛，冷声道：“此处不留爷，自有留爷处。”
　　老板双手环抱手臂，身后出来了几个铁匠，那架势，陈浔再多逼逼一句那就要动手了。
　　陈浔默默牵住牛绳，一句话不多说，拉着大黑牛抬腿就跑。
　　“切！”几人唏嘘道摆手，又开始回去打铁。
　　路上，大黑牛拱了拱陈浔，让他别再生气了。
　　“没事，我打听过，隔壁街还有一个铁匠铺，听说生意不景气，咱们去那试试。”
　　“哞！”大黑牛点头。
　　来到这处铁匠铺时，陈浔眼中大惊，怎么感觉已经面临倒闭状态了呢，一个小老头还坐在椅子上打着瞌睡。
　　“老伯。”陈浔牵着黑牛走了进来，连一个客人都没有。
　　“哎。”
　　小老头一个弹射起步，眼中浑浊不堪，“小哥买啥。”
　　“呵呵，我天生大力，铁匠铺还招人吗？”陈浔笑道。
　　“哈哈……招啊。”
　　小老头猛然点头，“就是这铁匠铺的铁匠都跑光了，没啥工钱可发。”
　　“没事，老板你给我们个住的地方就行。”
　　“那成啊。”
　　小老头高兴道，“这铁匠铺的后院，你们随意住。”
　　两人一拍即合，陈浔带着大黑牛将他们的锅碗瓢盆整理好，大黑牛四处找藏米的地方。
　　“这个世界就是地大啊。”
　　陈浔感慨了一句，这么大个店面，连大黑牛都畅行无阻。
　　一个时辰后，他和大黑牛就开始配合打铁，铁匠铺里哐哐作响，看得小老头眼皮直跳，真是好大的力气。
　　“小哥，看这手法，以前打过铁？”
　　小老头眼露精光，双手负背，“不过手法粗糙了一点。”
　　“当然，老伯，不瞒你说，我有五年工作经验，谁招到我那绝对是赚了。”
　　陈浔吹嘘道，他很喜欢打铁，这是一种对力量的掌控，但现在还无法做到细致入微的境界。
　　“你这样打铁，不行。”
　　小老头摇了摇头，浪费了太多力气，“我来给你露一手。”
　　嚯，高人啊，陈浔看着小老头的打铁方式，和村中的铁匠完全不一样，但是不到一会儿小老头就气喘吁吁了。
　　“老了，老了，小哥你来。”
　　小老头摆手，看向大黑牛，这头牛还真是有灵性。
　　“好勒。”
　　陈浔也学着老伯的手法，还别说，真的有用，他好像对身体力量的掌控在慢慢变强。
　　后面一年里，陈浔带着大黑牛每日打铁，小老头则是在一旁指点，还顺带指点了下大黑牛。
　　不管是修仙者还是凡人，总会有各自的闪光点与智慧，陈浔在这家铁匠铺受益匪浅。
　　“孙老，咱们铁匠铺的生意越来越好了啊。”
　　陈浔光着膀子笑道，现在店铺开始赚钱，他和大黑牛身上都有点积蓄了，被后者藏在后院的土里。
　　小老头名叫孙恺乐，曾经有个儿子，只不过去宁云山脉寻仙时，死于非命，这些年一个人就这么过来了。
　　“呵呵，甚好。”
　　孙恺乐微笑道，自从陈浔来了铁匠铺后，他脸上的笑容多了不少。
　　陈浔打铁的速度与质量比其他几家铁匠铺高了不少，一传十，十传百，经常有人过来定制铁器，走时眼中都是带着满意。
　　“陈浔呐！”
　　街道上传来一声大吼，一个粗汉子带着两人走来，手中还提着长刀。
　　“张哥来了。”
　　陈浔笑着招呼道，“要打造啥，给张哥安排明白。”
　　张哥名叫张江，是一个江湖门派的大师兄，为人豪气，经常来铁匠铺光顾，还让门人师兄弟都来这。
　　张江走上前来，大呼道：“一百柄大刀，接不。”
　　大单啊，陈浔双眼一亮，手中还在打铁：“接啊，张哥什么时候要。”
　　“两月之内，如果一个月打造完成，我加钱。”张江咧嘴一笑。
　　“还加啥钱啊，张哥见外了，我一个月之内给你安排妥当。”
　　陈浔责怪的眼神看了一眼张江，咱们兄弟谁跟谁啊，“下个月这时候直接来拿。”
　　“爽快！你们看，这陈浔兄弟就是会做生意。”
　　张江大喝一声，看向身后两人，后面两人也是啧啧点头，他们江湖中人就是喜欢陈浔这款的。
　　“陈浔兄弟，你后面那大黑牛可别弄来吃了，现在如此有灵性的老牛可不多见。”
　　“这可是我家里祖传的，吃不了。”陈浔连忙摆手。
　　“行，那我先走了，如果有人敢在铁匠铺闹事，知会张哥一声。”
　　张江哈哈一笑，目光看向后面大黑牛，“黑牛，走了，送送你张哥。”
　　“哞！”大黑牛转过头来，还真叫了一声。
　　“哈哈哈……”
　　张江带着两人离去，身后传来陈浔的送别声，他一手抬起摆了摆手，身影消失在街道上。


第8章 长生者的最后底线
　　“陈浔，打铁的时间不宜过长。”
　　孙恺乐微微皱眉，这陈浔不仅力气大，连持久力也强，“这样会伤了身体，老了就会像我这样了。”
　　“孙老，没事，我天生大力，嘎嘎猛。”
　　陈浔毫不在意，这活儿他根本没用全力，都不怎么累。
　　他现在不断控制力量加大，以前一用力或许会打废，但是现在对于力量与方法的掌控，一锤下去相当于以前的几锤，还不会打废。
　　外人看似他是在打铁，其实陈浔是在不断修炼，技多不压身，他最不缺的就是时间。
　　“呵呵，好吧。”
　　孙恺乐摇头一笑，似乎这一年是被陈浔乐观的心态影响，他感觉自己也年轻了不少。
　　夜晚，陈浔与大黑牛回到院子中。
　　他将这一年的长生点依旧加在了速度中，一人一牛鬼鬼祟祟的围在一起。
　　“老牛，刨！”
　　哞！
　　土块翻飞，渐渐露出了一个土罐，里面全是铜钱，还有一块银子，陈浔那个感慨啊，不断长嘘短叹，有钱了。
　　“哞！哞！”大黑牛拱了拱陈浔，眼神露出了希冀。
　　“咱们把张哥的单子做完，就去买木雕，放心，记着呢。”
　　“哞~~”大黑牛高兴的蹦了蹦，它的快乐就是如此简单。
　　陈浔又换了个地方，将土罐埋进土里，出门在外，丝毫不能放下警惕。
　　下一月，张江并未前来，陈浔纳闷，以前张哥从来不失约啊，咋今天没来呢。
　　“或许是有事耽误了。”
　　陈浔没有多想，继续打铁，对力量掌控入微的境界还差得远，勤能补拙。
　　下一月，终于有人前来取刀，不过并不是张江。
　　“哎，姑娘，张哥呢，他说上个月来取刀的。”陈浔随口问道，大黑牛在后面搬运长刀。
　　“张师兄……在与百玄门打斗中，死了。”女子低声说道，情绪低落。
　　“啊？”
　　陈浔眼中一惊，话锋一转，“是我多嘴了，我这就去给你们拿刀。”
　　“好。”女子点头。
　　没过一会儿，女子带着门人付钱将百柄长刀全部取走，陈浔坐在后面轻轻一叹，对着大黑牛说道：“张哥，死了。”
　　“哞？”
　　大黑牛惊疑的拱了拱陈浔，张哥还这么年轻啊。
　　“听说是在打斗中死的，江湖中人，打打杀杀死人很正常。”
　　陈浔摇头感叹，“就是修仙者，只要参与争斗，那也会死。”
　　大黑牛重重点头，还是他们这安全。
　　“咱们长生本是无敌路，不得罪，不参与，在力所能及的范围内，帮帮身边朋友即可。”
　　陈浔平静说道，目光幽幽，“这世间已再无任何事能惊起你我波澜，放平心态。”
　　哞！
　　大黑牛眼神牛逼的看着陈浔，真有文化，它就说不出来。
　　“陈浔呐，那卖铁矿的听说咱们生意好，涨价了。”
　　孙恺乐着急的从外面走来，店铺的铁矿一直是他负责采购。
　　“啊？！啥！”
　　陈浔轰然起身，怒火中烧，他们才刚赚到点钱，“这不欺负老实人吗？！”
　　“老牛，抄家伙，他娘的。”
　　陈浔腰间两柄开山斧瞬间抽出，光着膀子，十六块腹肌露出，“去跟他们讲讲道理！”
　　哞！哞！！
　　大黑牛一怒，牛角一顶，量身打造的悍匪装备瞬间铺满全身，谁来也不好使，专门给人讲道理。
　　卖铁矿的地方隔了这几条街，陈浔带着大黑牛风风火火的过去，气势逼人，脚下生风。
　　铁矿老板看见后大惊失色，喊道：“好汉，这是意欲何为？”
　　“没啥意思，我们就是来讲讲道理，这铁矿怎么卖给我们就涨价了？”
　　陈浔握着双斧，大声吼道，“这不公平，知道吗？”
　　哞！哞！
　　大黑牛也跟在后面叫了两声，中气十足。
　　我尼玛。
　　铁矿老板头露微汗，此人面带凶悍，十六块腹肌，身后还跟了头大黑牛，浑身挂满刀片，你跟我说是来讲道理的。
　　“呵呵，这位好汉莫急，可是孙恺乐家的？”
　　“没错，老板给个说法吧，那铁匠铺也是张江，张哥罩着的。”
　　陈浔一字一句的说道，这些人要是不拿出点架势，只能人善被人欺，不管哪个世界都是如此。
　　“好，稍等片刻，还请就坐。”铁矿老板拱手，微笑道。
　　“行，咱们也是讲道理的人，不是来闹事的。”
　　陈浔语气一缓，坐了下来，将开山斧拍在桌上，心中也不急。
　　没过多久，铁矿老板踏出门，满脸笑意拱手道：“就是这一人一牛，来官家的地方闹事。”
　　“抓了！”
　　一群官兵涌来，瞬间将陈浔给拘了，连大黑牛也没放过。
　　“我们是来讲道理的啊，冤枉啊！”
　　陈浔大喊道，身躯微微挣扎，“我真是来讲道理的啊！”
　　“别废话！你们在这里寻衅滋事，扰乱磐宁城治安，吓唬谁呢！”
　　官兵一声冷喝，将两个犯罪分子带走，陈浔口中还不断大喊着冤枉啊。
　　五日后，陈浔与大黑牛从大牢中走出，重见天日。
　　但是他们的开山斧与刀片被缴了，只能回去重新打造。
　　回到铁匠铺中，孙恺乐准备了火盆，一人一牛反复横跳，嘴中嘻嘻哈哈，跟没事人一样。
　　不过这卖铁矿的老板经过陈浔一闹后，还真没涨价了，也算小有收获。
　　……
　　时间一晃，又是五年。
　　铁匠铺生意大火，还抢了隔壁铁匠铺不少生意，那老板看见竟然是陈浔后，痛心疾首，大呼可惜，竟然慧眼没识到英雄。
　　他还请陈浔去酒楼吃了顿饭，两人的恩怨烟消云散，不过陈浔的饭量可是把他吓到了，吃完还打包，铁匠铺老板狠狠大出血了一次。
　　两人如今也是以兄弟相称，人情世故陈浔绝对到位。
　　但是今日，陈浔疾驰在街道上，速度之快，掀起一阵大风，他眼中满是焦急。
　　这五年来，他对力量的掌控已炉火纯青，将五点长生点加到了速度上。
　　如今陈浔和大黑牛的长生点：力量，21。速度，8。
　　陈浔手中拿着几袋草药，孙恺乐身体已经快不行，这一年以来全靠草药吊着命，已花光了他们全部积蓄。
　　但那又如何，钱财在陈浔看来如过眼云烟，身边的人才是最重要的，永远珍惜当下，活得精彩。
　　况且人非草木孰能无情，他已到达所有修仙者的终点—长生，根本无需去掉情欲去追求那所谓的无上大道，这是他作为长生者的最后底线。
　　陈浔永远信奉一条守则，力所能及内，帮助身边的朋友，力所能及外，绝不逞强。


第9章 女人只会影响我打铁的速度
　　“请让一让。”
　　陈浔皱眉大喊道，飞驰而过，路过的人都传来讶异声，这位少年，好快的速度！
　　大黑牛在铁匠铺的后院里烧火熬药，它也不想让孙老死，嘴中发着哞哞低叫声，耷拉着牛头。
　　床榻旁，孙恺乐已是天人五衰之状，时而清醒，时而健忘，不过今日他脸色相当红润。
　　他将陈浔与大黑牛叫进了房间，缓缓起身靠在墙上，一个黑牛头伸了进来，关心的看着他。
　　“呵呵……”
　　孙恺乐拍了拍大黑牛，慈祥笑道，“我没事，人总会有这么一天的。”
　　“孙老，没事的，我向城中大夫打听了，每天坚持吃药，至少能活十年！”
　　陈浔无所谓的笑道，“我很大力的，每天生意这么好，咱们不缺银子。”
　　“我还记得你第一天来铁匠铺的时候。”
　　孙恺乐满脸褶皱笑道，看向陈浔，“像个乡下小子，咋咋呼呼的。”
　　陈浔勉强一笑，没有接话。
　　“我也没什么好教你的，你都学会了，今后这店铺就交给你了。”
　　孙恺乐微微笑道，拉着陈浔的手，“多存些银子，找个媳妇儿，别去买药了。”
　　“孙老，你太小看我了，这草药能花多少钱啊。”
　　陈浔摆手，说道，“孙老，你没听我说吗，我向……”
　　“不用安慰我了，我的身体我自己知道。”
　　孙恺乐咳了一声，打断了陈浔，“我这有个东西，交给你。”
　　他说完从枕头背后拿出一本秘籍，虚弱笑道：“我儿子曾经就是看了这个，才去寻仙。”
　　“孙老，我对修仙没有兴趣。”
　　陈浔并不关心这本秘籍，“好好活着才是最重要的。”
　　“如果我那儿子有你这样心性，就好了。”
　　孙恺乐双目微微失神，轻轻叹了一句，“我也没有东西留给你，就收下吧。”
　　“好。”陈浔点头。
　　“大黑牛，呵呵，好好跟着陈浔小子。”
　　孙恺乐看向大黑牛，眼中满是喜爱，“我见过如此多的兽类，就你最有灵性，上天有好生之德，它会保佑你们的。”
　　哞！哞！大黑牛的头动了动。
　　“孙老，别说丧气话，大夫说心态越好，活得越久。”
　　陈浔反手握紧了孙恺乐的手，好冰，一股刺骨的寒缓缓流淌进陈浔心里。
　　“陈浔小子。”
　　“我在，孙老。”
　　“谢谢你们。”
　　孙恺乐温暖一笑，深深的看着陈浔与大黑牛，似乎要将这两张脸印在脑海深处，永世不忘。
　　“走吧，我休息一会儿。”
　　“好，老牛，我们去熬药。”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛连忙跑出，在院子外按着配方熬药，有些手忙脚乱。
　　第二日，寒风飘飘，院外那棵李子树掉落无数黄叶，孙恺乐在房中与世长辞，走得安详无比。
　　街道上，大黑牛拉着一个推车，上面放着棺材，陈浔走在后面推动，面无表情。
　　路上的行人皆是皱眉不已，大感晦气，离得远远的。
　　一人一牛没有在意外人的眼光，缓缓拉着推车朝城外而去，他们动作小心，生怕有一点颠簸。
　　陈浔找了一处风水宝地，将孙老下葬，墓碑上面刻着恩师—孙恺乐之墓。
　　寒风吹过，漫天黄纸，一股凄凉的氛围萦绕天地间，陈浔上香鞠躬，一人一牛缓步向城中走去，背影渐渐消失。
　　他们回到铁匠铺发呆良久，那个座椅空空荡荡，好像再也没有一个小老头在那里打瞌睡了。
　　“没事，老牛，咱们应该高兴。”
　　“哞？”
　　“如果没有我们，孙老咋办，连个处理后事的人都没有。”
　　“哞？”
　　“咱们这几年至少把铁匠铺给经营好了，孙老也过得很快乐，不是吗。”
　　“哞！”
　　“这不就对了，咱们是做了大好事啊，来高兴点，哈，哈，哈。”
　　“哞！哞！哞~~”
　　一人一牛笑得比哭还难看，店铺内又渐渐陷入了安静，陈浔这番话不知道是在安慰大黑牛，还是在安慰自己。
　　“哎！”
　　陈浔猛的一拍脑袋，越想越不对劲。
　　“哞？”大黑牛眼中传来疑惑的眼神，这是咋了。
　　“老牛，我们被坑了。”
　　陈浔重重说道，眼中笃定，“那大夫铁定是看我们着急，给我们乱说药材价格。”
　　他痛心疾首，这十八般武艺咋没好好学医呢，小山村没有大夫，都是些土方子，治疗外伤，他倒是没想到有这么一天。
　　失算了。
　　大黑牛一惊，拱了拱陈浔：你咋没学医术呢。
　　“咱们先好好打铁赚钱，这一年还欠了街坊邻居不少钱呢。”
　　陈浔眼中燃起熊熊烈火，大夫这个行业可就暴利了，况且行走世间，难免磕磕碰碰，学一手医术必不可少，他心中又有了新的目标。
　　哞！
　　大黑牛眼中露出精光，心中想道，是不是陈浔以后学了医术，就可以自己治病，那些人就不用再病死了。
　　陈浔看着大黑牛赞同的眼神，他也是微微一笑，刚才阴郁一扫而空，人生总是充满未知与挑战，这才精彩啊。
　　“老牛，干活儿！”
　　“哞！”
　　铁匠铺又开始传来叮铃哐啷的捶打声，如今陈浔对力量的控制已可一指下去，分毫不伤到蚂蚁身体，而直取它项上头颅。
　　铁匠铺里的蚂蚁窝因此遭了大灾，已开始举族迁徙，只是留下了不少无头尸体。
　　如今陈浔铁匠铺的名声誉满周围几个街道，价格公道，质量上乘，人缘也好。
　　还有不少媒婆上门说媒，那十六块腹肌，连她们都快要顶不住，眼中秋波流转。
　　陈浔听后只是冷冷一笑，向媒婆说道：“在这里打了几年铁，我的心早已如手中铁锤一样冰冷，女人只会影响我打铁的速度。”
　　此话一出，不知多少深闺女子为此黯然伤神，心中暗道不愧是自己心仪的男子，连说话的样子都是那样英武不凡。
　　一年之后，陈浔终于将外债还完，还有了一些积蓄，也继续将长生点加在速度上。
　　天色刚蒙蒙亮，街道行人稀疏，只有寥寥几人经过。
　　他们将铁匠铺打扫了一番，带上各种东西，锅碗瓢盆一应俱全，全挂在黑牛两边。
　　“老牛，准备走了。”
　　“哞！”
　　他们小心翼翼的将店铺封存，只不过地契还是自己的，只要不卖，以后还可以回来看看。
　　“走吧。”陈浔最后看了周围街道一眼，洒脱一笑。
　　“哞！哞！”
　　大黑牛高兴的叫着，陈浔说了今天要带它去买木雕，还要去放祈愿灯，生活中的仪式感必不可少，不然那也太过无趣。
　　叮铃，叮铃，大黑牛身上传来脆耳的碰撞声，两道身影渐渐远去。
　　太阳初升，有人路过陈浔的铁匠铺，发现竟然关门了，人也不知所踪，皆是暗中一叹，早知道多在这打几把铁具备在家里了。
　　陈浔铁匠铺一关门，可是把附近几个街道的铁匠铺高兴坏了，普天同庆，涨价，必须涨价！我看谁不涨！


第10章 大家听到了啊 这人不讲道理
　　今天又是一年年末，夜晚的磐宁城依旧热闹无比，犹如他们初到这里时。
　　陈浔眼中带着新奇，牵着大黑牛缓步走在街道上，到处停停看看，手中拿着各种食物，他们现在有钱了，自然要消费一番。
　　依旧是你一口，我一口，看得周围的人哈哈大笑，说这少年有点意思。
　　只不过这次出了点意外，看杂耍时陈浔怎么都拉不动大黑牛，等它看尽兴后他们才继续前行。
　　大黑牛心中总是认为是修仙者在给他们表演，看得如痴如醉，嘴中哞哞声不断。
　　“老板，还记得我们吗？”
　　陈浔走到一处摊贩旁，微微一笑，“我们来买木雕了。”
　　不同的是，老板旁边坐了个小孩，在拿着木雕玩乐，摊贩也换了位置，不过离当初那个地方不远。
　　“咦，小哥，是你啊。”
　　摊贩愣了一会儿，突然恍然大悟，用米换自己木雕的那个少年，“还真是一点没变。”
　　“有牛的木雕吗，我们买两个。”
　　“好勒！”
　　摊贩一笑，找了找，两头栩栩如生的牛木雕被找出，没有任何瑕疵，他递给了陈浔，“来小哥。”
　　陈浔给过钱后，拿着木雕在大黑牛面前晃了晃，逗得大黑牛大急，陈浔哈哈大笑。
　　他们又去河边放了一次祈愿灯，大黑牛说什么都不让陈浔看它愿望了，整个身子挡住了陈浔视线。
　　陈浔带着大黑牛往磐宁南城而去，那里医馆众多，铁匠铺在北城，只是太过遥远，用脚力得走几天。
　　两天后，他们走到一家店铺前，牌匾上写着平泰医馆，两边还写着对联。
　　上联:但愿世间人无恙，下联:何愁架上药生尘。横批：天下平安。
　　医馆人来人往，脸上皆带着忧愁，这平泰医馆的大夫口碑在这里相当之好，被附近百姓称为济世悬壶。
　　里面的伙计非常忙碌，不断抓药给来往的人，还有几位大夫在救死扶伤，时常传来痛苦的哀嚎。
　　“老牛，我进去看看情况，就把你栓在门外了，你这么大了，要学会保护自己。”
　　陈浔认真说道，“要是有陌生人想牵走你，你就大叫，然后踹他一脚，但不可太过用力。”
　　“哞！”
　　大黑牛点头，给了个你放心的眼神，我有分寸。
　　“看病还是抓药。”一位伙计随口招呼了一句。
　　“我找宁思，宁大夫。”
　　陈浔拱手说道，他打听过，宁思是这里的老板，性格宽和，医者仁心，广受百姓好评。
　　“小兄弟，你找我？”
　　宁思从另一处大堂中走来，他一头乌黑茂密的长发被束在头上，蓄着八字胡，眼中带着忧郁，人已到中年。
　　不过在陈浔看来，此人很会养生，可能实际年龄比看起来的大。
　　“宁大夫，我是来学医的。”
　　陈浔拱手，不经意间衣袖滑落，露出紧实的肌肉，看得宁思眼皮一跳，好壮硕的身体。
　　“呵呵，我暂时不收徒了，小兄弟还是去别家看看吧。”
　　宁思平和说道，他暂时还没有收徒之意。
　　“宁大夫，我是真心来学医术的，特能吃苦。”
　　陈浔眼带希冀，苦苦哀求，“让我在这打杂也行，只要可以学到东西。”
　　“哎。”
　　宁思眼中闪过挣扎，突然外面发出哞，哞的大叫声，所有人都被惊动，一阵狂风吹过，陈浔一下冲了出去。
　　好敏捷的身手，宁思眼中闪过赞叹，连忙出去看看发生什么事了。
　　“哎，我家这头黑牛，脾气就是倔，怎么都拉不走。”
　　一个地痞嘿嘿笑道，向围观的百姓解释道，他脸色难看，第一次体会到什么叫力大如牛。
　　哞！哞！
　　大黑牛愤怒的叫道，正欲抬脚，看见陈浔出来了，它连忙大叫。
　　“干什么？！这是我家的牛！”
　　陈浔双目圆瞪，怒声喝道，“放开！”
　　“你说是你家的，它就是你家的了？”
　　地痞不屑一笑，上下打量了陈浔两眼，一个涉世未深的少年郎罢了。
　　“那你的意思就是不想讲道理了？”
　　“呵，荒谬，这就是我家的大黑牛，你还想动手不成。”
　　地痞啐了一口唾沫，把牵绳的手放下，缓缓撸起袖子，还专门拿出一把匕首晃了晃。
　　他纵横这片街道多年，拿捏个黄毛小子还不是手到擒来。
　　“大家听到了啊，这人不讲道理。”
　　陈浔微微皱眉，向周围百姓大喊道，不经意间露出了腰间的三把开山斧。
　　地痞脚步一顿，瞳孔一缩，大家伙啊，什么情况。
　　陈浔脚步一踏，缓缓解开衣扣，十六块腹肌也在不经意间露出，身体犹如被千锤百炼过般，强健无比。
　　周围百姓响起哗然之声，这少年看起来平平无奇，没想到竟然是个练家子。
　　“慢！小兄弟，我突然发现是我看错了，这不是我家的牛，呵……呵。”
　　地痞瞳孔颤动，太生猛了这少年，他脚步慢慢往后缩，这是撞到铁板了啊，“先走，我先……走了。”
　　“走你娘的，找打！”
　　陈浔突然一声怒吼，愤然冲出，速度之快，只在原地留下一道残影，沙包大的拳头倒映在地痞的眼眶中。
　　“啊！！爷爷别打了！！”
　　街道上响起地痞的惨叫声，满地打滚，口中不断求饶，大黑牛在旁不断啐唾沫，最后被它拱飞到另一处。
　　地痞眼中生无可恋，身体像是散架了，嘴角，鼻子满是鲜血，浑身都是一股唾沫的恶臭味。
　　这少年十六块腹肌，铁壁之躯，他就是叫来几个兄弟也不好使啊，只能白白挨打，以后看见此人绕着点走。
　　“打的好！”
　　“这地痞，就该打！”
　　“一天不学无术，整日游荡，早看他不顺眼了。”
　　……
　　周围百姓传来叫好声，真是英雄出少年，做了他们不敢做的事。
　　陈浔冷哼一声，连老牛都敢动，若是敢报复，他可就要大开杀戒了。
　　哞！哞！大黑牛拱了拱陈浔，还在他在身边自己才会安心。
　　“没事，老牛，有我在。”
　　陈浔一手抱着大黑牛的头，目光冷冽的还在看着地痞逃跑的方向。
　　他突然看向宁思，把后者看得浑身发毛，这少年随身携带三把开山斧，十六块腹肌，真是来学医术的吗……
　　“还请宁大夫收下我，让我们在平泰医馆打杂即可，我家祖传大黑牛还可以帮忙。”
　　陈浔低头拱手，话语中带着浓烈的诚意。
　　哞！哞！大黑牛也是向宁思请求。
　　“宁大夫收下他吧，如此有正义感的少年郎可不多见了。”
　　“是啊，宁大夫，这小兄弟也是可怜，带着家里的牛就来城中讨生活了。”
　　……
　　周围的百姓也是帮着陈浔说话，后者一看就是身世凄苦之人。
　　“好，我就收下你。”
　　宁思顺势点头，这少年看来也确实可怜，要是流落在外，被那群地痞报复可不好，至少在医馆内没人敢动他。
　　“谢宁大夫。”陈浔大喜过望，还朝周围百姓拱手，答谢帮腔之情。
　　“走吧。”
　　宁思微笑，负手在背，带着他们进入医馆后院内。


第11章 陈浔拜师 牛皮破天
　　医术博大精深，丝毫不能马虎，得先从辨认药材开始，宁思给了他一本药材书，让陈浔对照着后院的药材一一辨认记住。
　　不然陈浔连在医馆打杂都不配，不过他自认头脑相当灵光，一边教起大黑牛辨认，一边顺便自己巩固。
　　然而，现实的残酷给陈浔好好上了一课，药材万千，要能精准辨认可不是靠死记硬背的。
　　夜晚，后院点起蜡烛，一人一牛挑灯夜读。
　　“老牛，没发现，原来你脑子也不太灵光啊。”陈浔哈哈大笑，心中瞬间平衡了，他们五五开。
　　对于陈浔来说，世间最惨痛的事莫过于不是学不会，而是老牛学会了，他陈浔还未学会。
　　哞！哞！
　　大黑牛生气了，双眼睁圆，拱了陈浔一下，有些生僻字它不认识，还要靠陈浔解读。
　　不过它心中已有计策，要趁陈浔出恭时弯道超车，打压一下他嚣张的气焰。
　　时间就在他们学习辨认药材中悄然飞逝，又是一年，陈浔已经正式穿上了平泰医馆的伙计服。
　　他走路都开始微微带风，嘴角洋溢着牛逼的微笑。
　　这一年里他算是把大部分药材认识了，不过宁大夫却没夸他天资聪慧，只是说他吃苦耐劳，很耐得住寂寞。
　　他又是把长生点加在了速度上，天下武功唯快不破，只要跑得够快，灾难就始终慢他一步。
　　“伙计，一钱冬青，二钱百薇，三钱秋石。”
　　“好勒。”
　　陈浔应道，驾轻就熟，迅速从几个柜子里拿出药材，然后打包递给那人。
　　夜晚歇息后，陈浔嗑着瓜子，带着黑牛，继续研习药材书。
　　不过他眼神中渐渐传来怀疑之色，上下打量大黑牛，幽幽说道：“老牛。”
　　“哞！”大黑牛浑身一抖，眼中完全藏不住事。
　　“你是不是偷学了，我观察你好几天了。”
　　陈浔眉头一挑，此牛犯了他的大忌，晚上和自己嘻嘻哈哈，白天趁自己当伙计时偷学，好胆！
　　“哞！哞！”大黑牛冒出冷汗，根本不承认，但是它的眼睛已经深深出卖了它。
　　“罚你今晚不准看书。”
　　陈浔身子一转，继续嗑起瓜子来，“直到你认识到这种行为的可恨后，我才与你一起看书。”
　　“哞哞！！”大黑牛急了，围着陈浔左右转动，一屁股不小心把陈浔给掀翻了。
　　陈浔无奈，拗不过它，只能动之以情，晓之以理的讲解偷学带来的害处。
　　“听懂了吗，我不在时，你要是认错了怎么办，你还认不全字，这可是药材，出错一点，要人命的。”
　　“哞，哞。”大黑牛不断点头，他听懂了，以后再也不偷学了。
　　“来，我们继续，给你讲讲这个药材的作用。”
　　陈浔指着书上，大黑牛也把头伸了过来，一人一牛又开始继续学习，心中充满激情。
　　第二年。
　　陈浔已经能把医馆里常见的药材全部记住，他和大黑牛每晚夜考，互相拿出一个药材，说出名字。
　　宁大夫依然只是说了声不错，并无太多反应。
　　要是手中没活儿，陈浔就悄悄跑到各位大夫身边，眼巴巴的看着他们问诊，能学一点是一点，他又不缺时间。
　　夜晚回到院中，宁大夫给了陈浔一本药理书，里面的内容是各种药材混合能治什么病，有什么药材相冲之类的。
　　“真是博大精深。”
　　陈浔眼露精光感叹道，又给他打开了一扇新世界的大门，“老牛，咱们才刚入门呐。”
　　“哞哞！”大黑牛已经看进去了，双眼瞪得滚圆，好神奇。
　　陈浔顺便也将长生点加在速度上，继续开始研习。
　　……
　　春去秋来，陈浔已经换上高级伙计服，已是五年匆匆而过。
　　他们也已来到平泰医馆七年了，陈浔见到了太多的痛苦，无奈，哀嚎……
　　不过陈浔乐观向上的心态，也算给了来这里的不少百姓一点心灵的慰藉。
　　医馆的伙计每年都有人事变化，但是大家唯独记住了这个永远带笑的少年，还有他那腰间开山斧，从不离身。
　　医馆一处大堂中，宁思端坐，眼中带着郑重，如果第一眼会看错一个人，那么七年绝不会看错。
　　陈浔换了一身正装，正在拜祖师，后又向宁思与他妻子奉茶。
　　“师傅，师母。”
　　陈浔低头拱手，眼神中带着尊重。
　　“陈浔，何为医者。”
　　“以治病救人为己责。”
　　“但德更为之重要。”
　　宁思微微眯眼，看向陈浔，“若路遇一山匪，他打家劫舍，无恶不作，但却身受重伤，正求助于你，你当如何。”
　　陈浔听后微微一怔，认真道：“那宁师，我可就说实话了。”
　　“可。”
　　“既已身受重伤，我肯定会先一步发现他，但我不会救他。”
　　陈浔说到此处一顿，面色挣扎了一下，“我会带上头巾而过，以免被日后报复。”
　　宁思与他妻子听后皆是一愣，这是连后路都想好了。
　　“不错，不错。”
　　宁思品了一口茶微笑道，“医者不为恶，坚持本心即可，为师也只是想听你的实话。”
　　“这孩子确实不错，品行端正，心性极好。”
　　师母在一旁附和笑道，若是陈浔为了讨好他们，说去救此人，倒是会被他们低看一眼，为人不实。
　　“好，那你便正式入门了，为师此生只收了两位弟子，你是第三个。”
　　宁思神色严肃，他观察过陈浔许久，“你虽然不是天资最为聪慧的那一人，但为师相信你绝对会是医术最高之人。”
　　师母眼中闪过惊异，她还是第一次听见宁思如此夸赞一人，连她们女儿也未曾被这样称赞过。
　　“宁师谬赞。”
　　陈浔眼中平静，低头拱手，只不过他的嘴角已开始渐渐歪嘴。
　　拜师事了后，陈浔回到医馆后院，他磕着瓜子，给大黑牛吹起刚才发生的事，眼中只透露出一种情绪，那就是牛逼。
　　什么师傅夸赞我有医帝之姿，紫气浩荡三万里，天降圣人恭贺陈帝归位。
　　“哞哞哞！！”
　　大黑牛深信不疑，眼睛瞪得溜圆，激动得到处乱跑，还时不时拱一下他，它是真为陈浔感到高兴。
　　“哈哈哈……”
　　院子里传来陈浔的大笑声与大黑牛不断的哞哞高兴声，长生点数依然全加在了速度上。


第12章 愿你前程似锦 未来可期
　　后面三年里，陈浔开始跟随宁思出诊，走访民间，解决各种疑难杂症，有时遇到些小麻烦他也会不经意间露出十六块腹肌。
　　陈浔随身带着小册子，问题非常之多，宁思也相当有耐心，不断给陈浔解答，如此好学的徒弟真是不多见。
　　不过有一次，他们去一员外家问诊，陈浔不小心露出了腰间的的一把开山斧，所有人大惊失色，这他娘的是大夫？！
　　陈浔当时只是不好意思的笑了笑，出门在外，带把开山斧很正常吧。
　　他不慌不忙的整理了一下衣袍，遮住了开山斧，又不小心露出了另外两把，所有家丁如临大敌，长棍在手，此子绝非善辈。
　　陈浔当时面带和善微笑，口中不断解释，行走江湖，多带两把武器也是情有可原吧，要不是宁思在旁，大战可能一触即发。
　　宁思问诊时，这员外家的人不断冒出微汗，要是遇见不治之症，这少年不会一斧子把病人给劈了吧，那病症就解决了……
　　陈浔看着他们的表情露出疑惑，不断微笑点头，示意他们安心。
　　这些人赶紧回以微笑，头点得跟小鸡啄米一样，一滴滴冷汗不断往外冒。
　　……
　　平泰医馆，今日艳阳高照，春光明媚。
　　陈浔如今已经换上大夫衣袍，这路过的伙计谁不尊称一句陈大夫。
　　“陈大夫，救命啊。”
　　一位百姓扶着一面色发黑之人进入医馆，满脸着急之色。
　　陈浔双目一凝，远观面相，此人毒已深入血液，若再来晚一点，这已是开席之兆啊。
　　“可是中蛇毒了？”
　　陈浔将人放在旁边的床榻上，此人手中有两道微小伤口，一看就是被毒牙所伤。
　　“不是啊，陈大夫，是吃了毒蘑菇。”
　　“啊？”
　　陈浔一惊，开始诊脉，神情变化丰富，看向百姓，“吃了毒蘑菇后，还被毒蛇咬了一口……”
　　嘭。
　　百姓直接跪了下来，痛哭大喊道：“大夫，求你救救他吧。”
　　“我给你开个方子，先去抓药，应该还能抢救一下。”
　　陈浔拿了张纸，开始写写画画，然后交给百姓，后者看到神情一变，没这么多钱买药。
　　“无妨，我先帮你垫付了，以后有钱了再还我。”陈浔平和说道，能帮一点是一点，他这一年帮大户看病也赚了不少钱。
　　“谢大夫，谢大夫。”百姓喜出望外，涕泗横流。
　　陈浔点头，在这个世道，一个男人若是倒下，那他们这个家也就倒了，力所能及的范围内帮一帮无伤大雅。
　　但是，渐渐的，他发现自己想错了……
　　陈浔的仁德之名渐渐传出，这医馆里的大夫都有一家老小，自然不可能像陈浔这般光棍，花自己钱救济看病百姓。
　　他已经完全被捧了起来，到处盛传他是济世神医，看病不要钱，找陈神医看病，抓药还可赊账，就差送他锦旗了。
　　无数穷苦百姓蜂拥而来，陈浔渐渐囊中羞涩，但他可不会麻烦其他人，道德绑架医馆的人做与他一样的善举。
　　而那些欠钱的百姓也只有寥寥几人来医馆还钱，他是真没钱了。
　　风向变了，一些百姓骂他见死不救，假仁假义，曾经帮过的一些人来医馆看他都是一种厌恶的眼神。
　　有些慕名而来的百姓，听说陈浔不再赊账，还在医馆前啐了一口，浪费自己时间跑这么远来。
　　好事不出门，坏事传千里，都说这平泰医馆出了个品行不正的大夫，身上常年带着三把开山斧，一看就不是好人。
　　平泰医馆，后院内，陈浔已不敢在前堂问诊。
　　“好家伙，小丑竟是我自己。”
　　陈浔哈哈大笑，笑得有些凄凉，连这些伙计与大夫看自己的眼神都变了。
　　你不是喜欢装吗，现在还装吗，这医馆里有不少人都在暗自嘲笑他，当时陈浔可是抢了他们不少风头。
　　“哞哞！哞！”
　　大黑牛将头贴在陈浔脸上，它最近也知道了此事，到处都在盛传。
　　“老牛，你看，我当初不是说了，咱们帮帮身边朋友即可，现在懂我意思了吧。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛心疼的看着陈浔，它从未见过陈浔如此沮丧的神情，在它眼中，陈浔就是一个一直乐观，快乐的人。
　　“你太小看我了，这一切都在我的预料之中，我只是想给你证明看看这句话的意思。”
　　陈浔勉强的笑道，一只手紧紧抱着大黑牛的头，两张脸紧靠。
　　“哞~~”大黑牛蹭了蹭陈浔，情绪异常低落，但它内心深处已是极度愤怒。
　　“老牛，我们还是走吧，这里不适合我们，我去跟宁师道别。”
　　陈浔拍了拍大黑牛，他在这里已经严重影响医馆的生意，他不想耽误任何人。
　　“哞！”
　　大黑牛一蹦，它也不想在这呆了，连忙跑去收拾他们的锅碗瓢盆。
　　陈浔看着它忙碌的背影，心中一暖，嘴角微微带笑。
　　宁思住处。
　　陈浔已换上当初的青衣，没有再穿医馆的大夫长袍。
　　“我已知晓此事，也明白你的苦衷。”
　　宁思坐在主位，眼中带着沧桑，缓缓说道，“人性本恶，这是为师行医多年总结出的一句话，希望对你今后的路有帮助。”
　　“宁师教诲，陈浔莫敢忘。”陈浔郑重拱手，他这十年学到了太多东西。
　　宁思从桌上拿起一本没有名字的书籍，解释道：“这是为师多年的经验，就送与你了。”
　　“啊？”
　　陈浔一惊，一个跨步，连忙接住书籍，“宁师，这多不好意思。”
　　宁思轻轻一抽，脸色一变，抽不动，他写的书籍像是被铁钳狠狠夹住了一般。
　　“呵呵，无妨，拿去吧。”
　　“谢宁师！”
　　陈浔一个闪现，书籍立马出现在腰上，速度之快，看得宁思瞳孔微睁。
　　“去吧，有时间回来看看。”
　　“宁师，谢您收留之恩，若宁家有事，就算不远万里，也一定赶回。”
　　陈浔神色一肃，郑重一拜。
　　宁思感慨的不断点头，说道：“那几年为师一直在观察你，大智若愚，绝非池中之物，坚持本心即可。”
　　陈浔缓缓抬头，最后看了宁思一眼，转身离去。
　　看着陈浔离去的背影，宁思微微一笑：“浔小子，愿你前程似锦，未来可期。”


第13章 踏入宁云山脉 初遇妖兽
　　次日，天还未亮，陈浔与大黑牛踏路而行，一路向西，渐渐消失在街道深处。
　　周围百姓醒来上街后都听说陈浔离开医馆了，有人莫名其妙的高兴，感觉像是自己赶走了恶人一般。
　　有人也怅然若失，觉得陈浔的确是个好大夫，他并未做什么恶事。
　　不过过了几天大家就将此事忘了，陈浔走不走，自己家里也不会多一贯铜钱，这个世道没人会有精力去关心一个陌生人。
　　……
　　宁云山脉，它挺拔在天地之间，垂范千古，启迪万物，已不知屹立此处多少岁月。
　　黑苍苍没边没沿的崖头，如刀削斧砍般顶天立地，逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙。
　　俯瞰足下，白云弥漫，环观群峰，云雾缭绕。
　　山间小路上，一位少年正背着一个竹篓四处寻找药材，身后还跟了一头大黑牛。
　　这三年，陈浔将长生点依旧加在了速度上，他倒想看看是不是到了20点又无法提升了。
　　他们如今的长生点：力量，21。速度，18。
　　同样是非凡人般的速度，若陈浔用力奔跑，肉眼就已看不清楚，相当夸张。
　　“老牛，咱们仔细找找。”
　　陈浔的竹篓里全是草药，“说不定能找到传说中的灵药，包治百病。”
　　这宁云山脉时常有百姓采摘到灵药，上几百年份的都有，卖到城中，直接发财。
　　哞哞！
　　大黑牛撒欢似的到处跑，而且许多药材它都认识，不得不感叹知识的力量，它现在脑子都清晰不少。
　　“但是不要太进入深处了，听说有妖兽，那可和普通野兽不一样了。”
　　陈浔紧张兮兮的说道，“万一再遇到什么修仙者，看我们一个不顺眼，就把我们噶了。”
　　哞！
　　大黑牛回应一声，明白。
　　“啊！！”
　　丛林传来一道凄惨的喊叫声，惊起树林无数飞鸟，陈浔下意识蒙上了悍匪头巾，大黑牛脚步一顿，他们眼神对视。
　　“有妖兽啊！！”
　　远处跑来几位百姓不断惊慌大喊，他们看到陈浔的头巾后皆是一愣，后又大喊道：“快跑，妖……妖兽啊。”
　　“老牛，快跑。”
　　陈浔大惊，心里慌的一匹，带着大黑牛闷头就冲，后面一声嘶吼，一头似狼似虎的妖兽疯狂追来，那身躯比老虎还大，眼中猩红无比。
　　“我去，这啥造型啊，这么恐怖。”
　　“哞！哞！”
　　陈浔与大黑牛被吓到惊叫，活了这么多年，真是开了眼界了。
　　一人一牛脚下一点不慢，无数枯枝被踩断，化成了两股风，身后的百姓大惊失色，他娘的跑这么快。
　　妖兽怒了，眼睛越发猩红，唾液四溅，它最喜欢跑得快的猎物。
　　“啊！！来了！”
　　几位百姓们惊声尖叫，还有一人被吓得晕厥过去，然而这妖兽竟然越过了他们，追那一人一牛去了。
　　“你干嘛？你是不是有病？！”
　　陈浔瞳孔大睁，这妖兽竟然直接向他们追来，速度可比野兽快多了。
　　“哞！哞！”大黑牛疯狂冲锋，牛头冒出微汗，这妖兽也太过恐怖。
　　“哞~~！”轰的一声巨响！
　　大黑牛一个不小心，跑的太慌，直接撞到了巨树上，那巨树被撞得丝丝开裂，已开始斜倾，竟然连根都快要给撞出来了。
　　“老牛！”陈浔停下来大喊道，眼中满是焦急，连忙去检查它的牛头，
　　“哞~~”
　　大黑牛有些头晕，不过没事，只是有点擦伤，它还蹭了蹭陈浔。
　　吼！
　　妖兽此时也快要追上，眼中显露出兴奋，它还是第一次遇见跑得如此快的猎物。
　　陈浔与大黑牛被包围了，他们站在一起，眼中满是惊慌，这妖兽的长相也太恐怖了。
　　“要完了啊，老牛。”
　　陈浔颤声道，他一手还抱着牛头，大黑牛也是瞳孔微颤，脚蹄都在打抖，难道长生路就要止步于此了吗。
　　妖兽不断流下唾液，围着他们不断打转，这两个猎物如此胆小，让它心中没有任何警惕。
　　妖兽突然俯身，眼带嗜血，在原地流下一滴唾液，恶狠狠的向陈浔猛冲而去。
　　它眼中露出兴奋的杀光，此时他们已近在咫尺，突然它神色一变，那个人类好像不再害怕，而是变的冷静无比。
　　地面出现一阵猛烈的气旋，陈浔化成了残影，速度之快之夸张，妖兽的眼睛都快要跟不上，它神色大骇。
　　“阁下虽然很强，但还不足以让我用出第二把开山斧。”
　　陈浔此时已经来到它身后，背对而行，手中持有一柄带血的开山斧，悍匪头套只让他露出一道冰冷的眼神。
　　妖兽腹部忽然传来了一阵剧烈的疼痛，它痛苦的倒在地上哀嚎，鲜血流了一地。
　　大黑牛猛然弹跳，黑牛压顶！嘭，地面被砸出一道大坑，妖兽的肠子都被压出来了，死得不能再死。
　　陈浔下手狠辣，嗤！鲜血又是飞溅。
　　“就这啊？！啊，就这啊！”
　　“哞！哞！”
　　“吓唬你亲爹们呢，咋不狗叫了呢！”
　　“哞哞！”
　　一人一牛疯狂鞭尸，疯狂发泄，唾沫四飞，真是被这妖兽给吓坏了。
　　大锅一架，水一烧开，娘的，直接开席！
　　“老牛，这次是咱们运气好，这妖兽可是会妖术的，什么冰火两重天之类的。”
　　陈浔想了想，倒是在城中听说过妖兽的传说，“那可是修仙者才能杀的，不过这肉可真香啊。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛嘴中响起幸福的叫声，真是太好吃了，它还是第一次吃到如此香的肉。
　　一人一牛吃完后迅速掩埋痕迹，打包没吃完的肉，连坑都给填了。
　　陈浔这次仔细无比，好好布置了一下作案现场，妖兽骨灰飘洒四处，一切都像无事发生。
　　他们跑得远远的，找了块丛林地，这里野兽较少。
　　“老牛，狡兔都有三窟，咱们可不能比兔子弱，开刨！”
　　“哞！”
　　力气大就是好，陈浔精通各种野外挖洞技能，什么打地基，挖黏土之类的，绝不睡在地面上。
　　最后陈浔小心翼翼的搬来巨石封顶，留了一丝缝隙，上面还覆盖了草皮落叶，谁都看不出里面有个地洞。
　　地洞烛光亮起，整个世界安全了。
　　“舒服。”
　　“哞哞！”
　　陈浔靠在大黑牛身上陷入了沉思，这个世界终归是充满危险的，尤其是今日的妖兽，差点把他们吓尿。
　　他犹豫良久，还是拿出了孙老给的那本书籍—《炼气诀》


第14章 修仙法诀 原来我们菜在了一起
　　“天地间有灵气，气感沟通天地，引入体内……”
　　陈浔不断往下看，嘴巴越张越大，一直想吐出两字，却迟迟没有下去口，因为下一句总会把感觉抬到更高。
　　他狠狠咽了一口唾液，眼中震惊，大喊道：“牛逼！”
　　“哞？哞！”大黑牛吓得惊坐了起来，牛头看向《炼气决》，啥玩意儿啊。
　　“老牛，修仙法诀啊！”
　　陈浔激动道，这就是白嫖的快乐，“修仙啊，可以飞的那种，还不用去修仙宗门当牛马。”
　　“哞~~”
　　大黑牛也激动了，当年他们可是看见修仙者御剑飞行，纵横天地间的，老羡慕了。
　　“炼气期分为十层，第十层已可筑基，突破寿元限制，寿四百……”
　　陈浔读到这，他和大黑牛皆是悄悄歪嘴，他们相视一眼，发出莫名猥琐的低笑。
　　不过功法到筑基期就到顶了，筑基之上的境界他们还不知道。
　　“老牛一起试试，按照它的运行路线来，感受天地灵气。”
　　陈浔盘坐起来，还顺便教了下大黑牛盘坐，笑得他全身发抖，“这天地万物只要是有灵根者，皆可感受灵气。”
　　“哞？”
　　“放心，你肯定有，你可是灵兽。”
　　“哞~”
　　大黑牛咧开了嘴，放心了。
　　“来吧，天地灵气，听我号令，入我身躯！”
　　“哞哞哞哞！”
　　一人一牛按照功法运行路线，开始捕捉天地气感，他们双眼微闭，沉心静气，一个时辰就这么过去了。
　　两个时辰过去了……
　　三个时辰过去了……
　　“不可能，绝对不可能！”
　　陈浔轰然睁眼，看向大黑牛，问道，“假货？”
　　“哞~哞！”大黑牛迟疑了一下，又点头，好像是没什么感觉。
　　“可恶啊。”
　　陈浔神色痛苦，双手撑地，“没想到孙老的儿子竟然被假货害了，看来他儿子也是修炼后发现不对劲，才将它留下的。”
　　“哞哞！”大黑牛点头，说的太有道理了，陈浔就是聪明。
　　“不过。”
　　陈浔话锋一转，微微皱眉，“修炼后，腹部确实有点感觉。”
　　“哞？”
　　“妖兽肉吃多了可能，我出去一趟，出恭。”
　　大黑牛：“……”
　　陈浔出去后，找了个隐蔽地方，挖了个坑蹲了起来，他开始左思右想。
　　“难道是我灵根太弱了？”
　　陈浔五官狠狠用力，又缓缓舒展开，“不能吧，大黑牛是灵兽啊，它难道也和自己菜在一起了？”
　　陈浔想到此处，不禁暗暗偷笑了起来，身体动作越来越大，他突然脸色一变，看向自己的脚：“哎哟，卧槽……”
　　回到地洞中，陈浔说道：“老牛，其实还有一种可能，是咱们灵根太弱。”
　　大黑牛并未回应，而是鼻子不断嗅动，怎么陈浔身上有股臭味。
　　“老牛？”陈浔眉头一皱，什么意思。
　　大黑牛的鼻子已经快要嗅到陈浔脚下。
　　“力拔山兮气盖世！”
　　“哞！！~~~”
　　大黑牛直接被陈浔举了起来，陈浔大怒道：“老牛，我在跟你说话呢。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛老实了，躺靠在土墙上，离陈浔远远的，牛眼带着莫名嘲笑之意。
　　“咱们每天坚持修炼一个时辰，要是没用就算了。”
　　“哞。”
　　大黑牛点头，看向陈浔正在走过来，它连忙换位置，然而陈浔岂能放过它，大黑牛欲哭无泪。
　　他们就强行靠在一起睡了一夜，次日鸟叫声已经传入土洞里，一缕阳光射下。
　　“走老牛，采药去。”
　　陈浔缓缓睁开眼睛，伸了一个懒腰，睡眼惺忪，“然后在你头上敷点药。”
　　“哞~”大黑牛也醒了，头确实还有点疼。
　　……
　　尺璧寸阴，时光飞逝，他们已经在宁云山脉呆了三年，不过再也没遇见什么妖兽出山之类的危险。
　　但是却见到了无数百姓的枯骨，有时候没事情，陈浔与大黑牛也做起了老本行。
　　凄厉的唢呐声与铃铛声响彻山林，让他们魂归故里。
　　陈浔此时身穿野兽皮衣，背着竹篓，手拿开山斧，腰上还缠有两柄，同时在脸上画了几道杠，身后背着弓箭，活脱脱一副野人形象。
　　大黑牛的牛角终于在今年恢复，它同样身披兽皮，牛头上画着数道大扛，若不仔细辨认，还真看不出是头大黑牛。
　　一只野猪疯狂逃窜，眼中大惊，它记得前几日，它爹被一野人活活用手劈死，它娘被一野牛活活撞死。
　　“咕噜，哼唧。”
　　野猪突然停了下来，嘴中不断发出颤叫，它看向前后方，正是那个野人和野牛。
　　“嘿嘿。”陈浔咧嘴露出嗜血的微笑，挡住了它的前路。
　　“哞哞。”大黑牛封住了它的退路。
　　“小猪，化成我们身体的一部分吧，我们会带着你一起变强的，桀，桀，桀。”
　　陈浔露出变态微笑，一个闪身，悄然出现在野猪头顶，大黑牛瞬间发起冲锋，配合无间。
　　“哼唧~~！！”
　　一阵血光闪过，野猪无力倒下，一家老小整整齐齐被陈浔与大黑牛解决。
　　“走，老牛。”
　　“哞。”
　　陈浔扛起了野猪尸体，血迹被大黑牛刨坑掩埋，往他们的土洞里而去。
　　“老牛，竟然没想到那法决是真的。”
　　陈浔大口吃着野猪肉，满嘴是油，“我现在听力都变好了，这修仙的果然和我们凡人不一样。”
　　“哞哞哞。”
　　大黑牛不断点头，汤水飞溅，夜深人静时，它看东西都比原来看得清楚。
　　这和长生点带来的感觉完全不一样，长生点好像是肉身的强化，而修仙则是肉身感官的升华，那是一种生命的进阶。
　　“不过咱们这速度又卡住了啊。”
　　陈浔微微摇头，他不信邪的将速度长生点加到了21，连大黑牛也没放过。
　　不过皆是和力量一样，像是遇见了桎梏，无法再提升肉体的基能，奇怪无比。
　　“哞哞？”
　　大黑牛也是心中疑惑，难道他们只能在凡人界长生吗，毕竟现在的百姓没人能单挑过他们。
　　“要不明年我们试试法力？”
　　陈浔不确定的说道，他理解为蓝量，但是他们没有技能啊……
　　“哞！哞~”大黑牛摇头，拱了拱陈浔。
　　“万物精元？”
　　“哞！”
　　大黑牛疯狂点头，就试这个，法力太过玄乎，他的黑牛冲撞已经很顶了。
　　“行，就听你的。”
　　陈浔一笑，满是油的手拍了拍大黑牛，只不过没被大黑牛发现。


第15章 你这一踩 十年功德又没了
　　后面一年里，他们继续在山中采药，辨别药材，每日研习医术，修炼《炼气诀》，充实得陈浔不断感叹，活着真好。
　　他以前曾幻想过长生是什么样子，那是坐看人间风起云涌，历史更迭，身后是无数座墓碑，只在人间留下那道孤独身影。
　　但是现在，陈浔会说去你的深沉吧，长生野人的快乐，尔等凡人岂能明白。
　　一处山洞中，陈浔与大黑牛又搬家了，山脉连连大雨，他们的几个土洞被山雨冲垮，不过锅碗瓢盆等被大黑牛死死保住，还算顺遂。
　　“老牛，哈哈哈。”
　　陈浔浑身湿透，满脸大笑，根本不在意家没了，他狠狠捶了一下大黑牛，“真有你的，我打小就看你行。”
　　“哞哞哞！”
　　大黑牛开心的蹦了几下，陈浔当时在疏通洞口，他们的家当全被它一牛保住了。
　　“来咱们试试，看看这万物精元到底是啥。”
　　陈浔咧嘴一笑，开始生火，看着山洞外的滂沱大雨，心情舒畅，雨声当真是悦耳。
　　“哞！”
　　大黑牛应道，也在一旁开始帮起忙，时不时还跑出去淋会儿雨，然后把雨水甩在陈浔身上。
　　陈浔大怒，使出力拔山兮气盖世，将这死牛淋成了落汤鸡。
　　一人一牛靠在火堆旁取暖，陈浔将长生点加在了万物精元，刹那间，陈浔脸色大变，身体涌起一阵绿光。
　　“哞哞哞！！”
　　大黑牛眼神惊恐，一下蹭了起来，焦急的大叫，围着陈浔不断打转。
　　“老牛，我没事。”
　　陈浔深深吸了一口气，抱住了大黑牛，“是万物精元。”
　　“哞~”大黑牛低声叫道，被吓到不行，要是陈浔出事，它也不想活了。
　　“我试试。”
　　陈浔神色一肃，摊开手掌，身体一阵绿光，忽明忽暗，渐渐在手心凝聚出了一滴绿液，如同宝石一般，璀璨晶莹。
　　他浑身一软，全身冒出虚汗，犹如跑了八百，惊道：“这东西不是在抽我的精元吧……”
　　“哞？”
　　“老牛，你来试试。”
　　“哞。”
　　没过一会儿，牛掌上也凝聚出一滴绿液，一人一牛瘫倒在地，大口喘气。
　　大黑牛终于明白陈浔的话是什么意思了，它好像看见了几只小母牛在娇笑。
　　“陷阱啊。”
　　陈浔颤道，他堂堂十六块腹肌，被街坊邻居夸赞打铁持久力最强的男人，竟然快不行了。
　　“哞~”
　　大黑牛双眼无神，生无可恋，它本以为在牛族中已天下无敌，没想到只不过一回合竟败下阵来。
　　一个时辰之后，他们才彻底恢复，陈浔眼中闪过后怕，要是刚才遇到什么野兽，他们可就危险了。
　　“老牛，这万物精元可别随便用，至少我们得分开用。”
　　陈浔感受了一下身体，并未有什么亏空感，但是他可是大夫，“明天我熬点药汤补补身体，不可大意。”
　　“哞哞~”大黑牛高兴点头，学了医术就是好。
　　“啥用啊，跟个绿宝石似的。”
　　陈浔皱眉的看着手心那滴绿液，确实很奇特，并不像水珠那样一会儿就消散了。
　　他拿起了开山斧，将绿液放在上面，没有任何反应。
　　又放在了锅碗瓢盆上，没反应……
　　还拿了块石头，将绿液放在上面，没反应……
　　最后无可奈何，放在了悍匪头巾上，还是没反应……
　　“哞~！！”
　　大黑牛惊叫，陈浔一惊，看向大黑牛的位置，他一下匍匐在地上，看向那株野草，观察纹路。
　　“牛逼。”
　　陈浔震惊说道，看向大黑牛，将手中绿液也放了上去，瞬间与那株野草融为一体，明显发生了改变。
　　“哞？”
　　“老牛，惊天大发现啊，这绿液竟然可以加速生长。”
　　陈浔啧啧叹道，说话时还喷了一口土起来，“不过还得再观察观察，如果真是这样，咱们就起飞了。”
　　“哞哞哞！”
　　大黑牛咧开了嘴，小心翼翼的将那株野草保护起来。
　　陈浔摊开手掌，一不做二不休，五官扭曲，大吼道：“我乃药师，吸干我又如何！”
　　大黑牛：“……”
　　静，如同死一般寂静，只有山洞外那淅淅沥沥的大雨声。
　　陈浔尬住了，手掌没有任何反应，再也无法凝聚出绿液，他轻咳一声：“老牛，你来试试。”
　　“哞。”大黑牛牛掌摊开，好像浑身都在用力，也是没有任何反应。
　　“没事……咱们慢慢试，不缺时间。”
　　“哞哞~”
　　……
　　时光如逆旅，推动着人不断向前，又是一年匆匆而过，宁云山脉外围渐渐传出了野人传说，恐怖无比。
　　这个野人时常出没在深山老林，座下还有一头野牛，专吃人骨头，许多百姓的枯骨都被他们捡去。
　　夜晚时分，还有阴森的唢呐声传荡山林，并伴随着诡异的铃铛声，如索魂使者，如果遇见此野人，不能击杀就找个坑把自己埋了吧。
　　无数百姓听得大汗淋漓，宁云山脉深处他们不敢进去，咋外围还出了个野人呢，这还要不要人活了。
　　如今进山的百姓都是成群结队，手中拿有武器，四下防备野人突袭，如果把他击杀了，还能去官府领赏，不少赏金猎人默默加入其中。
　　一处山峰脚下，陈浔带着大黑牛在捡人骨头。
　　“老牛，虽然咱们不认识他们，但是我们这行也有规矩的不是。”
　　陈浔又在草堆处捡起了一个人骨，“给他们立个冢，也算是积累功德了，这年头，谁又容易呢。”
　　“哞哞~！”
　　大黑牛不断点头，他们如今已积累了不少功德，像孙老说的，老天会保佑他们的。
　　“你看，你这一踩，十年功德又没了。”
　　“哞哞哞！！！”
　　大黑牛猛然抬腿大叫，它不小心踩到骨头了，他恳求的看着陈浔。
　　“这样吧，今天我吃肉，你喝汤，佛祖会原谅你的。”
　　“哞！哞~”
　　大黑牛神色挣扎，不过为了功德，它还是点头，少吃一顿饿不死。
　　他们就近找了个土坑，把这些枯骨埋下，开始做起法事。
　　大黑牛卖力无比，铃铛哐啷响，它刚才不小心踩到了此人枯骨，想要弥补一下。
　　这一年里，他们也终于搞清楚了万物精元的作用，但是每日只可凝聚一滴，点数是1时，可加速植物一个月生长。
　　如今他们已经将万物精元点到了2，不出陈浔所料，一滴竟然可以加速两个月生长。
　　这可把他们高兴坏了，这意味着他们可以培育不少珍贵药材。
　　炼气诀也终于有所收获，他们都修炼到了第二层，五识清明，这片天地在他们眼中都清晰了不少。
　　陈浔体内也渐渐出现了所谓的法力，但是毫无用处，没技能……
　　“好了，走吧，老牛。”
　　陈浔一笑，做起这种事他们丝毫不怕，还心安无比，这是他们每日茶余饭后的散步活动。
　　“哞哞~”大黑牛蹭了蹭陈浔，想把他的功德给蹭过来一点。
　　“哈哈哈……”陈浔抱着大黑牛的牛头并排而行，往他们的山洞而去。
　　路上，经过一片丛林之时，陈浔与大黑牛的耳朵同时一动，他们瞬间分开，往侧面一躲。
　　咻！咻！咻！
　　三道利箭射来，入土半分，威力之大，若是不躲开，身体都会被穿透。


第16章 焚尸灭迹扬骨灰
　　“噢？这野人和野牛好灵敏的身手。”
　　树上一名儒雅翩翩的男子微笑道，将弓箭缓缓扔下，拔出了腰上之剑。
　　“苏师兄，这等蛮夷之人，就让师妹动手吧。”
　　一名女子娇笑道，眼中闪过阵阵寒光。
　　“万师妹，你去解决那头野牛，野人就交给我，莫被伤到了。”一位刀疤男子狞笑道。
　　“那就谢过田师兄了。”万师妹回头一笑，风情万种，把刀疤男看得心痒难耐。
　　苏师兄在一旁微笑不语，猎杀这等野人，可是给百玄门加大声望的好事。
　　不仅为民除害，还不知会有多少城中大户捐钱，江湖地位提升，也更能让许多新人慕名而来。
　　“一来就是杀招，不怕杀错人了吗？”
　　他们树下传来一道冰冷的声音，情绪像是在极度压抑。
　　苏师兄看向陈浔，冷笑道：“面庞模糊不清，身穿兽皮，带着野牛，你就是那专吃人骨的野人吧，我们可没看错。”
　　“我们没有吃过人骨，那是给他们立冢，不信你们可自行查看。”
　　陈浔一字一句的说道，铿锵有力，“我和老牛没有招惹过你们任何人。”
　　“哈哈……”
　　三人像是听到了这个世上最好笑的笑话，苏师兄摇头感叹，不愧是野人：“你觉得现在是你说了算吗？”
　　“我和老牛可去当面对质，但是，我再重复一次，我们没有惹你们任何人！”
　　陈浔眼神冷冽的扫过树上三人，“是你们误会了。”
　　“野人，我想是你误会了，真相已经不重要。”
　　刀疤男子拔刀狞笑，踏然而下，稳稳立在地面，功力深厚，“你只有死了，百姓才会安心，我百玄门才能更进一步！”
　　话音一落，刀疤男子猛然冲来，青筋高高凸起，刀光颤鸣，显得彪悍无比，直取陈浔头颅。
　　“好慢。”
　　陈浔微微眯眼，一个侧身，从身上拔出开山斧，硬抗这道迅猛沉重的刀势。
　　“当！”
　　一阵火花声响起，刀疤男子虎口一颤，大吃一惊，这野人好大的力气，但是他出手并无章法，一看就没有武功在身。
　　陈浔默默给了大黑牛一个眼神，两人迅速缠斗在一起，金属碰撞声不断响起，打得难分难解。
　　大黑牛正欲上前帮忙，万师妹从后窜出，一剑劈来，只不过大黑牛不断逃窜，硬是没伤到它一寸皮肤。
　　“好你个畜生。”
　　万师妹瞳孔微睁，她还是第一次见到如此灵活的黑牛，手中剑光不断，把大黑牛追得到处跑。
　　苏师兄皱眉，这野人力大，田师弟可能坚持不了多久，他一声大喝：“田师弟，我来助你。”
　　“苏师兄，快来斩杀此獠。”
　　刀疤男眼中大急，冷汗直流，他现在手中满是鲜血，虎口开裂，每一次与开山斧的碰撞身体都是一震。
　　苏师兄腾空跃起，这野人浑身都是破绽，他挥舞着长剑，带着凌厉的杀气狠狠从陈浔侧面斩下。
　　“终于来了么。”
　　陈浔嘴角微微扬起，左手从腰间瞬间拿出一柄开山斧，以迅雷不及掩耳之势的速度挡下这道偷袭。
　　叮铃—
　　刺耳的碰撞声响起，苏师兄一惊，竟然是使双斧，陈浔脚下猛然加速，瞬间消失在原地。
　　“田师弟，小心！”
　　苏师兄骇然，这野人刚才竟然未使出全力。
　　但是此时提醒已经晚了，两道斧光闪过，刀疤男鲜血飞溅，头颅冲天而起，身子“扑通”一下，栽倒在地。
　　而那道残影还未停下，苏师兄惊的目瞪口呆，眼睛不停打转，手中死死捏住长剑。
　　轰！
　　陈浔脚步猛得一踏，从旁一跃而起，双斧重重劈下，苏师兄反应之快，提剑就要挡住这道攻势，然而他低估了绝对的力量。
　　“啊！！！”
　　苏师兄发出怒吼般的咆哮，他的剑在开裂，他的手他的身体在不断响起骨折的声音。
　　他的剑被活生生劈断，两斧不减攻势的劈入苏师兄体内，大量的嫣红鲜血绽出。
　　“你……”苏师兄眼中带着怨恨，他不相信自己就这么死了。
　　“我还不会轻功，要是被你跑了，那就可惜了。”
　　陈浔冷哼道，双斧从他身体缓缓拔出，“当你们动杀心时，就已注定结局，不然我可不会跟你们废话。”
　　苏师兄瘫软的倒下，眼中依然带着不敢置信。
　　万师妹那一处也是响起惊叫，大黑牛看见陈浔动手，它也动手了，一蹄子就将她踢了个残废，黑牛冲撞一出，直接死透。
　　“老牛，干活。”
　　“哞！”
　　一人一牛相当愤怒，焚尸灭迹扬骨灰，布置作案现场一条龙，探案高手来了也得说一句此地无事发生。
　　两道身影渐渐消失，不过他们的眉目皆是不爽，这算个什么事，莫名其妙。
　　不过也算给陈浔好好上了一课，人心险恶。他们换上衣着准备下山打听打听，毕竟他们确实没做什么坏事。
　　次日，陈浔背上竹篓，将大黑牛和身体洗了个干净，背着他们培育的药材开始下山，眼中人畜无害。
　　山下，不仅有百姓还有官兵和一些江湖中人，皆是抬头挺胸，眼神一个比一个牛逼，口中还不断说着怎么围剿野人。
　　“大哥，山上发生啥事了啊，这么兴师动众的。”
　　陈浔牵着大黑牛走来，周围人的目光只是打量了他两眼便放向别处，一个放牛娃罢了。
　　“小兄弟，你还不知道吗？山脉出野人了。”
　　一位中年男子咋咋呼呼的说道，“听说杀了人还吃骨头哩，千万别上山了。”
　　“啊？”陈浔大惊，这不会说的是自己吧，除了昨日，他在山里几年没杀人啊。
　　“呵呵，所以啊，小命要紧，如此大的山脉，要找到野人可不易。”
　　中年男子看着陈浔吃惊的表情，似乎相当受用，多说了两句。
　　“谢谢大哥，那我就不去山脉了。”
　　陈浔拱手，牵着大黑牛往城中走去，眼中越来越感到离谱，像是抓到了什么，又说不上来。
　　他总感觉，明明是一件小事，莫名被某些人放大了。
　　“老牛，算了，别去牵扯这些是非。”
　　陈浔拍了拍大黑牛，洒脱说道，“说不得是什么大人物安排的事。”
　　“哞？”
　　大黑牛没听懂，但是已经不重要，反正他们跑了。
　　陈浔回到城中，去宁家看了看，一切安好，宁思头发白了很多，陈浔还拿出了几份珍贵药材送出。
　　宁思不断感叹，说收了个好徒弟，就是心地太过善良，怕他以后吃亏，拉着陈浔说了一夜的话。


第17章 长寿秘诀 从来不多管闲事
　　翌日，陈浔拱手拜别宁思，他们要回铁匠铺，这算是他们在磐宁城真正的家。
　　过了几天后，陈浔露出一道微笑，推开了门，满屋灰尘，呛得不行。
　　他看向那个空荡的位置，轻声道：“孙老，我们回来了。”
　　“哞哞~”大黑牛也跟着叫了两声。
　　“老牛，干活儿，打扫一下。”
　　“哞！”
　　一人一牛开始忙碌，将四处都打扫清洗了一遍，整个铁匠铺焕然一新，整洁无比。
　　路过的街坊眼中一惊，看着铁匠铺的门竟然打开了，喊道：“是陈浔兄弟回来了吗？我是你李大婶。”
　　“李大婶，是我。”
　　铁匠铺传来一声大吼回应，可把李大婶高兴坏了，连忙蹬脚，到处给街坊说陈浔兄弟回来了。
　　这陈浔十几年不见，竟然回来了，这可是打铁的一把好手啊，有百姓的铁器用到现在还没有坏，就是陈浔打造的。
　　街坊邻居皆是蜂拥而来，有陈浔认识的也有陌生面孔，全都是在给他说附近的铁匠铺怎么不好，价钱怎么高，还得是你。
　　“咦，陈浔兄弟，你咋一点没变呢，感觉还变年轻不少。”
　　李大婶上下打量陈浔，嘴中啧啧的惊叹，她都比当初老了不止多少。
　　“呵呵，我去拜师学医了，会养生之术。”
　　陈浔解释道，看向李大婶，“最重要还是心态得乐观，越活越年轻。”
　　“陈浔兄弟，真的？”
　　“那可不，钻下你家老头被窝不就知道了。”
　　“哈哈哈……”
　　周围街坊大笑，李大婶满脸羞红，啐道：“没个正经。”说完就连忙跑了。
　　“好了，大家明日再来吧，我也好准备准备。”
　　“好，陈浔兄弟，祝你开业大吉。”
　　“没错，我等定来捧场。”
　　……
　　街坊们热情无比，陈浔拱手微笑，心态已经和原来完全不一样。
　　周围街道的铁匠铺老板听说陈浔回来后，皆是破口大骂，天杀的，降价，给我降价！
　　不过后面陈浔的铁匠铺每天只开半日，后面就不接单子了，他太忙，能维持生计就行。
　　他们此时正在后院鼓捣药材，这万物精元就算药材离土也能增加年份，神奇无比。
　　“老牛啊，我发现一个很根本性的问题。”
　　陈浔认真说道，这个问题他已经思考良久。
　　“哞？”大黑牛疑惑。
　　“咱们是不是感觉到炼气二层就有些瓶颈了，吸收天地灵气老是不得劲，要用时间慢慢磨。”
　　“哞。”
　　“你是不是觉得只要时间够多，就能一直增强修为？总能磨上去？”
　　“哞。”
　　“呵呵，老牛，你真是天真啊。”
　　陈浔幽幽一笑，“这灵根就是天赋，炼气期或许能磨上去，筑基期可就不一定了。”
　　“哞？”
　　“若是没有外物辅助，也就是机缘，咱们可能会在境界卡死，一生都无法突破，这就是天赋，不是能靠时间磨的。”
　　“哞？哞！”
　　大黑牛惊叫道，越想越有道理。
　　陈浔想起了前世那些世界性伟人，有些东西，可不是能靠时间就能追上的，普通人活得再久也最多能增长知识，阅历等。
　　但他可能永远都无法企及到那些天才的高度，这就是天赋，也是残酷的现实。
　　而最不巧的是，陈浔和大黑牛就是这样的长生普通人，他们深深相视一眼，突然抱在了一起。
　　深情相拥的背后，他们嘴角都带着奸笑：“原来你也是菜鸡啊。”
　　“但是咱们也得小心了，你看我们在山脉啥也没干，不一样得罪人。”
　　陈浔郑重说道，这件事疑点重重，“情况不对，不要好奇，就如我们现在这样，置身事外。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛崇拜的眼神看着陈浔，当初他们还在村里时，村民问李老汉的长寿秘诀，他说我从来不多管闲事。
　　它当时还没听懂，现在切身体验到了，大黑牛心中激动，全是经验啊。
　　“跟着你浔哥混，那不得安排得明明白白？”
　　“哞！”
　　大黑牛彻底服了，陈浔真的是大聪明。
　　“还是那句话，那宁云山脉就是有万年灵药我们也不去，别拿命去抢机缘，稳住心态。”
　　“哞哞~~”大黑牛蹭了蹭陈浔。
　　陈浔微微一笑，拍了拍它的牛头，说道：“咱们有万物精元，实力慢慢提升便是，我们又不需要去找谁报仇，别影响了咱们快乐的日子。”
　　大黑牛重重点头，它确实修炼《炼气决》后心态有些浮躁。
　　“老牛，别本末倒置，修仙哪怕到了最高境界，长生不死，一念天地灭，那也是要过日子的。”
　　陈浔早看出来大黑牛有些浮躁了，“咱们经历的过程才是最重要的，而不是那狗屁境界，大不了运气不好嗝屁，谁怕谁啊。”
　　“哞哞哞哞！！”
　　大黑牛头点得跟个小鸡啄米似的的，悟了悟了。
　　“说不定咱们被什么大能看不顺眼，一手挥灭，死在一起，下辈子还能继续一起呢。”
　　陈浔光棍的说道，他就这心态，人死卵朝天，反正长生也是白嫖的。
　　大黑牛听后如醍醐灌顶，连忙跑到陈浔跟前，说不定下一刻就有大能来了，它必须要跟陈浔死一起。
　　“哈哈哈……”陈浔大笑，不断将大黑牛推开，它又不断挤上来。
　　……
　　半年后，宁云山脉一声惊天巨响打破了磐宁城的宁静，天穹上屹立着无数修仙者，连城中都能看见，跟个UFO似的。
　　“卧槽，老牛，出来看飞人。”
　　陈浔连忙大叫，还在桌上抓了一把瓜子，提了个板凳就出来了。
　　“哞哞！”大黑牛蹦蹦跳跳的跑出来，也吃起了瓜子，牛眼往远处天上看，确实牛逼。
　　街道上人影绰绰，街坊邻居全涌出来看仙人，还有人跪在了地上，不断求保佑。
　　陈浔和大黑牛的视力可比这些百姓好得多，自带望远镜功能。
　　“老牛，怎么说，这是打起来了？”
　　陈浔坐在板凳上，优哉游哉的磕着瓜子，“咋都站一起了啊，不列个阵啥的吗。”
　　“哞？”大黑牛也没看懂什么情况，趴在地上继续吃瓜子。
　　天际之上，一片虹光闪过，剧烈的爆炸声响彻天际，吓得无数百姓匍匐在地，口中不知叨念着什么。
　　“真牛逼，这至少得筑基期了吧。”
　　陈浔惊叹道，这瓜子嗑得是越来越香，“老牛你说以后我们能飞了，是不是就叫牛逼上天了。”
　　“哞哞！”大黑牛大怒，它现在已经明白这句话是什么意思，陈浔在调侃它。
　　它立马把陈浔的瓜子给抢了，陈浔又连忙把它牛嘴掰开，将瓜子抢了回来。
　　远处天际的战斗突然变得激烈了起来，各种法术虹光不断闪耀，甚至还有修仙者坠落，精彩无比。
　　陈浔与大黑牛情不自禁的鼓起掌来，这可比看杂耍舒服得多。
　　“我的天呐，一个个跟个人形武器似的。”
　　陈浔张大了嘴巴，真是开眼界了，“凡人武功再高，那法术跟个激光般的就来了，这谁顶得住啊。”
　　“哞！”大黑牛也张大了嘴巴附和了一句，太过离谱。
　　城中无数百姓都带着敬畏之色，这就是仙人的力量，凡人无法企及的终极高度。
　　仙人大战来得快，去得也快，天际出现各种遁光，打了半日就渐渐消失。
　　“这么快就没了吗，还没看够呢，哎。”
　　“哞~~”
　　陈浔与大黑牛意犹未尽，他们至少能看一个月，这可比电视剧精彩得多。
　　“老牛，干活儿去。”
　　“哞！”
　　日子还是要继续过的，这斗法又和他们没关系，只不过陈浔倒是开始幻想，以后若是进入修仙界，天天看别人斗法也是相当不错。


第18章 斯人已逝 生者如斯
　　后院里，陈浔与大黑牛睁大了双眼，看着那百年份的野山参，那无数被抽空精元的夜晚，在如今又算得什么。
　　“老牛，发财了。”
　　陈浔看直了眼，这野山参可是被他和大黑牛全力用绿液培育，“金子起步，绝对。”
　　“哞！！”大黑牛激动了，它还没见过金子呢。
　　“就这年份，绝对是无数城中大户角逐之物，可以吊命的存在。”
　　陈浔狠狠咽了一口唾沫，药材书籍大多都有记载，可以说是凡间的神物，“老牛，卖了吗？”
　　“哞？哞。”
　　大黑牛犹豫了一下，又摇头，他们不缺钱财，已经够日常花销了，这可是他们的宝贝。
　　“行，那就留着，以备不时之需。”陈浔点头，也觉得卖了太可惜，对不起那无数日夜的精元。
　　“老牛，咱们培育点其他药材，几十年就够了，不然太过惹眼，总有一天会出问题。”
　　“哞！”
　　大黑牛重重点头，陈浔给他讲过很多怀璧其罪的故事，它懂。
　　他们在宁云山脉几年，采摘的全是一些药材，倒是没见过传说中的灵药，人这辈子哪有这么好的运气。
　　不过经过今日修仙者在天穹大战后，磐宁城的百姓与贵胄们浮躁不已，求仙心切，大批大批的人前往宁云山脉。
　　其中还出现了不少江湖骗子忽悠得别人倾家荡产，恶匪杀人截货之事，卖棺材的生意倒是开始大火起来。
　　这些江湖门派也开始不甘寂寞，仙宗不要的弟子，我要！仙宗不管的事，我管！
　　所以在各方也渐渐出现了一些脍炙人口的江湖侠义之事，宁云山脉的野人也逐渐被人忘在脑后。
　　时间，似乎可以释然一切。
　　……
　　悠悠岁月，欲归无地，一晃又是五年而过。
　　这五年来，陈浔将长生点全加在了万物精元上，他和大黑牛也终于把炼气期磨到了第三层。
　　当初和他称兄道弟的街坊们，皆是老的老，走的走，陈浔与大黑牛包揽了不少白事，为他们家人忙前忙后。
　　秋夜，天高露浓，清冷的月光洒下大地，是那么幽黯，却又照亮了一处处灵堂，今年走的人似乎多了些。
　　不觉初秋夜渐长，清风习习重凄凉。
　　陈浔站在灵堂外吹起了唢呐，叶落无声，他心中不禁黯然，默默一叹。
　　那些熟悉的笑脸在一个个消失，可能随着时间的推移，那些笑脸也会在心中渐渐模糊吧。
　　灵堂内各处都是低喃哭泣，陈浔缓步走过各处，该帮的都帮了，他如今又能做什么呢，唯有吃席。
　　“陈浔兄弟，谢谢你了。”
　　“节哀，节哀。”
　　陈浔起身低声道，勉强露出一丝微笑，“我们已经做过法事，黄泉路上，无小鬼敢挡路。”
　　他们的家人重重点头，只是紧紧握住了陈浔的手，眼中饱含感谢的泪水。
　　“哞哞~”
　　大黑牛在灵堂外低声叫道，身上叮铃作响，保佑那些逝去的人。
　　斯人已逝，生者如斯。
　　这条街道似乎已经不能呆了，陈浔与大黑牛太过奇特，越来越多的人来找他们，似乎已不再关注铁匠铺。
　　次日，这是一个清晨，万籁俱寂，风带着刺骨的寒意，街道旁的老树泛着枯黄。
　　关门的声音很轻，陈浔与大黑牛离开了，他最后看了一眼街道，不经意间，目光就被时间折叠成重重印记。
　　他们如同时间的旅行者，匆匆如过客，没有人知道他们去了哪里。
　　这一家铁匠铺在今后也再未开门，街坊都说陈浔可能已经客死他乡，多年后也只是记得曾经有那么一个铁匠，打铁嘎嘎猛。
　　……
　　一月之后，夜晚，磐宁西城。
　　这里是城中最为繁华之地，能住在西城的人，非富即贵，一块地皮那已经是天价，百姓看了跪匐，狗看了摇头。
　　一行人走在这繁华街道上，男的气宇轩昂，女的清秀绝俗，他们眼中满是惊奇，但举止皆有一股出尘之感。
　　“还是凡人的世界精彩啊。”
　　其中的女孩笑道，声音如清泉般脆耳，“老在宗门修炼，只能和山里的灵兽玩。”
　　“叶师妹，你想错了，我来说两句。”
　　一个神色古板男子微微摇头，“那是你没见识过修仙者的城池，磐宁城不过是沧海一粟，天地之广阔，超乎你想象。”
　　“啊……于师兄，真的……真的吗。”
　　叶师妹激动了，小脸微红，“难道于师兄去过？”
　　于师兄神色一肃，古板的脸变得更加古板，他认真说道：“我没去过。”
　　众人脸色一抽：“……”
　　“咦，那是什么。”
　　叶师妹像是突然看到了什么惊奇的东西，连忙跑去，众人无奈只得跟上，但是看见后都是一惊。
　　那是一个小型‘屋子’，下面还有四个铁轱辘，小房子上还有牌匾，写着‘浔味小吃’。
　　看似是商铺，但又像是摊贩，它占了很大一块地，周围围满了人，热火朝天，人气已是爆棚。
　　只见老板挥洒着汗水，手里提着大锅，火焰噌噌的往外冒，时不时加上一些让食客感到意外的调料。
　　小房子里还有一个窗口，里面正伸出来一个黑牛头……拿着黑蹄子收铜钱，还会找零。
　　外面还摆着不少烤串，那香味十里飘香，让他们这一行人闻到后，都不禁感觉肚子都有些饿。
　　如此火热的摊贩，自然有同行嫉妒，但是那老板身缠三把开山斧，弯腰时那不经意间露出的十六块腹肌，让大家都成为了兄弟。
　　“老板，我要吃这个！”
　　叶师妹欢喜说道，她啥都想吃，“还有那个，那个。”
　　“小姑娘，先来后到呀，是不，先去交钱吧。”
　　老板说话相当耿直，那些等候的人听了心中直呼舒爽，在这里吃东西就是得劲。
　　“于师兄，快来给钱呀！！”叶师妹跳着脚招呼道，不断用琼鼻闻着那香味，陶醉了。
　　于师兄浑身不自在，跨过人群，来到了窗口旁，摸了一块银子出来，和一头大黑牛缓缓对视，一眼万年。
　　于师兄懵了，嘴巴微微张开，咋是头牛。
　　大黑牛懵了，喘出一口鼻息，咋给这么多，它算不过来。


第19章 偷家者 都得死
　　“哞！”大黑牛向陈浔叫道。
　　“来了。”
　　陈浔转身，看到银子后双眼一亮，来大户了，朝于师兄笑道，“公子，我家老牛没见过银子，别介意。”
　　“无妨。”
　　于师兄眨了眨眼，接过碎银后，神情还是有些懵。
　　他站在人群外，师弟师妹们都去吃东西了，他微微皱眉的看向大黑牛，双眼流光闪过。
　　“凡体，没有任何问题。”
　　于师兄低喃道，又看向摊贩老板，“也是凡体，看来是我多虑了。”
　　陈浔炒饭的手微微一顿，他感觉到有人在探查自己，体内的法力竟然有了波动，但被万物精元遮过。
　　“有修仙者。”
　　陈浔还在大大咧咧的弄着食物，心中开始警惕，抬起头来笑着喊了一句出锅，扫视了周围众人一眼。
　　“那小女孩喊了一句于师兄，这一行人极有可能是，莫要招惹。”
　　陈浔心中默默想到，手中的活儿一点不慢，对谁都是笑脸相迎。
　　临近午夜，附近的百姓已经渐渐回家，街道上行人稀疏，陈浔也准备收摊了。
　　“各位公子，小姐，我们也要收摊睡觉了，别吃了吧……”
　　陈浔震惊的说道，这群人竟然围在这里吃了一晚，他准备的食材都要不够了，不过也赚足了钱。
　　叶师妹娇哼一声：“老板，你继续做，我们有的是银子。”
　　“老板，你这味道确实不错。”
　　于师兄冷不丁的说道，看见师弟师妹如此推崇，他也试了试，现在有点停不下来。
　　“是啊，老板，咱们又不是不给银子。”其余人皆是附和道，眼神中充满赞赏。
　　“没食材了，各位……”
　　陈浔瞳孔微张，这修仙者这么能吃吗，主要还是他的调料加了些他们培育的名贵药材，一般人没这实力。
　　“那老板，你每天晚上都在这吗？”叶师妹开心笑道，“我好久没吃到这么好吃的东西了。”
　　“不一定，我这摊位是流动的。”
　　“流动？”
　　“就是随遇而安，想在哪就在哪。”
　　陈浔解释道，如果长时间在一个地方，不太好。
　　“要不你来我们宗门当厨子？”
　　“清灵！”
　　于师兄冷声喝道，“该走了，要是再多言，就送你回去。”
　　叶师妹听后汗毛倒竖，周围的师弟师妹们也是神情一震，于师兄生气了。
　　“各位慢走。”
　　陈浔笑着拱手，终于送走了这群大佛，他微微舒了一口气，“老牛，走吧。”
　　“哞！”
　　大黑牛从小屋子跑出来，他们开始合力推动起来，轻松无比，找了块无人的草地就停下。
　　“老牛，今天赚了多少。”
　　陈浔擦了擦汗水，咧嘴笑道，“辛苦你了。”
　　“哞哞~~”大黑牛蹭了蹭陈浔，太过见外。
　　“咱们多赚点钱留着，这几年赚的全给朋友安排后事了。”
　　“哞。”
　　大黑牛点头，现在的日子就不错，不用去交际认识任何人，不然老是他们就不见了。
　　它的朋友其实很多，那些街坊们老是来找它唠嗑，诉说心事。
　　街坊们觉得大黑牛听不懂，但是它能听懂，以为是他们真心相待，而且它也喜欢听故事。
　　“老牛。”
　　陈浔猛的拍了一下牛头，大黑牛痛得“哞哞”的大叫，眼神疑惑的看着陈浔。
　　“你给我高兴点啊，装深沉呢？”
　　陈浔佯怒道，他这一月很少见到老牛的笑脸，“怎么还过不去了呢。”
　　“哞~~”
　　大黑牛低声叫道，趴在小房子里，用舌头舔了舔脚，眼神中带着悲伤，一直没缓过来。
　　“咱们做这些事可全是功德，你心里默念，把功德给咱们朋友，他们下辈子绝对是大户，天天过好日子。”
　　陈浔没好气的说道，用出了杀手锏，“上天和佛祖都会保佑他们。”
　　“哞？”
　　大黑牛眼中冒出精光，唠功德它可就来劲了，它对功德深信不疑，“哞哞哞？”
　　“真的！我都已经给了，不然你看我像你这样吗？”
　　陈浔认真说道，振振有词。
　　“哞哞哞哞~~”大黑牛立马起身盘腿，嘴里不断发出哞哞声，不知道在叨念啥。
　　陈浔摇头一笑，微微低叹一声，他的心境已在慢慢改变，这流动小房子已是他迈出的第一步。
　　在一个地方越久，似乎羁绊越多，他们又不是无情之人，终归是不适合凡人界的。
　　“哞！”
　　“完事了？”
　　“哞~”
　　大黑牛往陈浔身上贴了过来，咧嘴一笑，它已经把功德全部给朋友了，以后又要开始重新积攒。
　　“哈哈哈……”
　　陈浔感慨的拍了拍大黑牛，靠在一起渐渐入睡。
　　后面的日子，他们在磐宁城随遇而安，四处都去逛逛，看看，晚上做小吃卖出，白天一起去进货，看见喜欢的东西就买。
　　一年之后，陈浔的流动小屋子还真在磐宁城打出了不小名气，不少人慕名而来，皆是竖起大拇指，好吃！
　　终于，在一阳光明媚的早晨，他们去进货之时，流动小屋子被偷走了……
　　陈浔此时正扛着两袋肉，看着空空荡荡的草地，两袋肉缓缓从肩上掉落，重重砸在了地上，也砸进了他们心里。
　　“我们的屋子呢？！！”
　　“哞哞？哞！！”
　　大黑牛焦急大叫，在草地到处跑动，硬是没看见他们的屋子在哪。
　　一人一牛跪倒在草地前，眼神空洞，生无可恋，家，又没了……
　　“天杀的，天杀的啊！”
　　陈浔满脸暴怒之色，额头青筋暴起，“这么大个屋子都能偷的？！”
　　大黑牛气得浑身发抖，不断对着地上喷出鼻息，草皮翻飞，太可恶了，可恶至极啊！
　　“团伙，绝对是大团伙作案！”
　　陈浔嘴中喷出唾沫，看着草地上的轨迹，“他娘的，今日我们要大开杀戒，咱们锅碗瓢盆全在里面呢，跟了我们多少年了！”
　　“哞~~！！！”
　　大黑牛站起来了，它浑身肌肉暴涨，看着车轱辘的方向，不可能推动得很快，连他们都要使不少力气。
　　陈浔从衣服中摸出了那张久违的悍匪面巾，解开衣扣，露出了十六块腹肌，又从腰间缓缓拔出两柄开山斧，大黑牛默默站在了他身旁。
　　他们的眼神皆是看向一个方向，陈浔胸口起伏：“老牛，追！”
　　“哞！！”
　　两道身影化成了两道飓风，他们眼眶布满血丝，疯狂追杀而去，今日不杀个天翻地覆，日月无光，谁都别想走！
　　偷家者，都得死！
　　越过草地，越过大桥，看见了，他们看见他们的小屋子了，陈浔嘴中发出怒吼咆哮，一跃而起，跳得之高，跳得之远。
　　嘭！
　　陈浔稳稳踩在了流动小屋子上，风采无上，冷冷说道：“光天化日，朗朗乾坤，尔等何意！”
　　他缓缓转身，目光看向地面，瞳孔一缩，怎么全是官兵。
　　“冤枉啊！！”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛又被拘入大牢，原因是他这摊位太过巨大，占据了不少老百姓原本的位置，别人也要生活，那些繁华地段的位置就这么多。
　　无数摊贩都去报官，说这陈浔的小屋子实在不太合规矩，这让他们怎么活。
　　十天后，陈浔与大黑牛落魄的从大牢中走出，这牢中的日子不是人过的啊，他们抬头看天，露出微笑，自由真好。
　　不过官府也是讲道理的，将锅碗瓢盆还给了他们，但是这小房子要拆了，也让他们别再这样搞。
　　陈浔感恩戴德，痛哭流涕，大呼青天大老爷，并且保证再也不会影响别人，这件事是他们不对。


第20章 升仙大会
　　今年的长生点依然是加在了万物精元上，一滴绿液就可加速八个月生长。
　　他们如今的长生点：力量，21。速度，21。万物精元，8。
　　陈浔头发有些杂乱，衣服也是脏乱不堪，他和大黑牛开始过起了流浪的生活，他们经常和路边的流浪狗玩，嘻哈声不断。
　　两月之后，他和大黑牛渐渐走到了南城，陈浔听到了一些消息，说是宁大夫快要不行了。
　　他亲自上门，将那株百年老山参交给了师母，就直接离开。
　　又是一月，宁思魂归天地，无数百姓相送，眼中泪目，平泰医馆不知造福了多少百姓。
　　宁家很大，有很多人，他们头带白巾，陈浔默默的站在人群边缘，似乎也不缺他这么一个可有可无的人。
　　霜风呼啸，吹过陈浔记忆的边缘，只留下空气中那渐渐散去，再也找不回的馨香。
　　活到现在，有三位是陈浔生命中最重要的人。
　　第一位，是老村长，在他们最窘迫时，还记着他们，愿意给那一饭之恩。
　　第二位，是孙老，他们初到磐宁城时，无依无靠，是他给了他们第一个家。
　　第三位，是宁师，传道授业解惑，教给他无数行走世间的道理，似乎医术已变成了次要。
　　“他们……好像都走了。”
　　陈浔似乎这一次再也绷不住，嘴角不断颤抖，他甚至不敢去看宁师最后一眼。
　　大黑牛只是蹭了蹭陈浔，后者一只手狠狠抱着他的牛头。
　　他们不断跟着人群相送，好像是脚步慢一点，宁思就会走得更慢一些……
　　残阳如血，余辉洒满南城，山的那边传来几声似是归雁的叫声，辽阔的天际仿佛只剩下它们掠过的身影。
　　宁家人抬着棺材越走越远，渐渐消失在城门，陈浔伫立良久，两行清泪缓缓流下。
　　还有无数百姓追了出去，一道道身影与他们擦身而过，眼中皆透露着哀伤。
　　陈浔牵着大黑牛与他们相向而行，步伐沉重缓慢，眼中已无悲无喜。
　　他们走了，彻底离开了磐宁城……
　　……
　　又是一年匆匆而过，磐宁城内飞扬起无数祈愿灯，山风吹过，陈浔和大黑牛坐在山巅远远眺望，在心中默默许愿。
　　这一年的长生点依旧加在了万物精元上，这对他们来说至关重要。
　　“老牛，走吧。”
　　陈浔微微一笑，他如今成熟了许多，神态中带着一股老练，“胖哥还在等我们呢。”
　　“哞。”
　　大黑牛点头，依依不舍的看着远处天际的祈愿灯，他们以前每年都在城中放的，就算当初在宁云山脉，年末也会回去一次。
　　两道身影缓缓下山，眼中带着莫名意味。
　　山下，一个小胖子眼中透露出精明，身穿华贵锦袍，似乎在等待什么人。
　　“胖哥！”
　　远处传来一道喊声，是陈浔牵着大黑牛来了，他嘴角露出微笑，看起来是那样的人畜无害。
　　“浔兄。”
　　小胖子拱手笑道，老气横秋，“修仙路漫漫，凡人世间还是不要太过贪恋。”
　　小胖子炼气三层，是宁云山脉远近闻名的散修‘中介’，专门带散修前去参加每年一度的升仙大会，赚得盆满钵满，人缘极好。
　　“胖哥说得极是。”
　　陈浔笑嘻嘻的点头，内心却是腹诽，不贪念，那你怎么被一些珍贵药材就给收买了，看你那样子就是混凡人界的。
　　不过他也理解，如果中介不这么说，谁还去升仙大会。
　　“浔兄，你这还要带一头牛去吗？”
　　小胖子微微皱眉，这可是另外的价钱，“若是进入仙门，还是将这头黑牛提前处理为好。”
　　“胖哥，你说笑了，我这资质，哪能想进就进，就是去涨涨见识。”
　　“浔兄这心性不错，怪不得如此年轻就能自行修炼到炼气二层。”
　　“胖哥难道还看不出我是采药的吗，几年前采到了一株灵药，不小心吃了。”
　　陈浔大大咧咧的说道，一看就是个涉世不深的少年。
　　他们现在已经能熟练运用万物精元遮挡体内法力，外人探查不出分毫他们的实力，真是‘安身立命’‘丰衣足食’的不二法门。
　　“原来如此。”小胖子眼中闪过恍然，打消了一些心中的疑虑。
　　“浔兄可知这各大派为何举办升仙大会吗？”
　　小胖子带着陈浔和大黑牛不断前行，渐渐往山脉深处走去，路上竟然还遇见了几位散修，把陈浔吓得一激灵。
　　不过他们神态相当冷漠，像是认识小胖子，打量了陈浔两眼就自顾自的走了。
　　“还望胖哥解惑。”陈浔姿态相当之低，小胖子大为受用。
　　“除了各门各派派人去往各处招收的弟子外，还有大量散修流落在外。”
　　小胖子侃侃而谈，“那些人皆是因为许多意外原因踏上仙路，其中不乏资质天才之辈。”
　　“胖哥说得有道理，如果被埋没了，也是各大仙宗的损失。”
　　“哎，对咯，我干这一行多年，那散修的数量每年如过江之鲫啊。”
　　小胖子啧啧叹道，不断感叹，“这也是各大派扩充实力的大好机会，谁又不想更进一步呢。”
　　“主要还是得有胖哥这样的人，不然咱们散修哪来的机会。”
　　陈浔这句话倒是真心的，而且深有感触。
　　小胖子突然拍了拍陈浔肩膀，眼神中带着上道的赞赏之意，本来还想加钱的，便算了。
　　他也是见过太多散修无疾而终，所以比他们看得更开，筑基无望，不如好好享受尘世间。
　　“浔兄，我多说一句。”
　　“胖哥请指教。”
　　“这些大门派对修仙资质要求非常之高，若是没有机会，还是要看得开一些，不要被心魔所扰。”
　　小胖子真心说道，他还是第一次见到如此上道的散修，以前那些散修哪个不是牛逼上天了，自诩仙人。
　　当他们进入升仙大会后，才发现事实的残酷，往往会有些疯魔，做出一些不可预料的事。
　　“胖哥所言，谨记。”陈浔停下脚步，郑重拱手道。
　　“好，我们走吧。”
　　小胖子微笑道，继续带路，渐渐的他们快要走到一个山谷中，周围大雾缭绕，伸手不见五指。
　　“浔兄就是这了，九星谷。”
　　小胖子负手而立，看向大雾，“这是各派合力建立的阵法，若是凡人误入，将会在此迷失，后被送出来。”
　　“直接进去就可以吗？”
　　陈浔下意识的问道，眼中带着震撼，这些大雾竟然是阵法组成，改变天象了啊。
　　“自然，阵法可以辨别修士体内法力。”
　　小胖子呵呵笑道，“那浔兄，就此别过，我还要去带别的散修。”
　　“好，多谢胖哥。”陈浔拱手，眼中带着喜意。
　　小胖子点头，转身离去，潇洒无比。
　　“老牛，我们到了啊……修仙者的世界。”
　　“哞~~哞~~”
　　陈浔与大黑牛伫立在外，犹如他们初到磐宁城那一日，浑身颤抖，心中比当时更加激动。


第21章 我尼玛 土匪也修仙呐
　　不过陈浔并未进去，而是带着大黑牛走到一旁，升仙大会还有几日才会正式开启，现在是散修入场时间。
　　他默默观察着这群散修，他们着装各异，有人戴着斗笠，有人戴着面具，神秘无比。
　　他们皆是踏入雾中，后又消失不见，陈浔突然悟了。
　　“哞~哞！”大黑牛似乎有些急不可耐，咋还不进去。
　　“走！”
　　陈浔大喝一声，从怀中摸出了悍匪头巾，直接套在了头上，牵着大黑牛踏入大雾。
　　嗡—
　　一阵嗡鸣声响起，大雾逐渐散开，一幅崭新的世界映入他们的眼帘。
　　九星谷比他想象中大得多，一眼望不到头，无数散修行走在谷内，响起阵阵窃语声。
　　周围全是地摊，但是却无叫卖声，各处摆放的东西，陈浔一样也未见过，甚至连名字也叫不出。
　　远方还有一些阁楼，是那些小门小派常驻的地方，每年都来收购一些散修的东西。
　　“牛逼……”
　　“哞~~”
　　陈浔牵着大黑牛缓步走在谷内，离摊贩远远的，然后站在原地观察，他们手中交易的不是金银，而是一块六棱形晶体，被称作灵石。
　　还有不少散修拿出丹药以物易物，陈浔喉咙干涩，睁大了眼睛。
　　大黑牛一脸懵逼，这都是啥啊，他们哪弄来的，怎么活了这么多年，一样都没见过。
　　“老牛，咱们乡巴佬了啊。”
　　陈浔狠狠咽了一口唾沫，心脏急剧跳动，真是刘姥姥进大观园—洋相百出。
　　大黑牛不断点头，铜铃般的大眼越睁越大，蹭了蹭陈浔，牛头朝向一个方向。
　　“嚯，那就是灵药吗。”
　　陈浔朝着那个方向看去，脚步不由踏出，走到一个妙龄少女的摊位前，看到了那三株灵药，青翠欲滴，散发着淡淡灵气。
　　这和普通药材完全不一样，不管是纹路，还是药香味，完全是两个物种。
　　少女正在低着头整理，突然看到了两条腿和四只牛脚。
　　“道友可是有……”
　　少女缓缓抬头笑道，突然脸色大变，这是什么造型，“你要做什么！”
　　“姑娘别误会，我们是好人。”陈浔露出和善微笑，“我们就看看。”
　　少女冷汗直冒，那笑容在那道面巾下为何感觉如此恐怖，此子绝非善辈，可能曾经是个打家劫舍的土匪。
　　“好，好……你看。”
　　少女坐着退了一步，神色紧张，那面巾好强的压迫感。
　　“姑娘，这灵药如何辨别年份，我曾在……”
　　“你买吗？”
　　“暂时还没有灵石。”
　　“有增进修为的丹药吗，也可以换。”
　　“暂时还没有。”
　　“那你问啥。”
　　少女没好气的说道，本来就被吓得不轻，还被一阵戏弄。
　　“打扰了。”
　　陈浔有些不好意思，牵着大黑牛就走，这修仙者做生意和凡人完全不一样，自己也要改变下思维。
　　他们只要看着有人在摊位前，就站在不远处，听他们讲解这些东西的名称和作用。
　　这一来二去，收获还真不小，什么符箓，篆笔，丹砂，丹药，也略知了些皮毛。
　　“老牛，我可都记下了，以后吹牛皮也能讲两句不是。”
　　陈浔心情大好，又学到了不少新东西，“走，去看看那个。”
　　“哞~哞~”大黑牛欢快叫了一声，它也记下了。
　　一处摊位旁，一位白须老者意气风发，旁边还围着不少散修，讲道：“此乃益气丹，长期服用，一瓶可增进一层修为！”
　　“这可是老夫耗费七七四十九日炼制，就连炼气五层也有效果，三块下品灵石，童叟无欺！”
　　说完后他还打开了一瓶，一股灵气与药香味扑面而来，周围不少散修已经心动，正欲掏出灵石。
　　“就是那老骗子，又在升仙大会行骗了！”突然几道大喝声从远处传来，气势汹汹。
　　“诸位，老夫突然心中有感，可能修为又有精进，明日再来！”
　　老头脸色一变，手一卷，直接跑路，消失在人海深处，动作之熟练，看来没少干这缺德事。
　　“诸位道友，切莫相信此人，那些丹药全是假的，服用之后完全没有效果。”
　　赶来的几人连忙拱手朝周围说道，眼中带有狠色，看来被骗了不少。
　　周围散修皆是拱手道谢，心中涌起一股后怕，差点就被骗了，完全看不出这丹药有任何问题。
　　待到人散去后，陈浔啧啧叹道：“老牛，你看，这修仙界也是有骗子的啊，和咱们凡人没什么两样。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛重重点头，瞳孔一颤，它刚才也信了那老头的鬼话。
　　陈浔牵着大黑牛继续行走，到处偷听别人说话，打探消息，行为相当鬼祟，只是他自己没有发现。
　　“还有三日升仙大会就要开启了啊，乾国十大仙门齐聚，若是进入，那可就鲤鱼跃龙门了。”
　　“哈哈，我等还是别想了，能进入普通仙门就不错了，十大仙门哪是我们这等资质平庸之辈能去的。”
　　“也是，但是不去闯一闯还是心中难甘啊。”
　　“那十大仙门，每座仙门在谷中心设有五道关卡，没有大智慧大毅力之辈，还是别想了。”
　　“听说每年都有不少死伤，没有炼气七层还是别去为好。”
　　“哎。”
　　……
　　几位散修摇头叹道，从陈浔身旁走过，这升仙之路可谓是万军走独木桥，困难重重，哪像那些天赋卓绝之辈，出生就被直接接走了。
　　“谷中心，十大仙门，五道关卡。”
　　陈浔与大黑牛又记住了要点，他们相视一笑，感觉又赚了。
　　“老牛，咱们去那边，好像是卖兵器的。”
　　陈浔激动得大喊了一声，打铁他是行家啊，牵着大黑牛就走，那边同样围着不少人。
　　他们站在外围，不过事实让陈浔失望了，这并不是兵器，而是法器，可不是靠打铁来的。
　　上面摆放着不少飞剑，还有一些奇形怪状的东西，皆是用法力才能驱使。
　　“真牛。”
　　陈浔嘴角流出了羡慕的泪水，若是把开山斧打造成法器，那以后还真可能一斧开山了。
　　“哞~”
　　大黑牛嘴角淌出唾液，要是把自己牛角练成法器那样，黑牛冲撞谁还顶得住。
　　一人一牛似乎心意相通，各自开始幻想，哈喇子不断流淌，看得周围的散修眉头大皱，哪来的土包子，连牛都是一个德行。
　　他们并未在意其他人的目光，而是又看到了一个摊位。
　　“老牛，全是技能啊……不，法术。”
　　陈浔语无伦次，牵着大黑牛又一次走近，把散修大汉看得又是一惊，我尼玛，土匪也修仙啊。
　　《驭物术》《火球术》《敛气诀》《定身术》等法术琳琅满目，就那么铺在地摊上。
　　陈浔和大黑牛不断吞着唾液，他们全都想要，缺灵石，第一次感觉是如此的缺钱。
　　“道友可有中意之物。”
　　“大哥这些法术哪弄的啊，这么多……”
　　“啥意思。”
　　大汉皱眉，此人想在这里做起老本行不成，他悄悄摸出一张符箓，准备叫人。
　　“大哥别误会，别误会，下次有灵石了我来买。”
　　陈浔连忙摆手，有些失态，拉着大黑牛就跑，心脏还在不断跳动，他太激动了。
　　“什么东西啊。”
　　大汉把符箓又放了回去，恶狠狠的看着陈浔离开的方向说道。


第22章 乾国 十大仙门
　　“哞哞~”大黑牛不断蹭着陈浔，眼中满是激动，这就是修仙者的世界吗，太精彩了。
　　“老牛啊，老牛……”
　　陈浔一只手抱着大黑牛的头，嘴角微颤，“咱们活了这么久，真是白活了。”
　　“哞！”大黑牛拱了陈浔一下，那可不。
　　陈浔嘴中一直低喃着牛逼，如同魔怔了一般，一个摊位就够他们在远处驻足一天，而这只不过是修仙界的冰山一角。
　　一直走到夜晚，他们找了个无人的地方，以天为被以地为席，靠在一起渐渐入睡，但是不敢睡死。
　　谷内有各大门派弟子维持秩序，倒也显得不乱，有仇的就自己出谷解决。
　　三天后，无数散修聚集谷内，摩肩擦踵，眼中带着熊熊野心，手中法器不断流光莹转，定要一举升仙！
　　“好热闹。”
　　陈浔牵着大黑牛来到人群边缘，看向谷中心，十座高台铸造其内，各种纹路精美在镶嵌在内，这建造的材料绝非凡铁。
　　“哞~哞！”
　　大黑牛抬高着牛头，远观这些建筑，就能感觉到一股好强的气势，他们在凡间从未见过。
　　嗡当—嗡当—嗡当—
　　天际间传来浩大的破空声，一艘巨舟缓缓驶来，上面站立数道人影，缥缈无比，一道旗帜迎着狂风前进。
　　“青阳门到了！”
　　“乾国十大仙门之一！”
　　“破空舟，天啊！”
　　……
　　谷内传来无数喧哗惊叹声，这些散修见多识广，一下就叫出了名字，陈浔与大黑牛只能嘴中不断说着卧槽……
　　啾！啾！啾！啾！
　　四只庞大无比的红色灵兽飞过天际，正发出高鸣，它们的身上还站着人影，正在俯瞰九星谷。
　　“乾国十大仙门之一，紫云宗！”
　　“听说宗门里有无数绝美仙子，要是能一亲芳泽……”
　　“红霖玉鸾，也只有这等仙门才圈养得起。”
　　……
　　又是无数喧哗声响起，连灵兽都出动了，果真是财大气粗，众散修向往之心更甚。
　　谷内的小门小派心中酸楚，何时才能像十大仙门这样亮相，每年也只能捡他们的漏，好像陷入了恶性循环。
　　又是一个接一个的十大仙门亮相，谷内天际轰鸣声不断，一个比一个夸张。
　　他们像是在互相比拼，又像是向散修们展露各自门派实力。
　　众散修被撩拨得气喘吁吁，满脸潮红，心中激动得快要爆裂，一步登天，就在此时！
　　陈浔与大黑牛已经跪了，他们浑身发汗，比这些散修还要夸张，嘴中低喃的卧槽就没停下来过。
　　这可比当初那修仙者在山村收徒夸张多了，这他娘的才是修仙啊……
　　“如果再给我一次机会，有十大仙门的修士邀请我去打杂。”
　　陈浔眼神希冀的看着高台，痴痴说道，“我会说我愿意，如果再加个期限，我希望是一万年……”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛不断点头，它也可以帮忙，打杂嘎嘎猛，还可以犁田。
　　十大高台，各派修士站立前方，有男有女，他们负手而立，眼神凌厉，筑基期的修为向众散修压制而来。
　　所有人脸色一变，心中变得冷静不少，皆是看向高台。
　　“规则不变，骨龄四十以下者，皆有机会过五关，踏入仙门。”
　　一位老者站在最前方，运出法力，口中大喝道，“有意向者，入关，七日后闭谷！”
　　吼！
　　吼！
　　一道道低吼声传来，众散修眼中发红，看向各自有意向的仙门方向，踏步而出。
　　有的仙门设有擂台，有的仙门设有灵根测试等，他们各不相同，皆是要在散修中选出万里挑一的弟子。
　　每一年的散修都会死伤无数，但没人放弃，在乾国，筑基丹一丹难求，只有在大仙门内才有机会。
　　各大小门派的长老也游走在各处，暗中观察落榜散修，看到中意之人就亲自邀请。
　　这也是十大仙门默认的事，总要给别人留点活路。
　　“老牛，我们就别去了。”
　　“哞？”
　　“没啥机会，灵根那一关我们就过不去，实力就更别提了。”
　　陈浔白了一眼大黑牛，去送死不成，“我突然发现了个赚钱路子。”
　　“哞？！”大黑牛来劲了，他们太缺灵石。
　　陈浔悄悄摸摸的拿出了小册子，看了看周围说道：“咱们把各大门派的关卡记住，然后分析利弊。”
　　“哞？”
　　“他不是说规则不变吗，咱们把这些关卡的大概实力弄懂了，做成册，卖给那些新来的散修！”
　　陈浔拍了拍大黑牛，“这可以给他们省多少时间，省多少伤亡，懂了吗？！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛拱向陈浔，眼中激动，你真的是大聪明。
　　“走！”
　　陈浔嘴角露出奸笑，他们先去到了擂台，不断记录各散修的实力，大概什么实力比较稳妥得胜。
　　他将每个大派的关卡分门别类，做出整理分析，什么人更加适合去。
　　七天时间一晃而过，陈浔与大黑牛懵了，咋这么快，他们都还没分析好。
　　十大仙门各自带着十几位散修飘然而去，小门派的长老们也满意而归，无数散修失魂落魄。
　　那些关卡中的死去的散修就被这些小门派的人善后了，他们负责维护谷内。
　　“哎，我就不该去那紫云宗关卡，浪费了大量时间和法力，根本就不适合我！”
　　一位散修捶胸顿足，又浪费了一年，人生有多少个一年，过了四十就再无机会。
　　“至少紫云宗的试炼最为安全不是，想开点吧，周道友连人都没了。”
　　“哎，要是明年还不行，就去享受世俗繁华吧。”
　　“只能如此。”
　　……
　　一位位散修从陈浔旁边而过，眼神中带着黯然与自我怀疑，甚至还有散修发疯，被宗门修士斩杀在谷内。
　　也有人看开了，修仙一路并不适合，回到凡俗中去了，再也未来过。
　　而争斗此刻好像才刚刚开始，一些年过四十的散修老油子，前来升仙大会就是来物色猎物的。
　　谷外发生了不少惨烈搏杀，陈浔带着大黑牛蒙头就跑，还好他们穷，没人盯上。
　　“老牛，先去山脉外围！”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛疯狂逃窜，谁来都不好使，就是跑，而修仙界的阴暗面才刚刚拉开序幕。


第23章 修仙界的第一桶金
　　又是一年匆匆而过，他们在宁云山脉外围过着风餐露宿的生活，再也不敢去捡人骨。
　　他们的修为也只是精进了些，还是卡在炼气三层，将长生点加在了万物精元上，还培育了一株百年药材。
　　他们每日还在山脉外围寻找灵药，连个影子都没看见，山脉深处就不敢进去了。
　　那里不仅有妖兽，还有小仙门坐落，危险无比。
　　又是一年升仙大会，陈浔与大黑牛如约而至，眼中带着稍许牛逼劲儿了，还能对摊位上的东西评头论足一番。
　　他们拿着百年药材去出售，却被狠狠羞辱了一番，被人骂脑子不好就别来修仙。
　　“大爷的，咋还看不起人呢，你家没凡人啊，家里全死光了啊？！”
　　“哞！”大黑牛也啐了口唾沫。
　　陈浔与大黑牛走在谷内，一直在那逼逼，还是原来的造型，还是那原来的味道。
　　三天时间一晃而过，十大仙门装逼时刻又到了，陈浔与大黑牛站在谷内期待起来，关键别人这逼是装得真好啊。
　　又是无数喧哗惊叹声，不过今日陈浔也跟着叫了几声，至少能喊出别人门派的名字。
　　这七天时间里，陈浔和大黑牛又继续拿着小册子写写画画，大黑牛还在一旁补充。
　　闭谷时间一到，陈浔和大黑牛第一个冲了出去，比十大仙门走得还快，快得甚至没人发现已经有人跑了。
　　在绝对的速度面前，似乎阴谋诡计也慢了半招。
　　……
　　山中无岁月，又是五年，宁云山脉的野兽却遭了大灾，陈浔与大黑牛一口一个小朋友，每日都有野兽遭殃。
　　他们也终于将炼气期磨到了第四层，将长生点全部加在了万物精元，期望有朝一日出恭时，踩到一株灵药。
　　他们如今的长生点：力量，21。速度，21。万物精元，15。
　　今年的升仙大会，陈浔与大黑牛如约而至，又又又又来了，他们容光焕发，像是回到了家。
　　不过除了挂在大黑牛两侧的锅碗瓢盆，他们去城中还印刷了不少小册子。
　　而陈浔在升仙大会开始声名鹊起，人送外号，升仙钉子户，穷得叮当响，只剩一头大黑牛。
　　没有人知道他的容貌与名字，相当神秘。
　　但此人脑子不太好使，长年带着黑头巾，妄想在修仙界当土匪。
　　传言各位摊贩都要小心此人，因为他时常在摊贩周围逗留，却拿不出一块灵石，估计是在物色什么。
　　但这些只是一些无聊的散修茶余饭后的笑谈，根本没人关注陈浔，只是把他当成个傻子。
　　每年都有新人来，旧人去，皆是求仙心切之人。
　　九星谷。
　　“大哥，这可是历经我几年的呕心沥血之大作，各大门派的关卡和注意事项都在此内。”
　　陈浔弯着身子，笑着不断推销，“保证你入仙门的成功率大涨啊！”
　　“噢？”
　　几位散修顿步，眼中来了兴趣，“可否借与一观。”
　　不过看到陈浔悍匪面巾后心中皆是一惊，此子绝非善辈！
　　“当然，如果满意，再给钱。”
　　陈浔微笑道，这几人看着就很面生，一看就是才来升仙大会的人，卖出的几率大大增加。
　　“张兄，你看这好像真不错啊。”
　　散修眼前一亮，给身旁两人看道，“连十大门派想招收什么样的弟子都有说出。”
　　“确实，就不知道是真是假。”两人点头，若是真的，那可不得了。
　　“大哥放心，我每年都在这，若有问题直接找我。”
　　陈浔拍了拍胸脯，郑重道，“一块下品灵石就可，买不了吃亏，买不了上当，就算只能增加一成胜算，那不也是赚吗？”
　　“好！”
　　男子大喝一声，眼睛还没离开册子，“这位道友一看就是爽快人，我买了！”
　　“大哥慧眼，今年一定顺利进仙门。”
　　陈浔谄笑道，喜滋滋的接过了那一块下品灵石，真是喜不自胜。
　　“行，那就借你吉言了。”
　　男子笑道，这人还真会说话，这灵石花得值。
　　“三位大哥慢走！”
　　“哞！”
　　陈浔和大黑牛在他们身后喊道，脸上已经笑开了花，终于赚到了第一桶金。
　　“老牛，走！”
　　“哞哞！！”
　　陈浔野心勃勃，不偷不抢，这灵石赚得就是舒爽，就是干净。
　　大黑牛激动得快要落泪，不断蹭着陈浔，他们真的做到了，后者也一手抱着牛头，没人知道他们花费了多少心血。
　　“这位大哥一看就英武不凡，天资卓绝，没猜错的话是来参加十大仙门的招收弟子吧。”
　　“恩？道友何事。”
　　一位年轻男子脚步一顿，神色讶异，他的优秀已经如此明显了吗，可恶啊……竟然被人直接看了出来。
　　陈浔微微眯起眼睛，上下打量了他两眼：“但是大哥可能缺了一样东西，这至关重要。”
　　年轻男子也打量着陈浔，虽然他带着头巾，但那一双睿智的眼神却深深的出卖了他。
　　再加上他身后牵着的那头大黑牛，身上竟然还挂着锅碗瓢盆，这更给他增添了一股睿智的风采，此人……不得了。
　　“道友请直说。”年轻男子相当客气。
　　陈浔从身后摸出了三本册子，直接一只手摊开，郑重说道：“欲要成仙，先看此册！”
　　“啊？！”
　　年轻男子大惊，连忙接过，“这难道……难道是传说中的……”
　　“呵呵，十大仙门的关卡皆在此册，就看大哥识不识货了。”
　　陈浔幽幽说道，负手而立，他眼光在这几年已相当毒辣，谁有灵石，谁没有，一眼可辨。
　　年轻男子擦了擦冷汗，这册子里的内容全是干货，可比那些道听途说的好多了。
　　“道友，这可要不少灵石吧。”
　　“一块下品灵石即可。”
　　“不，这太不值了。”
　　年轻男子猛然摇头，陈浔神色一变，竟然看走眼了。
　　“我觉得至少两块！”年轻男子认真说道，从储物袋中拿出了灵石。
　　“大哥，不用，这是统一售价。”
　　陈浔皱眉，他不喜欢坐地起价，“就一块！”
　　“两块。”
　　“一块。”
　　“那道友是不给我面子了？”年轻男子突然神色变得凌厉，如同换了一个人般。
　　陈浔一惊，连忙改口：“好，就两块，大哥果然不是普通人。”
　　年轻男子听后，立马变脸，嘴角带笑：“道友也绝非普通人，这个册子我很喜欢，先收下了。”
　　“大哥慢走。”
　　陈浔喊了一声，被吓得不轻，刚才那一瞬间，那人体内的法力之浩瀚，是他的几倍。
　　而且他身上竟然还有传说中的储物袋，可能大有来历，这种人还得远离才是。
　　“哞~”大黑牛拱了拱陈浔，怎么原地不动了。
　　“没事，老牛，继续卖册子去。”
　　“哞！”
　　一人一牛不断弯腰赔笑推销着手册，还有人说这是假货，嗤笑一声就离开了，陈浔也不怒，这很正常。
　　不过一天的收获也相当喜人，竟然卖出了五十册，他们手中有了五十一块下品灵石。


第24章 万物精元 一个月一株百年灵药
　　但是他听说还有中品灵石，公认的比例是一比一百，但是真要去换，中品灵石随随便便就能换到120块下品灵石。
　　他和大黑牛躲在一个无人角落，眼神不断扫视各方，一只手捏紧了开山斧。
　　“老牛，我们发财了。”陈浔低声窃喜道。
　　“哞~”大黑牛低声叫道，牛头趴在陈浔怀里，眼中满是高兴。
　　下品灵石最大的作用就是可以用作修炼，那精纯的灵力可比天地灵气好多了，他们修炼还要不断炼化灵气中的杂质。
　　但那是修仙界狗大户的做法，普通修仙者只能拿来交易，因为丹药的效果要好一些，只是会有药抗性。
　　而能把丹药吃到身体出现药抗，那也是超级狗大户了，药抗根本不在普通修仙者的考虑范畴内。
　　第二天，他们继续推销册子，终于凑够了一百下品灵石，陈浔浑身激动得颤抖，大黑牛不断哞哞叫，围着陈浔打转。
　　“老牛，咱们一定要低调行事。”
　　陈浔鬼鬼祟祟的说道，感觉谁都要来抢他们灵石。
　　“哞！哞！”大黑牛叫道，它懂。
　　第三天，他们没有再卖册子，而是逛起了各大摊位，突然陈浔眼睛一亮，看到了熟悉的‘旧人’。
　　“姑娘，是你啊。”
　　少女容貌没有多大变化，还是如同当初的样子，摊位前摆了几株灵药与几瓶丹药。
　　她神色一震，还是熟悉的那双腿，还是熟悉的那四根黑牛脚，她脑海中不由冒出—这土匪咋又牵着牛来了。
　　“呵呵，是你啊。”少女勉强一笑，这造型真是的太过深入人心，想忘记都难。
　　“我们是来买东西的，有灵石。”
　　“那好呀，要买什么。”
　　少女眼睛一亮，瞬间来劲了，只要不是来戏弄她的就行。
　　“能给我介绍一下这三株灵药吗……”
　　陈浔蹲了下来，尴尬一笑，不过他学过医术，还是能看出一点东西来。
　　在少女惊异的眼神中，陈浔从裤裆里摸出了几块灵石，给她证明看他真的有。
　　“好……”
　　少女尬住了，眼光下移，指着一株灵药，“这是水云草，二十年份，是聚气丹的材料。”
　　“这是霜枫草，不过只有十年份，是重羽丹的材料。”
　　“这是神会草，三十年份，也是重羽丹的材料。”
　　少女一一介绍道，虽然年份不高，但是作为散修能采摘到如此多的灵药，已经不易。
　　要是年份再多一点，不少妖兽灵兽可就要来争夺了。
　　“姑娘，多少灵石，我全要了。”
　　陈浔舔了舔嘴唇，眼中死死盯着灵药，这年份似乎特别好判断，和他心中预想的一样。
　　“二十。”少女想了想，直接叫道。
　　“啥？！”
　　陈浔起身惊叫道，那刺耳的声音听得少女直皱眉头，她娇声道：“那你给多少。”
　　“八块。”
　　“啥？！”
　　又轮到少女起身惊叫道，有这么讲价的吗，“你咋不去抢啊！”
　　陈浔面露难色，一手向裤裆掏去，艰难的拿出几块灵石，说道：“十块灵石吧，我只有这么多。”
　　少女胸口微微起伏，观察着陈浔的神情，但是啥都看不出，就那鼻子，眼睛，嘴巴裸露在外。
　　“行，那成交。”少女重重点头。
　　“你再送我三个匣子，我没装的……”
　　陈浔看着她身后的药匣子，眼馋已久，不愧是卖灵药的，这就叫专业。
　　少女瞪大了眼睛，这人真是土匪出身啊，雁过拔毛，不过她还是送了，最后还给陈浔甜甜一笑。
　　“老牛啊，该省省，该花花，懂吗。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛不满的拱了拱陈浔，他们在凡人界这么久，早就懂这个道理了。
　　“大哥，这火球术咋卖的。”陈浔走到了一个卖法术的摊位旁，眼中古井无波。
　　一个中年男子瞅了一眼陈浔，瞳孔微微睁大：“四块下品灵石。”
　　陈浔面露难色，眼中犹豫不决，大黑牛拉扯着陈浔，走！走！
　　“这位道友且慢。”
　　中年男子看了看陈浔又看了一眼大黑牛，“真心想要？”
　　“恩，有那么一点真心。”陈浔点了一下头。
　　“两块灵石拿走！”
　　“大哥爽快。”
　　陈浔赞道，从裤裆摸了两块灵石，拿着法术直接走人，一气呵成。
　　中年男子男子微微摇头，从摊位下又拿出了一本《火球术》，烂大街的小法术，他可以印刷无数本。
　　陈浔与大黑牛从各个摊位都买了一本法术，绝不多买。
　　《驭物术》《基础炼丹术》《灵药大全》《灵明术》等，还大出血买了一袋灵药种子，百块灵石很快见底。
　　陈浔与大黑牛走在谷中，心脏砰砰的快速跳动，他们感觉自己家底太丰厚了，有无数散修想要打劫他们。
　　“老牛。”
　　“哞~”
　　一人一牛深深相视一眼，脚步逐渐加快，直接冲出了谷中，随后消失不见，这次十大仙门还没亮相，就跑路了。
　　……
　　宁云山脉外围，一野兽的窝被他们占据，一块巨石死死封住洞口，普通人根本搬不动。
　　巨石上全是藤蔓，密密麻麻，如果不是特意，还真发现不了这里有个山洞。
　　嚓！
　　火光亮起，整个山洞被照得通亮，陈浔满脸通红，大黑牛撒丫子似的不断旋转奔跑。
　　“老牛，财不外露，稳住心态。”
　　陈浔带着颤音，低笑道，“看你那样子，什么时候才能像我一样。”
　　“哞~~”
　　大黑牛不断蹭着陈浔，快乐无比，“哞哞！”
　　“咱们万物精元有15点，加起来就是30，一天就可加速两年多灵药生长。”
　　陈浔越说越激动，唾沫四溅，“老牛，你会算术吗，一个月是多少年？！”
　　“哞哞？”大黑牛叫了两声，拿着石子在地上写写画画，开始算术。
　　“75年啊！”
　　陈浔激动道，看着大黑牛，“一个月一株百年灵药，我的天老爷。”
　　“哞？哞哞！”
　　大黑牛猛然一惊，石子掉在地上，他们可打听过，一株百年灵药，大概一百到两百下品灵石。
　　他们还有灵药种子，卖了再买，无限循环，这修仙界谁能比他们更有灵石。
　　“别乱想，咱们还没有实力保证大量出售。”
　　陈浔看着大黑牛的神情，就知道他在想什么，“打一枪换一炮，这才不会引人注意，再说咱们还要自己炼丹呢。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛不断点头，双眼瞪圆，呆愣无比，差点飘了。
　　“咱们先把药匣子的三株灵药培育到百年，那些灵药种子，一株一株的来。”
　　陈浔不急不躁的说道，百年灵草种植在外那奇特的药香味可是能引起不少妖兽，灵兽注意。
　　而这种药匣子不仅能保存药性，还能遮挡药香，以后要多弄一些了，陈浔在心中想道。


第25章 财侣法地 古人诚不欺我
　　“哞！”大黑牛郑重应道。
　　“老牛，干活儿！”陈浔笑道，“咱们还要修炼法术呢。”
　　“哞！”大黑牛眼睛一亮，那火球术它可是期待已久，那些杂耍艺人可是都会。
　　他们开始每日培育灵药，修炼法术与炼气诀，饿了渴了就去山脉中打猎，日子过得惬意无比。
　　大半年后，山洞中氛围紧张，风声鹤唳。
　　“西门黑牛，没想到短短时间，你已修炼到炼气四层，看来今日留不得你！”
　　陈浔眉目冷峻，掌指不断交击，体内法力涌动，“看我驭物术！”
　　“哞！”
　　大黑牛满脸警惕，一块石子突然从自己身后而动，竟是要偷袭自己，“哞哞哞！”
　　它两脚站立，双眼猛然一张，牛掌伴随着法力而出，一道小火球直袭石子而去。
　　滋啦滋啦！
　　整个山洞都伴随着一股炎热气息，看着小石子被化为灰烬，大黑牛咧嘴一笑，就这。
　　“力拔山兮气盖世！”
　　“哞~~！！”
　　大黑牛响起惊叫，陈浔哈哈大笑，又将大黑牛举过头顶，这招百试不爽。
　　玩闹了一会儿，陈浔与大黑牛坐在了地上，眼中的牛逼劲儿已经快要上天，身上终于有法术傍身。
　　不过大黑牛倒是把陈浔惊到了，他们这几年在升仙大会了解过，灵兽可是跟人大不相同。
　　不管是人族的功法还是法术，灵兽一般来说是修炼不了的，但是大黑牛全都可以，可以说已经完全超越了灵兽。
　　但是不管大黑牛到底是什么兽，他永远都是自己的家人，陈浔温暖一笑，拍了拍还在哞哞叫的大黑牛。
　　……
　　又是一年升仙大会，陈浔牵着大黑牛而来，他们孤独前行，眼中带着无尽平静。
　　不少散修看了他们一眼后，都是默默摇头，这就是修仙界最悲惨之人，没有天赋，还看不开，最终只能坐化在这荒郊野岭外。
　　不过他们倒是再没有嘲弄之色，这样的人不禁让人佩服，也是多数人的真实写照，大写的悲凉之意。
　　一些老油子也是微微眯起了眼，比起此人他们不如，如果这人不来他们心中反而有些空落落的。
　　陈浔也从来不在他们的杀人夺宝范围内，他太穷了，而且求仙之心最为纯粹，已经像个傻子般。
　　谷内，一处宗门楼阁内。
　　陈浔神色已经没有了平静，悲惨大叫道：“前辈，再加一点吧，活了半辈子，就捡到这么一株啊！”
　　那老者微微皱眉，看着这株百年神会草，心中也是犹豫不决。
　　“前辈，这株百年灵药你看它成色，你看它品质，一点药性没失啊，刚捡到就送来了。”
　　陈浔眼中努力的挤出了两滴高兴的泪水，“再加一点，他就是您的了。”
　　“那再加十块，药性确实不错。”
　　“好。”
　　陈浔面色立马变得沉静，绝不得寸进尺，老者看着陈浔的变脸，神色一抽，隔这儿跟老夫演戏呢。
　　“前辈，我再买几个药匣子，我家老牛喜欢得紧。”
　　陈浔咧开了嘴，一百二十块灵石到手，“要是再捡到，也好给您送来。”
　　“呵呵，五个一块下品灵石，自己去拿吧。”
　　老者摇头微笑，看了一眼阁楼外的大黑牛，这百年灵药哪有那么好运气采到。
　　在老者惊讶的表情下，陈浔一口气直接买了三十个，放到了大黑牛两边口袋中，消失不见。
　　“真是没见过世面的小子。”
　　老者喃喃道，连他手中这株灵药的药匣子也被要了回去，宁云山脉深处，鹤灵树随处可见。
　　这药匣子就是鹤灵树打造的，费不了什么事。
　　不过多年后，陈浔知道了此事，捶胸顿足，浑身感觉有蚂蚁在爬，看见鹤灵树就来一斧子。
　　他们现在又来到一处炼丹阁外，这里卖的丹药可比外面散修卖的贵，但是品质有保障。
　　“这位道友，可有中意之物。”
　　一位宗门弟子前来迎接陈浔，这里面的东西琳琅满目，炼丹炉，灵药，丹药，炼丹术一应俱全。
　　他见过太多散修中的奇葩之人，这位头戴黑色面巾的男子已惊不起他内心任何波澜。
　　“这炼丹炉怎么卖的。”陈浔咳了一声，装作一副很懂行的样子。
　　“这是黄阶下品炼丹炉，只要二十块下品灵石。”
　　宗门弟子笑着介绍道，指着一个小炉子，“这个更大的也是……”
　　“我就要这个了。”
　　陈浔心底一颤，怎么这么贵，不禁问道，“这位道友，我看那些散修卖的炉子也才十块下品灵石啊。”
　　“它们大多是不入品级的炼丹炉，或者已经有相当多地方的损坏。”
　　宗门弟子耐心解释道，“这对成丹率和丹药品质会造成严重影响。”
　　“专业！”
　　陈浔赞道，果然买这种法器类的东西还得走正规商家，随后交灵石走人。
　　这修仙界的东西大多分为天，地，玄，黄，四个阶级，虽然还有更高的，但不是他们这种普通修士能接触的。
　　“哞~~”
　　大黑牛对这个小炉子喜欢得很，一直让陈浔给他看。
　　财侣法地，古人诚不欺我啊，陈浔内心叹道，哪怕是长生也逃不过这个定律。
　　苟在一个地方，修炼到天荒地老，那是做梦，修为等着卡死吧。
　　他们又继续卖起了小册子，不过去年小册子的反响相当之好，一天就卖出上百灵石。
　　一处阴暗角落，陈浔眼中流光闪耀，并无窃喜之情。
　　“老牛，咱们今年卖了就别卖了。”
　　“哞？”大黑牛满脸不解，这不卖得挺好吗。
　　“这种小册子第一是太容易模仿，第二也太过引人注目，咱们要的只是第一桶金。”
　　“哞！”
　　大黑牛恍然，它现在脑子越来越灵光，一点就透，陈浔一个眼神它就明白要做什么事。
　　当然，别人的眼神它就不是太懂了。
　　“哎，道友，原来你在这啊。”一个老头白衣飘飘，微笑着走来，像是找了他们许久。
　　“何事。”
　　陈浔双目微凝，竟然是当初那个丹药老骗子。
　　“我这里有一份造化，是跟你那册子有关，不知道，道友有兴趣没。”
　　老头负手笑道，他可是观察陈浔许久了，每年都来，却不敢闯关，不信他不上钩。
　　陈浔默默摇头，一言不发，牵着大黑牛直接往街上走去，眼中丝毫没有兴趣。
　　老头怔在原地，说道：“原来真是个傻子啊，榆木脑袋。”
　　街道上。
　　“老牛，你记住，咱们这辈子不害人，不贪图任何便宜，但也不要相信任何好事会砸在我们头上。”
　　陈浔目光深邃，一字一句说道，“这可能会错失许多机缘，但咱们永远不会吃亏。”
　　“哞哞！”大黑牛不断拱陈浔，它记住了。


第26章 吉时已到 本座开炉炼丹
　　他们又开始去寻找灵药种子，灵药难求，但种子却多，陈浔买了好几袋，不过里面却有大半死种，在里面鱼目混珠。
　　陈浔立马不干了，他炼气四层，身负《火球术》，真当自己好欺负不成。
　　“我这明明给的是一袋的灵石，你只给我半袋的种子？”陈浔眉头一挑，只不过没人看见。
　　“哞哞！！”大黑牛也对着摊位怒叫一声。
　　“怎么？灵药种子本来就这样，道友是想找茬吗？”
　　男子嗤笑一声，一道黄符竖立空中，二指一划，一阵光芒激发，瞬间消失不见，他挑衅的看着陈浔。
　　这牵着牛，套着黑巾的傻子，只要在这做过几年生意的谁人不知，炼气三层，无依无靠。
　　陈浔眼中灵明术闪过，此人竟然是炼气四层，而且看起来身家不菲。
　　“廖道兄，何人敢在此闹事！”
　　人群身后跑来几人，他们身穿相似服饰，极有可能是某个修仙家族。
　　他们全是炼气四层之人，甚至还有一人炼气五层，此时周围围过来不少散修，皆是戏谑冷漠的看着陈浔。
　　“怎么，人多欺负人少？”
　　陈浔冷冷一笑，眼中毫无惧色，“做生意可不是这么做的。”
　　“我道是谁，原来是这个土匪傻子。”
　　一位圆脸大汉不屑的说道，“道兄，此人交给我吧。”
　　“好。”
　　那男子微微点头，“谷内不可动法，注意分寸。”
　　“傻子，跪下给我道兄磕几个头，认个错，今日这事就算过了。”
　　圆脸大汉仰头，鼻孔看着陈浔，“今后的升仙大会我不想再看见你。”
　　这些人摆明了想戏弄自己，越是生活不如意的人，越是喜欢欺负更弱者。
　　再不摆出点态度，这些散修倒是觉得自己可以随意拿捏了。
　　“你算个什么东西，长得跟个烂西瓜似的。”
　　陈浔平静吐出一句，站立在原地不动，“也配在我面前狺狺狂吠。”
　　“尖牙利嘴，看老子把你嘴打烂。”
　　圆脸大汉满脸暴怒之色，这傻子竟敢辱骂他，轰然迈出一步，手中冒出微光，金刚拳带着猛烈的拳风，直接向陈浔砸来。
　　嘭！
　　陈浔后胯一步，平平无奇的一拳而出，与圆脸大汉的一拳相撞，后者神色大变，表情出现略微痛苦，突然发出一声痛叫：“啊！！”
　　骨裂的声音咔咔响起，圆脸大汉倒飞而出，神色畏惧的看着陈浔，这是什么怪力！
　　“廖家的金刚拳竟然被破，这人深藏不露啊。”
　　“呵呵，没想到这傻……道友竟然有如此实力。”
　　……
　　周围响起一阵喧哗声，看陈浔的眼神都变了不少，原来此人不是傻子。
　　“廖家是吧。”
　　陈浔轻微点头，看向大怒的几人，“记住，你们还欠我半袋灵药种子。”
　　“那道友在九星谷外可要小心点了。”
　　男子扶着圆脸大汉，阴沉笑道，“会一些体术，并不能决定什么。”
　　“噢？”
　　陈浔笑了，在头套的衬托下，笑得比他更阴沉，更恐怖，笑得直让廖家人胆寒。
　　围观的散修们心中大呼我尼玛，原来这头套的压迫感这么强。
　　陈浔牵着大黑牛直接走，他们身后还跟着一位廖家人，不过他们脚步慢慢加快，越来越快。
　　三个急转弯，一下冲出了九星谷，消失不见，身后跟着的廖家人懵了，人呢？！
　　路上。
　　“老牛，这次是我冲动了，若是不在意那半袋灵药种子，就不会结仇。”
　　陈浔眼中带着歉意，这几年他们也听到了不少风言风语，不过都当没事过去了。
　　“哞哞！”
　　大黑牛眼中毫不在意，明明就是他们故意欺负咱们，人生在世，可不是什么都能让的。
　　“暂时先别去升仙大会了，那廖家人肯定会堵我们。”
　　陈浔幽幽说道，“先提升实力，咱们无依无靠，这修仙界可比凡人界残酷得多。”
　　“哞！”
　　大黑牛应道，它比陈浔的感觉要灵敏一些，那廖家人明显是动了杀心。
　　回到山脉外围的山洞中，陈浔不断检讨自己，在凡人界待得太久，来到这里还要争那一时之气，这可能会给他们带来杀身大祸。
　　“老牛，再遇见这种事，咱们忍了，实力够了，再把失去的拿回来。”
　　陈浔嘴里低骂了一句大黑牛听不懂的话，“他娘的，几个小兔崽子。”
　　“哞哞哞~~”
　　大黑牛拱了拱陈浔，他们现在的心态还没到能把所有事情都看淡，总要经历。
　　“老牛，没事。”陈浔抱着大黑牛，“你去弄弄灵药，我看看炼丹术。”
　　“哞！”大黑牛相当听话，连忙跑去，想让陈浔开心一点。
　　陈浔翻看着《基础炼丹术》，先要在体内凝聚丹火，然后慢慢提炼灵药药性，最后融为一体成丹。
　　不过丹火相当耗费法力，若是一个不慎，一炉丹药就废了，一个真正的炼丹大师那绝对是无数灵药堆积而成。
　　但是炼丹术还说到，有地脉之火可以代替丹火，但是这种地方一般被仙门占据，普通修士就别想了。
　　陈浔看得津津有味，他曾学过医术，这里面有些东西也是相通的。
　　炼气期最常见的丹药就是重羽丹与益气丹，都是增进修为的上好丹药，丹方已经烂大街。
　　“二十年份的灵药就可入药。”
　　陈浔喃喃道，当然年份越高越好，不过有更多年份的灵药一般都是拿来炼制更好的丹药。
　　……
　　时光如梭，不知不觉间已经是一年之后，这次升仙大会他们失约了，廖家人早已在谷外严阵以待，竟没想到扑了个空。
　　看来那傻子有些机灵，知道得罪了大人物，当起缩头乌龟了。
　　而今年还真出现了几人，卖陈浔那般的小册子，相当火热，大赚了一笔。
　　山洞内，陈浔继续将长生点加在万物精元上。
　　今日，陈浔沉心静气，盘坐地面，大黑牛站了起来，不断给陈浔捶肩膀，鼻息声不断，显得相当激动。
　　“吉时已到，本座开炉炼丹，望仙神诸佛保佑，给我陈浔一个面子！”
　　“哞哞哞哞！！”大黑牛也在陈浔身后叫道。
　　陈浔微阖的双目迸然睁开，面前摆有一个丹炉，他一指而去，丹炉螺旋升天，与视线齐平。
　　他们的周围摆放了几十份重羽丹的灵药，全是三十年份以上，是他们这两年积累所得。
　　“去！”
　　陈浔一声大喝，一株灵药凌空而起飞入炉中，丹火从手心而出，陈浔体内法力开始消耗，额头冒出丝丝密汗。
　　丹火在陈浔的操纵下时大时小，大黑牛现在心情如同坐过山车一般，七上八下，大气都不敢喘一下。
　　一株株的灵药在不断飞入炉中，阵阵药香扑鼻而来，大黑牛瞪大了牛眼。
　　噗，一道如气泡爆裂的声音响起，一份重羽丹药材全部报废，化成了一滩滩废药液。
　　陈浔喘着粗气，拿出一个空白小册子，把刚才的感觉一一记下，每株药材使用的火候等，理论和实践完全是两回事。


第27章 炸炉 老子的头发呢
　　“哞哞！”
　　大黑牛还在不断锤肩，这种细活儿它做不了，只能做做粗活儿。
　　“老牛，没事，我得缓几天恢复法力。”
　　“哞！”
　　大黑牛应道，你缓几年都没事。
　　又是三天而过，陈浔才将亏空的法力恢复，今日精气神大震，喊道：
　　“吉时已到，本座开炉炼丹，望仙神诸佛保佑，给我陈浔一个面子！”
　　“哞哞哞哞！”
　　丹炉螺旋升天，一株株灵药继续飞入炉中，没过多久，又是一滩滩废药液，凉。
　　……
　　又是三天而过，法力恢复，陈浔盘坐，手臂青筋暴起，吼道：
　　“吉时已到，本座开炉炼丹，望仙神诸佛保佑，给我陈浔一个面子！”
　　“哞哞哞哞！”
　　丹炉螺旋升天，一株株灵药继续飞入炉中，没过多久，又又是一滩滩废药液，凉。
　　……
　　一月之后，陈浔手指微颤，嘴角微抖，低声道：
　　“吉时已到，本座开炉炼丹，望仙神诸佛保佑，给我陈浔一个面子……”
　　“哞……”
　　丹炉螺旋升天，一株株灵药继续飞入炉中，没过多久，又又又是一滩滩废药液，凉凉。
　　……
　　又是一月而过，大黑牛无精打采，陈浔眼眶深凹，发丝乱舞，颤声道：
　　“吉时已到，本座开炉炼丹，望仙神诸佛保佑，给我陈浔一个面子吧。”
　　“哞~……”
　　丹炉螺旋升天，一株株灵药继续飞入炉中，而这次药香扑鼻，陈浔终于掌握到了精髓。
　　大黑牛眼中露出精光，缓缓站了起来，嘴中很想说出牛逼两字，硬是说不出来。
　　“老牛，成了！我成了，哈哈哈……”
　　陈浔疯狂低笑，眼中布满血丝，像要将这炼丹炉生吞了一般，这么多灵药，多少灵石就这么没了。
　　果然这修仙界，狗都不当炼丹师，有仙门兜底的还差不多。
　　“哞哞~~”大黑牛非常激动，看着那十几颗纯白色的丹药，不断给陈浔锤肩。
　　那药香味，整个山洞都能闻到，真是太过美妙。
　　“先记录，全是经验啊。”
　　陈浔差点忘乎所以，这才是大事，开始拿出册子写写画画，每日温习，他最不缺的就是时间。
　　“老牛试试效果。”
　　“哞。”
　　他们皆是用手一点，一颗丹药滑入口中，丝滑无比，陈浔与大黑牛精神一震，一股精纯的药力散发在体内。
　　那种感觉，就如……遨游在大海中，却自由无比，带来最极致的享受。
　　“舒服……”
　　陈浔情不自禁的说道，随着药力的散发，瓶颈似乎松动了，又是一颗重羽丹入口，继续炼化。
　　大黑牛嘴中不断响起欢快的哞哞声，盘坐在地上。
　　“牛逼！！”
　　“哞！！”
　　第三颗丹药入口，那卡住的瓶颈犹如开闸，瞬间突破炼气五层！陈浔与大黑牛跳脚大喜，他们可不想卡死在某个境界。
　　“这一个月先别炼丹，稳固境界。”
　　陈浔激动说道，“然后再找条河，洗个澡去，下个月开炉！”
　　“哞哞。”大黑牛疯狂点头，万事开头难。
　　后面的日子里，他们三点一线，过上了日出而作日入而息的生活，培育种子，炼丹，修炼。
　　又是一年匆匆岁月，升仙大会如约开启，就是再无那个牵牛土匪。
　　廖家人大怒，又他娘的埋伏空了，有力无处使，没人知道土匪的长相，也更不知道它的来历，如同人间蒸发。
　　山洞内，陈浔又将长生点加在了那万物精元上。
　　后半年陈浔又成功了三炉，他们一边吃丹药一边巩固境界，不骄不躁，时间对陈浔与大黑牛来说是最不值钱的东西。
　　而走稳每一步才是最重要的，他们如今已经突破炼气六层，恐怖如斯！
　　“虽说这灵药生长条件极为苛刻，但是咱们的万物精元似乎能克服一切。”
　　陈浔与大黑牛又在山洞内开了一个洞口，里面种植满了灵药，全是几十年份的。
　　他在《灵药大全》里看过，这些灵药的生长，那是要在灵土里的，可不是普通的土里就能种植。
　　“哞~”
　　大黑牛看着他们的江山，乐开了花，真是灵气扑鼻，他们现在都是在这里修炼。
　　“就是这炼丹炉，也太不经用了。”
　　陈浔皱眉，总感觉这炉子不怎么得劲，“看来到时候要去换换。”
　　大黑牛点头，炼丹它不是很懂，只是感觉这炼丹炉的外皮有些变质。
　　第二年，陈浔虽然没有炼丹，但也忙碌无比，不断研习这灵药大全，每日诵读钻研。
　　大黑牛则是管着这片灵药，到了年份就摘下来，放入药匣子中。
　　日子终归是过得平静的，没有那么多破事找上门来。
　　又是一年升仙大会，来了许多生面孔，他们野心勃勃，踌躇满志，一举登仙。
　　一些旧面孔则是摇头感叹，当年嘲笑牵牛套头人，如今自己已是套头人，机会就在眼前，心中难免不甘。
　　他们看不起凡间，宁愿老死在这九星谷，也不愿意灰溜溜的回去，宁云山脉深处不知埋葬了多少枯骨。
　　那些卖册子的人则是大喜，现在同行越来越多，正需要新鲜血液。
　　而大部分人都不知道的是，这样的升仙大会其实有很多，十大仙门可不会只在这么一个地方召开。
　　廖家人也彻底放弃，在九星谷内继续做起生意，一件小事罢了，没必要让别人嘲笑他廖家人小气。
　　估计那土匪被什么妖兽啃食得尸骨无存了吧，他们心中这样想到。
　　……
　　山洞内，陈浔将长生点加在万物精元后，开始提神静气，准备开炉炼丹。
　　大黑牛则是准备好了灵药，在一旁当起了啦啦队，对着陈浔一顿揉肩搓背。
　　“如今本座法力大增，欲开炉炼丹，望仙神诸佛保佑，给我陈浔一个面子！”
　　陈浔目光一凝，衣袍无风自动，黑发从后背飘散而起，仪式感已经拉满。
　　“哞~~”大黑牛长啸一声。
　　陈浔手法熟练，一株株灵药被迅速放入炉中，顺利无比。
　　本来当初炼一炉丹药需要恢复三天，如今只需两天。
　　时光匆匆而过，已是大半年后，山洞突然传来一声巨响，炼丹炉炸了……
　　陈浔满面黑气，一脸懵逼，口中吐出浓浓的黑烟，呈地中海发型，中间那一块都被炸没了。
　　“哞！！”
　　大黑牛满眼惊慌，喷出厚重鼻息，连忙上前查看，还好人没事。
　　霎时间，它脚下一软，大眼呈现月牙状，脚步轻微倒退，肚子不断抽动，被压制的鼻息声不断。
　　“竟然炸炉了。”
　　陈浔微微皱眉，此时还没发现问题的严重性，“看来这法器也是有磨损性的。”
　　“怎么头顶有些凉飕飕的。”
　　陈浔大感不妙，用手摸了摸，再摸了摸，他五官逐渐扭曲，“老子的头发呢！！！”
　　山洞中传来狮王般的咆哮怒吼声，震得一些碎石都在掉落。
　　“嘎嘎……”
　　大黑牛此时已经快要不行，发出一些怪叫声，他从未看见过陈浔如此模样。
　　陈浔默默将悍匪头巾套在了头上，血红的眼睛看向大黑牛：“老牛，给我死！”
　　“哞~~！！！”
　　山洞内传出一声惊天惨叫，如同过年杀牛的声音。


第28章 岁月静好 享受当下
　　这一年就在陈浔的炸炉声中缓缓过去，他们将长生点加在了万物精元，已是19。
　　宁云山脉下起了鹅毛大雪，银白覆满大地，天地连成一线，模糊了边界，模糊了天际。
　　今年的乾国好像有些动荡，听说是边疆发生了战事，无数国之义士踏上行程，前往边关镇守国门。
　　大雪漫天，他们的家人依稀送别，雪地里满是脚印，也满是牵挂。
　　无数义士的家人驻足停留，一直站到了黄昏。
　　不过黄昏的雪，深切切，好像有千丝万缕般的情绪，又像海水一般汹涌，能够淹没一切。
　　但无论凡间发生什么，好像都不能阻挡无数散修的求仙之路。
　　升仙大会照常开启，那个牵牛的套头修士也没有再来，渐渐被人遗忘脑后。
　　不过谷内倒是发生了一件大事，数百宗门修士亲自下场抓捕那些卖册子的人，虽没杀人，但是家当全被清空。
　　这种册子已经严重影响了各大仙门的利益，本来大家都是公平竞争，现在出了个这样的‘攻略’，一些仙门前往参加的闯关散修明显增多。
　　而一些好的苗子也被抢走，被他们归结于这个册子之错，误人子弟。
　　十大仙门一致对外，清除祸患，若再有此事，必让参与的人身死道消。
　　宁云山脉，外围，一处山洞中。
　　他们如今的灵药种子已经完全用完，炼丹炉也炸了，陈浔也开始想着下一步计划。
　　大黑牛坐在一旁研磨药材，两只牛蹄用力无比，这是他们平时吃饭用的调料。
　　“老牛，咱们先把剩下的丹药用完，其他灵药先留着。”
　　“哞。”
　　大黑牛敷衍叫道，用牛蹄将那些粉末装在瓶中，又继续研磨，眼中满是认真。
　　陈浔扛起两个水缸，里面还装着衣物，笑道：“老牛，打水，去不去。”
　　“哞哞~”大黑牛焦急叫道，连忙整理石磨，陈浔去哪，它去哪。
　　大黑牛直接将山洞外的巨石搬开，等到陈浔出去后又将它盖上，还检查了一下有什么破绽没。
　　外面雪花飘飘，寒风肆虐，陈浔只穿了一件单薄的衣服，但是没有任何寒冷之感。
　　他们走到一处溪流边，到处凿冰洞，陈浔一只手举着水缸装水，大黑牛也拿着另一个水缸站在小溪中央，欢快得很。
　　期间因为大黑牛撒丫子太欢，冰面破裂，直接掉了进去，被陈浔眼疾手快的拉了上来。
　　装满水后，又开始坐在一起洗衣服，一人一牛嘴里不知说着什么，哈哈大笑声不断。
　　天际的雪花漫天飞舞，他们坐在几尺深的雪堆中，似乎天地间唯有那位少年和一头大黑牛。
　　岁月静好，享受当下。
　　没过多久，一些枯枝被踩断的声音传来，还带着厚重的踏雪声，虽然很远，但是以他们如今的听力，早已听见。
　　陈浔与大黑牛看向白雪皑皑的树林中，此时正有一大群人，穿着破旧衣袍走来，手里还杵着木棍。
　　他们脸上脏兮兮的，脸被冻得通红，起码有上百人，男女老少皆有。
　　每个人的脸中皆是带着震惊，如此大雪竟然在这洗衣服，还有一头大黑牛竟然坐了起来，蹄子上也拿着衣服和皂角。
　　“老人家，你们这是迷路了吗？”
　　陈浔随口问道，这是一群凡人，心中的警惕心渐渐放下。
　　大黑牛也只是看了他们一眼，没什么危险，继续搓衣服了，嘴里时不时响起哞哞声。
　　“少侠，我们是从丹松城逃难来的。”
　　一位年长的老者步履蹒跚的走了过来，这位少年一看就是练武之人，身强体健，如此大雪都不畏寒冷。
　　“丹松城？这么远，那得到宁云山脉另一头了。”
　　陈浔惊讶道，丹松城他也听说过，比邻磐宁城，不过路途遥远，“是去磐宁城吗？”
　　“对的，对的。”老者点头，看来是要到了，眼中一喜。
　　“老人家，发生了何事，这宁云山脉如此危险，你们都敢横穿。”
　　“少侠你想错了，我们是走的外围，绕路而行。”
　　老者摇头，深深一叹，“如今乾国动荡，乱军四起，还有匪寇作乱，丹松城的城主都被人杀了。”
　　“啊？”
　　陈浔一惊，立马理解这些人了，是他，他也跑路啊，“磐宁城从东南方走就到了，你们绕了点路。”
　　“多谢少侠。”老者拱手道，说了这么多，他其实就是想问路。
　　“没事，没事。”
　　陈浔摆手，看着这些逃难的人，“路上注意安全啊，这里野兽挺多的。”
　　“多谢少侠。”
　　“多谢少侠！”
　　“谢谢大哥哥。”
　　……
　　人群中传来不少道谢声，还有一个小女孩脆生生的喊道，他们眼中都燃起了希望，终于要到磐宁城了，那可是座大城，治安相当稳定。
　　陈浔微微一笑，看着众人离开，大黑牛也对着他们哞哞叫了一声。
　　“老牛，我给你讲，不管是哪个世界，只要有国度，那都是烽火连天啊，百姓都得遭殃。”
　　陈浔感慨说道，他前世的国家历史那就是一部惨痛的战争史，已经刻在了每个人的血液中。
　　“哞？哞哞哞！”
　　大黑牛来劲了，蹄子上的活儿都停下了，它不断用身子蹭着陈浔，快讲。
　　“那就得从夏朝开始说起……”
　　陈浔庄严慎重的开始讲起，大黑牛眼睛瞪得溜圆，听得如痴如醉，还记下了几个人名。
　　过了半个时辰，他们已经洗完衣服，坐在这里欣赏雪景，陈浔还在那里给大黑牛讲历史，沉浸其中。
　　“欲知后事如何，请听下回分解。”
　　陈浔拍了拍意犹未尽的大黑牛，看向洗好的衣物，“咱们衣物都被冻成冰块了！”
　　“哞！”大黑牛突然回神，还真是。
　　“走走走，还好有火球术。”
　　陈浔起身，扛着水缸拿着衣物，带着大黑牛往山洞中去，有了法术就是方便，直接烘干。
　　路上，他们渐渐开始感觉不对劲，风雪中怎么飘荡着一股血腥味。
　　“老牛……”
　　陈浔低声道，从怀中拿出头套，直接套在了头上，“小心点。”
　　“哞。”
　　大黑牛低声应道，眼中带着警惕，它的嗅觉相当灵敏。
　　远处，一棵树下正倒着几具尸体，鲜血染红一片雪地，又被大雪渐渐掩埋。
　　陈浔眉头大皱，脚步逐渐放慢，好像每隔半里路就有几具尸体，身上有着刀伤，而且是没死多久，脚印杂乱不清。
　　“哞？”
　　大黑牛望着陈浔，有几人好眼熟，像是刚才问路的百姓。
　　陈浔渐渐靠近，翻开了几具尸体，有一个女人死死护着一个小女孩，但是她们都断气了，连伤口都开始结冰。


第29章 这个世道 这个环境我们决定不了
　　这个小女孩陈浔记得，‘谢谢大哥哥’的脆声还萦绕回响在他脑海中。
　　陈浔心中一颤，缓缓道：“你娘的……穷凶极恶啊，孩子都不放过。”
　　“哞~哞！”大黑牛还在拱着几人，想把他们唤醒。
　　“不是修仙者，应该是什么恶匪。”
　　陈浔半蹲着抬头看向远方，这里的尸体全是老人妇孺，凶手应该还在追杀那些百姓。
　　两个水缸和衣物被陈浔与大黑牛放在了原地，两柄开山斧缓缓旋转，一片片雪花被切割成两半。
　　咻！
　　咻！
　　轰—
　　他们原地的厚雪都是一震，空气中传来猛烈的音暴声，他们如同踩在雪海之中，脚后掀起大片雪浪，气势滔天。
　　远方，数十个山匪猖狂大笑，手中的大刀不断滴落着鲜血，如今磐宁城也陷入了动荡，大批武夫被征兵，谁能管他们！
　　“大哥这逃难到磐宁城的人是越来越多了啊。”
　　一个山匪狰狞大笑，“他们可是带着全部家当来的，干一票全是肥肉。”
　　“这才是好日子啊。”
　　大哥提着大刀疯狂大笑，“终于迎来了我们的天下！小的们，给我杀！”
　　“是，大哥！”
　　“是，大哥！”
　　……
　　山匪们举着大刀高声应道，他们身后是一片尸体，杀人越货，畅快无比，以前还有官兵围剿，如今都上战场去了，日子舒坦了。
　　一道道惨叫声响起，又是几位百姓无助的倒下惨死，他们眼中带着深深的不甘，死不瞑目，明明他们就快要到了……
　　山匪们笑得更加大声了，搜刮他们衣物里的金银首饰，逃难的百姓就喜欢带这些。
　　突然，他们身后传来什么暴动声，所有山匪都朝身后看去，双眼微眯，怎么地面的雪溅得这么高。
　　“什么鬼东西！”
　　大哥啐了一口唾沫，身上穿着兽皮，提刀站在最前方，雪太大，看不清。
　　“恩？有东西在跑？”
　　“我去，大哥，怎么有点不对劲啊……”
　　“是人？还是头黑牛？”
　　“不好，快跑！！！”
　　……
　　大哥瞳孔剧烈收缩，口中突然咆哮大叫道，而当他们看清身影时已经晚了。
　　陈浔脚步一踏，还在加速，破空声猛然响起，骤然而至！
　　大哥此时已经脑子短路，不过眨眼间，那人就已来到自己头上，这人的眼神，是他这辈子见过最冷的眼神……
　　嗤！大哥的头颅冲天而起，眼中似乎还未反应过来，他身体血流如注，不断喷洒，直接向前倾倒。
　　大黑牛直接冲进山匪人群中，嘴中发出怒啸，山匪们神色痛苦万分，如同被山岳撞击，活活被大黑牛撞死。
　　一道接一道的绝望惨叫声响起，他们甚至到死也不知道是谁杀了他们。
　　烟雾漫天，几十个山匪的尸体被火球术灼烧殆尽，陈浔与大黑牛的身影也渐渐消失在了这漫天大雪中。
　　……
　　山洞内，陈浔与大黑牛已经将水缸与衣物拿回，他们有些沉默，没想到好心却办了坏事。
　　他们的尸骨陈浔和大黑牛没有处理，已经被厚厚的大雪掩埋，许多人已经没了踪迹。
　　如果陈浔不指路的话，或许他们不会遇到这群穷凶极恶的山匪。
　　“老牛，有些事情，并不是我们能决定的。”
　　陈浔轻轻一叹，拍了拍大黑牛，“这个世道，这个环境我们决定不了，也没有能力改变。”
　　“哞~”大黑牛又将牛头放在了陈浔怀里。
　　“咱们唯一能决定的就是我们自己，但求问心无愧。”
　　陈浔看向大黑牛，微微一笑，“这样的事情随时随地都在发生，看开一点。”
　　“哞~”大黑牛点头，心中就是觉得那群人太过可恶，抢劫还杀人。
　　“老牛，咱们开始修炼吧，重羽丹还没吃完。”
　　陈浔神色一震，将刚才的不快一扫而空，“往前看，要做的事还要许多。”
　　“哞哞！”大黑牛瞳孔微睁，也打起了精神。
　　他们吃丹药相当之慢，相当之稳，当初还连吃几颗，现在是吃一颗打坐几天，慢慢炼化药力，熟悉增长的法力。
　　时间随着他们的坐吃山空渐渐消逝，又是一年而过，今年好像未再下雪。
　　如今他们已经突破到炼气七层，重羽丹已经完全消耗完，不过存了七株百年灵药，准备发家致富。
　　陈浔也终于将万物精元点到了20，他们准备明年开始加点法力，看看是不是体内法力会增多。
　　从宁云山脉另一头逃难的人也越来越多，有人饿死在了路上被秃鹫啃食，有人被野兽击杀，有人被山匪抢劫……
　　还有人从他们山洞外路过，似乎外面越来越不太平。
　　看着不少饥寒交迫的百姓，陈浔和大黑牛也会悄悄给他们一些熏干的肉食，但再也没有过多接触，这世上的因果谁又说得清呢。
　　如此世道，散修们对实力的渴望更加强烈，他们挤破了脑袋，想进入十大仙门，而不是在这凡间浑浑噩噩的过日子。
　　比起外界的惨状，升仙大会如火如荼，比往年还更加热烈，他们心比天高，向往那更广阔的修仙世界。
　　山洞内，一人一牛与世无争，做着各自的事，外界的纷纷扰扰与他们无关。
　　“老牛，我去一趟升仙大会，你在这里等我。”
　　陈浔这次不准备戴头套，也不准备带大黑牛，这样稳妥一些。
　　“哞哞！”大黑牛用嘴死死拽住陈浔，他们从来没分开过。
　　“我一天后就回来，要是没回来你来找我。”
　　“哞？”
　　“真的，我何时骗过你，快的话半天就回来。”
　　陈浔笑道，他们已经没有灵药和炼丹炉，必须要去一趟。
　　“哞~”
　　大黑牛点头，跑去把山洞巨石搬开，然后就在这等陈浔。
　　陈浔一个箭步冲出，他这次拿着四个药匣子，里面是四株百年灵草，也没有再用万物精元遮挡修为。
　　大黑牛一犹豫，追了出去，送了陈浔很远，快要进入山脉深处它才离开，嘴中不断发出哞哞叫声。
　　陈浔一步三回头，看到大黑牛消失在视线后才加快脚步。
　　“人又变多不少啊。”
　　陈浔路上遇见了不少散修，一看到他那炼气七层的修为，皆是前辈先行，眼中带着尊敬。
　　在实力为尊的世界，永远是达者为先，陈浔也低调无比，谁也没有搭理。
　　进入九星谷后，他轻车熟路的走在各处，还听说了卖册子的事，陈浔只是微微一笑，眼中闪过莫名意味。
　　谷内卖东西的散修也多了不少，都是在以物易物，为了增加闯关的胜算。
　　他走到一处小宗门的楼阁内，调整好情绪，陈浔哭丧着脸一步一步踏入阁内。


第30章 加点法力 大火漫天
　　“前辈，那晚狂风暴雨，这株灵药是我历经千辛万苦，在一山崖之顶采摘的啊。”
　　陈浔又要崩溃了，他眼含热泪，“为了它的药性不失，我身受重伤，只为给前辈最快送来。”
　　整这么一出，宗门长老又不会了，犹豫片刻后给陈浔加了十块灵石。
　　“前辈慧眼，前辈慧眼啊！”
　　陈浔激动高呼，像是这辈子没见过灵石似的。
　　宗门长老探查了一下陈浔，把他搞得心中一震，竟是炼气七层修士，还如此年轻！
　　在他惊叹的眼神中，陈浔又买了三十个药匣子而去，还是拿蛇皮口袋装的……
　　“这真是炼气七层修士？”
　　宗门长老怔住良久，此人的作风言行完全看不出啊，倒是像个市井凡人。
　　陈浔躬着背，缓缓走在谷内各处，去那些散修摊位旁讲价良久，买了三袋灵药种子，只不过他这次给灵石之前可是好好检查了一番。
　　他毫不起眼，尤其是那蛇皮口袋的破洞，不经意间露出的空壳药匣子，让散修老油子们大感晦气。
　　陈浔又到处逛了逛，然后走进了另一处的宗门阁楼内，说了另一个版本的故事。
　　字里行间中没有任何窘迫，却处处都是窘迫，陈浔的腰似乎被那蛇皮口袋压得更弯了。
　　陈浔那哭丧的脸像是家里死了牛，一直没有变过，在摊位旁为了一块灵石的差价争得面红耳赤。
　　他在炼丹阁内买了个更好的炼丹炉，花了五十块下品灵石，并且问了炸炉的事。
　　“原来如此。”陈浔走在路上，心中闪过恍然，原来这炼丹炉也是要用法力蕴养的，他以前老是用过后就放着了。
　　每过一个时辰，他就会去不同的宗门阁楼出售百年灵药，四株百年灵药很快销售一空。
　　蛇皮口袋里也已经有十几袋灵药种子，不过这些灵药种子全是炼气期所用的丹药材料，买不到更好的。
　　他四处‘搜刮’，不急不缓，看到他那炼气七层的修为，不少散修都对他相当客气，也更不敢坑他。
　　随后陈浔脚步加快，嘴角微微扬起，消失在了九星谷，一路无事的回到了山洞中。
　　“老牛，我回来了！”
　　陈浔一只手把巨石搬开，一道黑影窜出，大黑牛瞬间扑了过来，嘴中不断发着哞哞叫声。
　　“哈哈，走咱们进去说。”
　　陈浔抱着牛头，左右看了看，随后将巨石封住山洞，走了进去。
　　“哞哞~~”大黑牛不断围着陈浔转，眼中满是高兴，还用嘴不断扯着他。
　　“好了，就这一次，以后绝不丢下你。”
　　陈浔高兴说道，看向蛇皮口袋，“快看看里面的宝贝！”
　　“哞！”
　　大黑牛双眼一亮，它好像闻到了不少灵药种子的气味，连忙去查看，直接傻眼！
　　“哞~~”大黑牛震惊的看着陈浔，竟然有二十几袋，太牛了。
　　“哈哈，老牛，它们就交给你了，里面还有不少益气丹的灵药。”
　　陈浔则是看起了那炼丹炉，手中宝贝不已，这次可要好好照顾它了。
　　“哞哞！”大黑牛眼眸闪过兴奋，站了起来，将它们往另一个洞拿去，它很喜欢种植灵药。
　　他们的万物精元加起来如今已有40，一个月就可以培育三株三十多年的灵药。
　　“老牛，干活儿！”
　　“哞！”
　　一人一牛充满对未来的激情，开始各自忙碌起来，脚步就没停下来过。
　　……
　　白云悠悠，时光飞逝，又是一年春秋，人生苦短，沉淀的又是多少往事与回忆。
　　“老牛，把药匣子保存好，用法力蕴养，别被虫子给啃了。”
　　“哞哞！”
　　“老牛，记得将灵药分门别类，做事别毛毛躁躁的，现在习惯没养成好，今后咋办！”
　　“哞~~哞！！”
　　……
　　宁云山脉外围，某处山洞内，连两个长生者都在不断努力，抓紧时间做有意义的事，少了许多唏嘘感叹。
　　而今年的乾国似乎更加动荡，国内甚至还有修仙者作恶凡间。
　　十大仙门派出大量弟子，誓要稳定好凡间秩序，这可是无数弟子的来源，想让我们后继无人吗？！
　　修仙者显圣凡间，无数百姓激动了，烧香拜佛求保佑。
　　随着十大仙门的亲自下场，乾国似乎变得更加混乱，甚至还有妖魔鬼怪出现。
　　来宁云山脉求仙的凡人更多了，山脉深处的妖兽变得兴奋，更增加了无数尸骨，升仙大会都变得有些混乱。
　　山洞内。
　　【叮，宿主已可加点。】
　　陈浔脑海中响起长生系统的声音，他眼中渐渐变得有些兴奋。
　　“老牛，今年咱们可以试试法力了。”
　　陈浔向大黑牛喊道，“说不得法力大增，一举突破！”
　　“哞。”
　　大黑牛睁着大眼连忙跑来，浑身黑黢黢的，跟个煤炭一样，要不是那一双牛角在那，还真看不出是头牛。
　　“来吧，本座准备好飞升了！”
　　“哞哞~~！”
　　陈浔与大黑牛眼带兴奋，盘坐在地上，开始加点。
　　他们如今的长生点：法力1，力量，21。速度，21。万物精元，20。
　　一股热流涌动体内，陈浔与大黑牛越来越紧张，双眼微阖，连忙感受体内法力。
　　半个时辰过去了……
　　“啊？没了？！”
　　“哞？”
　　陈浔懵了，大黑牛懵了，没啥感觉啊，还是炼气七层。
　　山洞内还是那样漆黑带着烛光，巨石那一丝裂缝透过的微风还是那样轻柔。
　　“加的点太少了？”
　　“哞。”
　　大黑牛看着陈浔点头，应该是这样，加点越多效果越好。
　　“那明年再看看吧，先干活儿去，忙呢。”
　　陈浔无所谓的说道，大黑牛也跟着点头，跑到药田那去了，心中毫不在意。
　　两月之后。
　　陈浔与大黑牛正在用火球术烘干衣物，突然山洞内漫天大火，浓烟滚滚。
　　“卧槽……快收！！”
　　“哞！！”
　　陈浔与大黑牛惊声咆哮道，但是火球术是收了，衣物却全烧没了。
　　大黑牛连忙推动巨石，陈浔穿着个裤衩子就跑出来了，眼中生无可恋……
　　“什么……什么情况。”
　　陈浔麻木的喃喃说道，缓缓看向大黑牛，“我用的是火球术啊。”
　　“哞哞？”
　　大黑牛摇头，双眼睁得巨大，怀疑的看向陈浔，你不会偷学什么法术了吧，这是火球术？
　　“哞。”
　　大黑牛拱开了陈浔，站了起来，给你展示一下什么是火球术，还隔这跟我老牛装。
　　陈浔愣愣的看向大黑牛，心中还是未想通。
　　“哞！”
　　大黑牛大叫一声，他对着远方，眼神认真，体力法力从牛蹄中窜出，一团超巨大的火球升腾。
　　轰—滋啦滋啦，炎光阵阵，大火漫天，无数枯枝树叶被烧毁，浓烟升起。
　　“老牛，快收！救火去！”
　　陈浔惊骇万状，他们还没学水系法术呢，放火烧山啊这是。


第31章 山路偶遇 祝道友万事胜意
　　“哞？哞哞哞？”
　　大黑牛不敢置信的看着的自己的‘杰作’，一下被陈浔拉走，还未反应过来。
　　一个时辰后，大火终于扑灭，陈浔一脸黑状，裤衩子都差点被烧没，头发凌乱无比，比逃难的百姓还惨。
　　他们回到山洞中，相对而坐。
　　“老牛，我明白了，原来这法力不是我们体内的法力。”
　　陈浔狠狠咽了一口唾沫，打了个饱嗝，喷出一道黑烟，“这法力是对咱们法术的加成。”
　　“哞~”大黑牛也懂了，眼中还带着震惊，
　　“真是不得了，关键是对法力的消耗也太小。”
　　陈浔张大了嘴巴，如今火球术的消耗还不如原来的五成，“原来关键点在这啊。”
　　“哞？”
　　“老牛你让开点。”
　　陈浔双目微凝，一掌摊开，“我试试丹火。”
　　“哞！”大黑牛连忙跑得远远的，躲到了种植灵药的洞里，伸出了半只牛头。
　　“好精纯。”
　　一道小火苗缓缓出现在陈浔手掌，他不断控制体内法力增强，这道火苗越来越大。
　　直到和原来的丹火一样陈浔才停下。
　　“果然如此。”
　　陈浔微微一笑，不断控制丹火，体内法力的流逝相当之慢，“长此以往，我可对丹火掌控入微。”
　　“哞~”
　　大黑牛慢慢靠近，看着这朵丹火，虽然和原来一样，但是感觉好像更加灵动了。
　　陈浔手掌一握，丹火又回到了体内，他看向大黑牛：“老牛，我们要开始重修法力。”
　　“哞？”
　　“因为我不想再剩个裤衩子。”陈浔没好气的说道，“懂了吗？！”
　　“哞哞！”大黑牛咧嘴一笑，懂了懂了。
　　后面的日子里，他们不断适应体内法力，终于找到了窍门，已可收放自如。
　　期间陈浔还开了几炉，成丹率不仅大增，而且法力消耗也在变小，不少炼丹师就是倒在了丹火这一关。
　　因为体内只要法力波动，一个不慎一炉丹药就毁了，所以都选择更为稳妥的地脉之火。
　　一人一牛缓缓在山洞内歪嘴一笑，闪烁的烛光把他们映衬得恐怖无比。
　　……
　　天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追，五年时间晃眼而过。
　　乾国边关迎来大战，太子正式继位，朝堂迎来一片血洗，百姓哀嚎遍野，苦不堪言。
　　武国雄心勃勃，大军压境，乾国国运动荡，十大仙门开始插手国战。
　　武国仙门自然不从，新一轮的争斗自此开始，各处暗潮汹涌，天下大势之下，无人可独善其身。
　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　宁云山脉外围，一个带着悍匪头套的人正牵着一头大黑牛缓缓向山脉深处走去。
　　路过一片山林之时，大树上窜出十几道山匪人影，他们舔着嘴唇，目光幽幽的看着树下的人影，手中大刀寒光烁烁。
　　此人牵着一头牛，肯定不是什么大人物，他们山匪也是有眼力见儿的，不是什么人都动。
　　“动手！”
　　“嘿嘿，将牛留下吧！”
　　“给老子死，哈哈哈！！”
　　……
　　十几位山匪跃到空中，眼中闪过嗜血的光芒，杀人可是件快乐的事，尤其是猎物那最后的绝望嘶吼声。
　　而那牵着牛的人似乎还未反应过来，还在往前行走。
　　山匪们眼中更兴奋了，真是个傻子啊。
　　突然，惊变徒然而起，一道道劲风刮过，以那牵牛人为圆点，无数石子腾空而起，如同利箭一般射来。
　　它们速度之快，之猛烈，甚至超过了肉眼能看见的速度。
　　“啊！！！”
　　一道道惊声惨叫响彻山林，惊起无数林中飞鸟。
　　十几位山匪无力的栽倒在地面，头颅被一个个石子洞穿，破开大洞，鲜血不断流淌地面。
　　“哞。”
　　那头大黑牛轻声一叫，山林中燃起一片火光，十几位山匪尸骨无存，但却连周围的草都没烧到。
　　一人一牛继续往前行走，眼中古井无波，甚至没有惊起他们心中的一点波澜。
　　“老牛，这世道真是越来越不太平。”
　　陈浔平静说道，平视前方，“宁云山脉鱼龙混杂，咱们也要准备离开了。”
　　“哞！”
　　大黑牛重重应道，眼中甚至带有一丝杀气，这五年他们经历得太多，也看得太多。
　　这个世界似乎从来都没有他们想象中的那么美好……
　　有逃难的人饿得生吃同伴之肉，有人举族迁徙，最后只剩一支独苗，却被山匪击杀。
　　有人求仙问道，最后死在妖兽口中，有人对他们心生歹意，恩将仇报，最终被无情击杀。
　　经历种种，陈浔与大黑牛的眼中终于出现了一丝淡漠。
　　“一群连名字都不知道的过客罢了。”
　　陈浔嘴角微微扬起，“老牛，可别被他们影响心境了，咱们的天地还广着呢。”
　　“哞哞~”大黑牛蹭着陈浔，咧开了嘴。
　　一人一牛继续前行，而这五年的长生点全加在了法力上，一身法术出神入化，已经产生了质变。
　　他们如今已经不敢全力施展法术，连个小小的驭物术都变得恐怖无比，真是‘千里之外’取敌人首级如同探囊取物。
　　站在地面，只要在视野范围内，连低空的小鸟都能打落，火球术就更加恐怖了……
　　而且炼出的丹药，也有一种说不清道不明的意味，总感觉比以往的丹药药力要强得多，炼丹炉都给炼得报废。
　　不过随着大量的丹药入口，他们如今已经突破炼气期十层！重羽丹与益气丹再也不能增加他们的修为。
　　一层极为明显的薄膜挡在体内，丹田凝固，如钢铁城墙般，怎么也冲击不过去。
　　今日，骄阳似火，虽有北风，但仍有一股暖意。
　　进入宁云山脉深处，空气中浮动着不知名的花香，走在崎岖的山路上，他们遇见了一群下山的人。
　　“咦。”
　　走在前方的少妇一顿，看着陈浔良久，“竟然是你。”
　　陈浔与大黑牛一怔，谁啊这是，玩碰瓷呢。
　　连少妇身旁的人都是莫名其妙的看着她，这人带个头套你都能认出来？
　　“快十年了吧，没想到你又来了。”
　　少妇突然一笑，身上带着一股淡淡芳香，“我记得你的头套和牛。”
　　陈浔皱眉，她这一笑，似乎当年一个被他吓到的少女正和这位少妇缓缓重合。
　　她声音成熟了许多，面容也不再是当初那个妙龄少女，眼中多了许多故事与稳重。
　　“呵呵是你啊。”
　　陈浔想起来了，问道，“这不是升仙大会开始了么，你不卖灵药了吗？”
　　“不卖啦，修仙资质有限，准备回家了。”
　　少妇笑道，此人的头套还是那样滑稽，“家族准备了一门亲事。”
　　“那恭喜啊，我其实对红白喜事都有涉猎。”
　　陈浔认真说道，还拱了下手，“我观姑娘面相，是有福之人，今后定是万事顺意。”
　　“那就借道友吉言了。”
　　少妇微微点头，深深看了一眼升仙大会的方向，“那也祝道友一举登仙，万事胜意。”
　　“道友，一路顺风。”陈浔牵着大黑牛往侧退了一步。
　　少妇转身，看着陈浔又露出了那当初的甜甜一笑，带着众人离去。
　　陈浔也继续上路，两路人相向而行，奔向不同的未来，擦身而过。
　　他突然顿住回头，看着山下的一行人，一席山风而过，满山花海皆起，少妇青丝飞舞，陈浔淡然一笑，转身离去。


第32章 陈浔闯关 骨龄二十
　　九星谷内，陈浔牵着大黑牛踏入，全是陌生的面孔，他们走在各处，散修们行色匆匆，满眼都是对实力的渴望。
　　三天后，十大仙门的人莅临，无数喧哗声响起，陈浔与大黑牛默默看着高台。
　　这十大仙门每年派来的人都不一样，但皆是筑基期修士。
　　“老牛。”
　　“哞！”
　　“闯关。”
　　陈浔牵着大黑牛，走向紫云宗高台，一众散修惊异，此人竟然带着一头凡牛闯关，真是好生滑稽。
　　高台之顶，三位女子负手而立，目光如电，看向那个套头人，眼中闪过有趣。
　　第一关，傀儡兽，十只炼气五层的机关傀儡，躲过他们的攻击，踏入下一层，不少散修的目光都被陈浔吸引。
　　竟然是炼气七层的修士。
　　随着陈浔的踏入，傀儡兽身躯闪过一阵红光，他们列阵八方，朝陈浔进攻而来，不畏生死。
　　陈浔脚下猛然一震，在原地留下一道残影，他一只手抬起大黑牛，快速闪避过几道法术，瞬间来到一只傀儡兽身后。
　　只见陈浔手掌铺满火焰，傀儡兽的背部如同被岩浆融化，一块晶体露出，傀儡兽突然变得动弹不得。
　　如法炮制，陈浔快，准，狠发挥到极致，十只傀儡兽全被解决，似乎并没费太大劲。
　　“此人……此人刚才用的是什么法术？”
　　“紫云仙宗的傀儡竟然被他一手解决了，要知道这种傀儡材料可价值不菲。”
　　“真是大开眼界，我等闯关最多是躲避，此人竟然将这些傀儡全部灭掉，好恐怖的实力！”
　　……
　　紫云宗高台下响起阵阵哗然，他们还从未听说过一手拖着一头黑牛，一手解决十只傀儡兽的人。
　　高台之顶，三名女子眼中闪过震惊之色。
　　“云师姐，这位散修有些过分了吧。”
　　一位女子愤愤说道，这可是紫云宗的财产，全让他给破坏了。
　　“有趣。”
　　云师姐张开薄唇，淡淡说道，眼中毫不在意，“我倒是想看看他到底是什么资质。”
　　话音一落，三人都拿起一道令牌。
　　第二关，测骨龄与资质。
　　陈浔带着大黑牛进入一处大殿之中，大殿内五光十色，中心有一阵法，他直接踏入。
　　“骨龄二十？！”
　　女子看着手中的令牌，言语一颤，“资质……五系杂灵根……”
　　“可惜了，不过在散修中也算得上一位人物。”
　　云师姐略微遗憾说道，这位散修在第一关明显没用全力，不过修仙资质在紫云宗卡的很死，炼气期的战力对他们来说并不重要。
　　殿内，陈浔微微一笑，目的已经达到，紫云宗最重资质，接下来已经没有必要再闯关。
　　而这第一关不过是给了所有人希望罢了，他在这观察了几年，早已看透紫云宗的路子。
　　“老牛，走了。”
　　“哞！”
　　陈浔从另一道门离去，没有再闯关，似乎是知道自己资质不行，云师姐只是深深看了一眼陈浔，便将目光放到别处。
　　紫云宗也派出几位弟子，从储物袋中放出了傀儡兽，新一轮的闯关继续开始。
　　“道友请留步。”
　　一位中年男子身穿青衣，眼中带着和善，在另一道门外叫住了陈浔。
　　而猎人往往都是以猎物的身份出现啊，陈浔牵着大黑牛茫然的看向他：“道友何事？”
　　“我乃芝阳州五蕴宗弟子，尹俊。”
　　中年男子自我介绍道，又微微一叹，“方才观道友战力勇猛，却又受资质所限，难免惋惜。”
　　乾国有九州，而宁云山脉在永泉州，相隔甚远，用脚力赶路至少也要大半年。
　　而五蕴宗也是芝阳州的大宗仙门，虽然不如十大仙门，但是名号也是在乾国修仙界响当当的存在。
　　这五蕴宗也与紫云宗交好，听说上层人物关系相当不错，这也是尹俊能来这捡漏的原因。
　　“原来是五蕴宗弟子，久仰久仰。”
　　陈浔拱手道，眼中恍然大悟，等待着他的下文，而此人竟然是炼气期九层的修士。
　　“不知道友有意加入五蕴宗吗？”
　　尹俊笑道，永泉州可没有什么大宗门，修仙资源也相对落后，以往这些散修听到邀请后皆是荣幸不已，毫无疑义。
　　“道友如何证明自己是五蕴宗弟子，不可能仅凭一句话，我就跟你走吧？”
　　“我其实已观察许久，一些宗门为何总是要那些战力较强的散修，而不关心资质，还请道友如实告知。”
　　“加入五蕴宗后，需要做什么，天下从来没有免费的午餐，这个道理我懂。”
　　“还有最重要的一点，我可以带着我家祖传的大黑牛吗？”
　　陈浔沉声说道，这些问题放在他心里许久，这也是他真正不敢加入十大仙门的最大原因。
　　这些中等宗门的弟子还有道理可讲，那些筑基期前辈可就不会跟你多逼逼了，让自己把大黑牛处理了怎么办。
　　当初来时，那小胖子就跟自己说过，最好把大黑牛处理了，那还不如把他杀了。
　　尹俊瞠目结舌，嘴巴越张越大，这人咋了，是童年有过什么巨大阴影吗……
　　“这是五蕴宗弟子令牌，道友请过目。”
　　尹俊从储物袋中拿出一块青色令牌，上面写着五蕴，纹路神秘，一看就不是凡品。
　　“此令牌若是激发，可使方圆百里的五蕴宗弟子感应支援。”
　　尹俊微微无语，要不是招一个合格弟子能有好处，他才不会费如此多的口舌。
　　“那你激发试试，道友还请不要介意，散修出身比不得你们大宗弟子。”
　　“闭谷之时，我自会激发，到时道友自可一辨真假。”
　　“好。”陈浔点头一笑，期待的看着尹俊。
　　尹俊深吸了一口气，眼睛眨了眨说道：“其实也并不是什么大秘密，这关系着乾国低阶修士的命脉。”
　　“还请道友明说。”
　　“是关于筑基丹的灵药……”尹俊缓缓道来。


第33章 不断漂泊 又将离开
　　原来乾国有一处秘境，名为南斗山，每二十年开启一次，是上万年前乾国数百位大修士共同封印之地，只为乾国修仙界后继有人。
　　里面有无数灵药，其中以筑基丹的灵药最为之珍贵，但已经被各大仙门瓜分镇守，名额有限。
　　而且秘境对修为还有着严格限制，只能炼气期修士进入，每二十年的竞争之惨烈，十不存一。
　　除了十大仙门有培育筑基丹灵药之法，其余宗门皆无，这才是仙门之间最根本的差距，靠自然筑基除了浪费时间，还易走火入魔。
　　炼气期只有那百年寿命，修炼到十层已是花了大量时间，哪怕是多争那一年时间，也足够让人头破血流。
　　而乾国外界的筑基灵药早已被采集得灭绝，炼气期修士太多了，供不应求。
　　“原来如此。”
　　陈浔听后懂了，这是要让他们去做打手，甚至炮灰啊。
　　“当然，如果采集到三株主味灵药，宗门师叔炼出一炉筑基丹，自然也会有采集之人一份。”
　　尹俊还是补充了一句，又话锋一转，“我们五蕴宗从来不会强迫弟子参加，道友不必担心。”
　　陈浔听后呵呵一笑没有接话，不过心里却腹诽道：这有什么好强迫的，资质差的人发现筑基无望，求也要求着去吧。
　　“入五蕴宗后可自行选择执事，每年达到贡献要求即可。”
　　尹俊一手负背，说话不急不缓，“比如我就是外门执事，贡献还可去换取功法，法术等。”
　　“每年还有宗门大比，要是被哪个长老看上收入门下，那可就一飞冲天，成为内门弟子了。”
　　“若是没达到贡献要求呢？”
　　“来年补上，若是三年连续不达标，那就要被逐出宗门了。”
　　尹俊说到此处眼中闪过畏惧，逐出宗门那可是要被废修为的，“外门弟子只能如此，要是内门弟子就不需要了，当然，筑基期也不需要。”
　　“多谢道友解惑。”
　　“不过，你这头牛。”尹俊看向大黑牛，眉头微微皱起，“宗门只收灵兽。”
　　“那再好不过。”陈浔拍了拍大黑牛。
　　“哞哞！”
　　大黑牛走上前来，体内一股法力涌动，尹俊大惊失色，炼气期二层，他竟然一直没发现。
　　“那便没有问题。”
　　尹俊退后了一步说道，灵兽可是修士的一大战力，十大仙门之一御兽宗就是专修灵兽的，在低阶修士中战力强劲。
　　“好，那我陈浔愿入五蕴宗。”陈浔郑重拱手道，与尹俊四目相对。
　　“还请道友收下这道子令牌。”
　　尹俊眼中闪过喜色，又是贡献到手，“你还未正式入门，我们还不能以师兄弟相称。”
　　“多谢。”
　　陈浔接过一道青色令牌，比刚才的要小，内心也是有些小激动。
　　“闭谷之日，师叔会激发令牌，道友到时自会知道在哪相会。”
　　“好的，那便不打扰了。”陈浔微笑，带着大黑牛离开。
　　尹俊也是点头，又看向紫云宗的闯关之地，他手中同样有一块与那三位女子相似的令牌。
　　街道上。
　　大黑牛眼中带着兴奋，时不时拱一下陈浔。
　　“老牛，咱们要离开这里了啊。”
　　陈浔嘴角带着微笑，总感觉有些匆忙，好像抓住了许多，又像手心中的流沙般，不经意间失去了许多。
　　不过入五蕴宗早已在陈浔计划之中，他曾在谷内打听过这五蕴宗实力，比上不足比下有余，非常符合他们的心理预期。
　　而这五蕴宗弟子每年都游离在紫云宗高台之侧，虽然不知道他们有什么关系，但是只要能引起注意即可。
　　在紫云宗第一关展现远超常人的实力，第二关败北，五蕴宗的人自会找上，他们这次可是把全部家当带出来了。
　　叮铃。
　　一道清脆的声音响起，是大黑牛扭动了几下身躯，它看着陈浔。
　　陈浔顿下脚步，走到大黑牛身侧，看着他们的锅碗瓢盆，都已经用得发黄，锈迹斑斑。
　　“到时咱们好好打磨一番，这可是宝贝。”
　　“哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛缓步走在九星谷，脚步第一次没有那么着急，他们渐渐走出谷口，身躯轰然加速。
　　一座大峰山腰，一座孤独的坟冢屹立在此，他们去到了孙恺乐墓前，修葺杂草，还上了几炷香。
　　“孙老，我们要离开了，是一个很远的地方，不知何年何月才能回来。”
　　陈浔话音很轻，一只手还在摘着杂草，“呵呵，我们还从来没去过那么远的地方。”
　　“哞~~”大黑牛也在一旁低喃，说着它心中的一些话。
　　山风吹过，大黑牛身上响起叮铃声，两道背影已经离开，一道淡淡的叹息随着山风飘向远方。
　　又过了半日，陈浔来到宁思墓前，旁边还有着宁思之妻的墓碑。
　　“师傅，师母。”
　　陈浔话音微微一颤，弯腰拱手，他们的音容笑貌仿佛就在昨日。
　　“你虽然不是天资最为聪慧的那一人，但为师相信你绝对会是医术最高之人。”
　　“这孩子确实不错，品行端正，心性极好。”
　　两人似乎坐在墓前，还在看着陈浔微笑，眼中露出欣慰。
　　“我们要走了，是来向师傅，师母道别的。”
　　陈浔神情肃穆，深深一拜，大黑牛也跟着一拜，动作小心翼翼。
　　他拍了拍大黑牛，正转身离去，突然脚步一滑，像是被人推了一下，陈浔瞳孔剧烈收缩，眼眸发颤。
　　“哞？”
　　“老牛，没事，我们走吧。”
　　陈浔嘴角露出淡笑，并未回头，牵着大黑牛离去。
　　此时，徐徐微风吹来，无数飘絮突然飞扬天际，没有迷惘，没有踌躇，两道身影越走越远。
　　……
　　一轮巨大圆月高挂天穹，初冬的月亮，又清又冷，从西面泻下冰一样的银辉。
　　九星谷外，已经有不少散修开始离开，明日就要闭谷，他们已经毫无希望。
　　远处一片草地中，几声怒吼惨叫传来，草上滴落着血迹，还有七八道身影站立各处，嘴角带着冷笑。
　　寒风呼啸，草地被吹得左摇右摆，如同大海中翻起的波浪，一浪推着一浪，此起彼伏，相当壮观。
　　“敢惹我们廖家，这就是下场。”
　　当初那个卖陈浔灵药种子的中年人一脚踩爆一个散修的头颅，他满眼阴冷，身旁还环绕着飞剑。
　　“道兄，那个套头傻子出现了。”
　　圆脸大汉狞笑道，当初的一拳之仇他可从未忘记，“没想到他又来了。”
　　他廖家常年在九星谷做生意，家族中可有不少修仙者，虽然没有筑基修士坐镇，但也不是散修能随意招惹的。
　　“哼，躲了这么久，这次可不会让他逃了。”中年男子阴沉说道，环绕的飞剑都变得凌厉了不少。
　　突然，一股心悸感徒然传来，廖家人神色一震，看向草地高处，眼中骇然。
　　圆月之下，一个套头人与一头大黑牛站立高处，衣袍被吹得猎猎作响，三柄开山斧和黑牛角被银辉渲染得愈加森寒。
　　“廖家人，久违了啊。”
　　套头人微微仰头，嘴角露出一抹冷冽微笑，俯视众人，“听说你们在找我。”


第34章 一段波澜壮阔的旅程即将开始
　　一道平淡的声音如同一柄重锤砸在廖家人身上，这一人一牛何时出现的，为何连一点感觉都没有……
　　“小子，没想到你自己送上门来了！”
　　圆脸大汉眼中带着兴奋，手中捏着一道符箓，微光响起，大喝道，“定……”
　　咻！
　　陈浔动了，狂风骤然而起，草地被一道巨大风压压得匍匐不起，他的修为也在此时不断提升。
　　炼气五层。
　　炼气六层。
　　……
　　炼气十层！
　　所有廖家人头皮发麻，眼眶都要瞪得裂开，圆脸大汉瞳孔剧颤，因为陈浔此时已经到他眼前，连施法都给打断。
　　“太慢了。”
　　陈浔一只手将圆脸大汉提起，后者浑身发颤，嘴唇不断颤抖，手中的符箓缓缓掉在草地上。
　　“哞！！”
　　大黑牛怒声咆哮，一道火焰气旋不断流转，刹那间，无边火焰轰然而起，漫天都是火光，一道道火焰巨墙将所有廖家人包围。
　　无数炎热的气息扑面而来，火焰中带着剧烈的法术波动，隐藏着肉眼可见的狂暴之力。
　　“什么……什么情况？！”
　　“筑基……筑基期前辈吗……”
　　“完了。”
　　……
　　其余廖家人浑身发软，汗毛倒竖，嘴中不断带着颤音，眼眶中全是火光，皮肤都能感受到那股灼热之感。
　　中年男子一直处于无神状态，他眼睁睁看着陈浔提着圆脸大汉，正朝着他一步步走来，下意识操纵飞剑而去。
　　咔嚓，咔嚓。
　　飞剑被陈浔握在手中，一寸一寸捏碎，犹如中年男子现在的心，他双腿一软，颤声道：“前辈，是我们有眼不识泰山……”
　　“我的半袋灵药种子呢？”
　　“在！在这！”
　　中年男子手忙脚乱，连忙从储物袋中拿出几袋种子，全都拿给陈浔。
　　陈浔只接过了半袋灵药种子，目光突然一冷：“但是我从来不会放过对我们有杀心的人。”
　　“你？！！”
　　“道兄！！！”
　　“不要！！！”
　　……
　　四面火墙内发出惨绝人寰的叫声，陈浔与大黑牛眉目冷峻的朝九星谷而去，他们可打听过，这廖家人蹲了他们几年。
　　次日，阳光正好。
　　陈浔手中的子令牌发出微光，他一道法力注入令牌，看向某个方向：“老牛，走！”
　　“哞哞~”大黑牛应道。
　　谷内一处空地之中，一艘飞舟伫立，旁边围着十数人，还有几人着装统一，正恭敬看向一个身躯笔直的男子。
　　此人正是外门执事长老之一，敖古，筑基前期修为。
　　“敖长老，还有几人未来。”尹俊恭声说道。
　　“无妨，今年的弟子倒是不错。”
　　敖古摸着胡须说道，“听说有几位骨龄相当之小的散修。”
　　“有一位骨龄二十，已到那炼气七层之境，一手破了紫云宗十个傀儡兽。”
　　尹俊眼中也闪过惊艳，“还带有一头炼气二层的灵兽，就是他那修仙资质，是杂灵根。”
　　“噢？竟然还有如此之人，恐怕去了其他仙门闯关，就轮不到我五蕴宗了。”
　　敖古连连点头，眼中很是满意，这样的人绝对是南斗山秘境的主力，竟然被尹俊捡漏。
　　陈浔此时牵着大黑牛已经赶来，风尘仆仆，锅碗瓢盆的叮当声不断。
　　“陈道友，来给你介绍一下。”
　　尹俊迎向前来，笑道，“这位是五蕴宗外门长老，敖长老。”
　　他随即又看向敖古：“敖长老，此人就是我刚才说的那人。”
　　“见过敖前辈，来迟一些，还望恕罪。”
　　陈浔拱手低头，连忙把头套给摘了，露出一张清秀的面孔，满眼人畜无害。
　　“不错，不错。”
　　敖古看向陈浔与大黑牛，微微一笑，他很喜欢懂礼数的后辈，“去后面吧。”
　　“是。”陈浔连忙牵着大黑牛跟那些散修站在一起，开始笑着打起招呼来。
　　又过了半个时辰，所有人到齐，他们皆是站立飞舟前方，陈浔与大黑牛激动得心脏砰砰跳。
　　飞舟体型巨大，十几丈长，没有桅杆和船帆，浑身木状结构，可以足足容纳上百人，虽然不如那十大仙门，但也是相当有实力的宗门。
　　“走吧。”
　　敖古一脚踏上飞舟，掌指交击，一道法力打向一处，飞舟传来沉闷的巨响声。
　　尹俊带着众散修开始登舟，陈浔牵着大黑牛到处摸摸看看，这材料一看就不是普通的木材。
　　“这飞舟也太大了吧。”
　　陈浔不断惊叹，他还是第一次近距离接触飞舟，“老牛，蹦两下。”
　　“哞哞~~”大黑牛还真蹦了两下，一点声音都没传来，实心的！
　　其他散修也是不断口中感叹，眼中带着喜色，和陈浔没什么两样。
　　嗡—
　　又是一道巨响声传来，飞舟缓缓升空，陈浔等人身形全是一晃，他们连忙趴在飞舟的边缘，看向地面。
　　“老牛，起飞了啊！”
　　“哞哞！！”
　　一阵阵强烈的寒风吹来，陈浔与大黑牛的嘴唇跟着抖动，九星谷也开始变得越来越清晰。
　　敖古盘膝而坐，周围摆放阵旗，他双手皆是一指，整个飞舟开始笼罩起一道透明法罩，再也没有劲风刮来。
　　“牛逼！”陈浔看着光幕，狠狠咽下唾沫，一只手死死抱着大黑牛。
　　“哞~”
　　大黑牛现在心里慌得一匹，它竟然发现自己有点恐高，牛头连忙往陈浔怀里缩。
　　整个九星谷的全貌映在眼前，陈浔看得愣神，原来九星谷有这么大，还有许多奇花异草长在谷内各处。
　　地面的人影的渐渐在缩小，一处处山川地脉大河清晰可见，飞舟升空完成，开始全速前进！
　　“老牛，要走了，真的要走了！”
　　陈浔激动得低吼道，一只手死死抓在飞舟边缘，眼眶瞪得老大，“宁云山脉！”
　　“哞！”
　　大黑牛也伸出了头，看着他们待了这么多年的宁云山脉，这次真的是要彻底离开了。
　　“老牛快看啊，磐宁城，好大！”
　　陈浔又指向另一处，一座巨城的轮廓出现在眼前，甚至能看见城内无数人影走动，这是他们第一次俯瞰。
　　“哞？哞哞！”大黑牛似乎在寻找什么，到处往下看。
　　飞舟穿云破雾，经过一处处巨大山脉。
　　“孙老的山峰！”
　　陈浔看见了，大黑牛看见了，他突然向外大吼道，“孙老！！！”
　　“哞！！！”
　　大黑牛也激动了起来，哪怕有些云雾飘过，但是它也看见了。
　　陈浔不知为何眼中泛起水雾，可能是风太大，眼中进了沙子，他又看见了师父和师母的长眠之地。
　　“走了……”
　　地面的一切都变得越来越渺小与模糊，飞舟速度相当之快，磐宁城渐渐在消失，宁云山脉渐渐在消失，最后再也看不见。
　　一人一牛还在望着那个方向，那里承载了他们太多美好记忆。
　　嗡—飞舟划过天际，一朵朵云雾被吹得四散，思绪已被抛向远方，再见了小山村，再见了磐宁城，再见了宁云山脉……
　　天地之广阔，无数飞鸟翱翔天际，与蓝天白云相衬，与飞舟齐飞，又被远远甩在身后，
　　陈浔与大黑牛已离开飞舟边缘，目光坚定的看向前方。
　　一处处蜿蜒盘旋的山脉越来越远，飞舟调整了几次方向，开始向乾国芝阳州直线前进，一段波澜壮阔的旅程即将开始……


第35章 乾国芝阳州 五蕴宗
　　飞舟之上，敖长老看向众人，看来心情都平复得差不多了。
　　“敖长老。”
　　众散修低头拱手，都感受到了那道目光。
　　“宗门花费如此大的代价，愿启用飞舟接送诸位，也是希望大家心中有一杆秤。”
　　敖古沉声道，有些丑话还是要先说在前，“无论这修仙界的大小宗门，都是每一个人在出力，还望大家莫要虚度光阴，遵守宗门法度。”
　　“谨遵敖长老教诲。”
　　一众散修心里都是一震，杀人夺宝，人不为己天诛地灭那一套可在宗门内不管用了。
　　陈浔眼中闪过恍然，宗门内可不是给你混日子的，也就是所谓的每年贡献。
　　既然给了你一个安心修行的大平台，那你自然也是要回馈宗门的，所有人内心都懂。
　　他们能凭着散修身份一步一步爬到现在，没有人是傻子。
　　敖古审视众人一圈，轻轻点头，这些散修虽然资质不高，但却是每二十年南斗山秘境的主力，他们敢拼敢杀，手段颇多。
　　宗门内那些好的苗子众长老可舍不得拿去搏命，这也是各宗每年哪怕花再大代价也要招实力强劲的散修，只为那些好苗子开路。
　　“善。”
　　敖古面无表情的点头，随即不再多言，站在最前方盘膝而坐，那几位五蕴宗弟子也坐在他身后开始修炼。
　　“这位道友。”
　　一个瘦猴一样的男人走向陈浔，他面庞白净，五官相当俊朗，有着炼气八层修为。
　　陈浔与大黑牛坐在舟尾，看向这个未来的师兄笑着点头。
　　“我名姬坤，今后就是同门师兄弟了，前来叨扰，还望道友不要介意。”
　　姬坤拱了一下手微笑道，他环视了一圈，其余散修要么是修为高深，要么是生人勿近，就这位看起来好相处一些。
　　“我名陈浔，原来是姬师兄，久仰久仰，快请坐。”
　　陈浔拍了拍前面，大大方方的说道，又看向大黑牛，“这是我家祖传大黑牛，炼气二层。”
　　“哞~~”大黑牛匍匐的身子一下站了起来，对着姬坤一叫。
　　“竟然是灵兽，牛师弟好。”姬坤盘坐笑道，他不是很懂宗门规矩，就随便叫叫了。
　　不过听着陈浔叫他师兄，心中竟然有一股飘飘然的感觉，这散修当久了，终于进入了组织。
　　“哞~~”大黑牛听着别人叫它师弟，眼中一喜，又叫了一声。
　　“呵呵，不知陈师弟欲加入哪殿，五蕴宗体系庞大，派系众多，但是宗门法度可以写错，咱们人生的路不能选错啊。”
　　“噢？难道姬师兄有些内部消息？我对五蕴宗完全没有了解。”
　　陈浔牛逼状的看着姬坤，好家伙，这一看就是宗里有人啊。
　　“陈师弟想多了，就是向邀请我的五蕴宗弟子打探了一下，不值一提。”
　　姬坤连忙摆手，嘴角不自觉的扬起一抹微笑。
　　“五蕴宗有很多人吗？”陈浔疑惑道，他看那些江湖门派也就上千人啊。
　　姬坤伸出手掌，神秘的比了个五字。
　　“五千人？！”陈浔大惊道，看向大黑牛，后者也是震惊的看着他。
　　这么多修仙者，他们活了这么多年，见过的修仙者加起来都没这么多。
　　“哈哈……”姬坤看着陈浔的表情，心中感到无比舒爽，他又摇了摇头。
　　“五百人吗，那有点少了。”陈浔眼中带着略微失望。
　　“陈师弟，是五万余人。”
　　姬坤深吸了一口气，缓缓说道，哪知陈浔听后，双眼一翻，抽了过去。
　　“陈师弟！！”
　　“哞~~！！”
　　没过多久，陈浔缓了过来，心中翻起滔天大浪，震惊说道：“姬师兄，五万修仙者？！”
　　“确实如此，当时我听后也和陈师弟反应相差不多。”
　　“那乾国十大仙门，不是上天了吗？”
　　“那可不，不止是乾国，听说还有其他国家的修仙者也在十大仙门中。”
　　姬坤感慨的说道，可以说乾国所有优秀的修仙者都在十大仙门内了，不知那里有多精彩。
　　“老牛，听见姬师兄的话没，这就是见识，这就是格局！”
　　陈浔摊开一只手说道，大黑牛已经听得愣神，不断点头，它本以为九星谷就是修仙者的天了。
　　“不过，像我们这样的外门弟子，没有背景，加入外门执事殿才是最好选择。”
　　姬坤沉声说道，“虽然会执行一些危险任务，但是贡献颇高，可以换到不少宝物，还能增强实战经验，快速提升修为。”
　　陈浔心中了然，这姬坤讲了这么多，原来是来拉他入伙的，这么快就开始抱团。
　　“好，姬师兄所言，我定会考虑，若要加入外门执事殿，我第一个来找你。”
　　陈浔拱手，郑重说道，眼中充满真诚。
　　“好，那便不打扰陈师弟，牛师弟了。”姬坤拱手一笑，潇洒离去，又去物色道友了。
　　“哞~”大黑牛冲着姬坤背影叫了一声。
　　陈浔面色沉静，仅凭姬坤一面之词，他可不会做出什么决定，而且外门执事殿也和他理念相冲。
　　他带着大黑牛可不想在宗门内打打杀杀，好不容易找了个有秩序的地方，只想快快乐乐的过日子。
　　不过，一切都要等到了五蕴宗之后再说。
　　嗡—
　　整座飞舟依然在空中不断前行，舟上所有散修的心也变得越来越忐忑。
　　……
　　芝阳州，坐落乾国北境，州内多是平原大川，野兽众多，其内民风彪悍，多侠义之士。
　　不过芝阳州境内有几处恢弘山脉，神秘无比，玉竹山脉便是其中之一，排在州内第二。
　　它坐落在芝阳州西侧，而州内最为恢弘磅礴的山脉—寒云山脉坐落在芝阳州东侧。
　　玉竹山脉连绵万里，一眼看不到头，常年被大雾笼罩，无数百姓在其内迷路，回来后竟说看见了仙迹。
　　山脉虽然巨大，但是人迹罕至，无数民间传说至此衍生而出，连官府也发出告示，凡人禁行。
　　山脉内处处都是崇山峻岭连绵起伏，悬崖峭壁被云雾缭绕，古树参天，山水依偎，更是增添了无数层神秘感。
　　但州内所有百姓都不知道的是，这里竟然是修仙大宗—五蕴宗坐落之处。
　　无边的奇幻大阵根据一代又一代的五蕴宗长老们不断不断加持改良，早已不显露人间。
　　大阵之内，一座又一座楼台阁宇建造山脉其中，还有十几座雄伟大殿建造在各峰之顶，俯瞰整个玉竹山脉。
　　崇山峻岭间，密密麻麻的洞府更是四处都有，山脉内还时不时传出神光闪耀，灵气逼人。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　无数着装统一的五蕴宗弟子脚踩飞剑，从低空呼啸而过，他们神色紧张，看起来相当忙碌，在有限的生命里争分夺秒。
　　天穹之上，几艘飞舟驶过，陈浔等人经过一月时间之后，终于到了。


第36章 专业对口 太对口了
　　陈浔与大黑牛趴在飞舟旁边，嘴中不断惊叹，浑身竟有一股发软之感，太过震撼。
　　“老牛，这才是修仙世界啊……那九星谷算什么。”
　　陈浔带着颤音，眼巴巴的看着地面，那些建筑完全就和凡间不一样，高端，大气，上档次。
　　“哞……”大黑牛眼眶发颤，叫声都变得拖长，地面好多修仙者。
　　嗡—
　　嗡—
　　几艘巨舟稳稳停靠在地面，这里是一个露天高台，犹如一个巨大广场，还有上百位弟子正站立前方，手捧衣物法器。
　　舟内的各位长老脚踩各自法器飘然离去，路上还在不断说着什么，笑声不断。
　　几艘舟内下来了不过四十几位散修，他们唯唯诺诺的看向这些仙门弟子，不知道该做什么。
　　陈浔牵着大黑牛也是站在散修边缘，东张西望，怎么连个入宗仪式也没有。
　　“诸位。”
　　尹俊神色飞扬，站在最前方，状态已经和在九星谷完全不一样，“领取宗门之物吧，从此之后大家便是师兄弟！”
　　话音一落，他身后的弟子皆是向前一步，众散修连忙过去领取衣物，令牌。
　　“《除尘术》《御剑术》《五蕴诀》《宗门法度》竟然还有储物袋……”
　　陈浔已经笑得嘴都合不拢，不断嘿嘿低笑，看着站在前面的弟子。
　　那位弟子微微皱眉，他不是很喜欢散修，冷声说道：“收下后，前往宗门大殿，选择各自任职，贡献值关系着你在宗门的未来。”
　　“多谢，多谢。”
　　陈浔笑着点着头，连忙换上青衣，气质大变，“请问……”
　　他话没说完，这位弟子转身就走，一句废话都不想跟陈浔多说。
　　“这么高冷？”
　　陈浔眉头微挑，宗门大殿咋走啊，他又看向大黑牛，转了一圈，“老牛，嘿嘿，像不像仙人。”
　　“哞哞~”大黑牛惊叹一声，真是人靠衣装，陈浔变得比以前敞亮多了。
　　“但是咱们的衣服也不要扔了。”
　　陈浔把他的麻布衣小心收好，放在大黑牛两侧的兜里，这可是他一针一线缝的，质量上乘。
　　“哞。”大黑牛点头，眼中带着欢喜雀跃，这宗门内的灵气可比宁云山脉好的太多。
　　“陈师弟。”
　　姬坤也换好了服装，在腰上挂好了令牌，“我们去宗门大殿吧。”
　　他看着陈浔手足无措的样子，应该是没问到路，这些宗门弟子似乎相当高傲，不想跟他们多言。
　　“好嘞，多谢姬师兄引路。”陈浔牵着大黑牛跟在姬坤身后，往高台下走去。
　　“陈师弟客气了，咱们可都是从九星谷来的，自然要多互相照顾。”姬坤朗声道，自带一股大哥风范。
　　陈浔点头，心中对姬坤不由心生好感，此人虽然像个瘦猴，面色还有时有点阴沉，但是做人没得说。
　　五蕴宗的宗门大殿建造在半山腰上，这里人声鼎沸，全是五蕴宗的弟子在其内进进出出。
　　大殿古朴典雅，相当宏伟，陈浔与大黑牛站在前面犹如一个蝼蚁般，毫不起眼，只能仰视。
　　殿外那几根黑色大柱，雕刻着不知名的灵兽，鳞爪张舞，双须飞动，似要腾空而去，栩栩如生。
　　“陈师弟，那我先进去了。”
　　姬坤看着还处在震撼中的陈浔，道了一声，“不过我说的话，陈师弟还是考虑考虑。”
　　“好，一定，姬师兄，你先去吧。”陈浔瞬间回过神来，拱手说道。
　　姬坤不再多言，转身向宗门大殿走去，眼中带着希冀，内心激动不已，多年愿望终于实现。
　　“老牛，你看看这建筑，这就是大宗底蕴。”
　　陈浔赞叹道，牵着大黑牛慢慢走近，还摸了一下，“炼器之物！”
　　“哞？”大黑牛来了兴趣，也用牛头蹭了蹭，好冰凉的感觉。
　　他们相比起这些宗门弟子，功利心小了一些，竟然在旁边开始欣赏起宗门大殿来，不断评头论足。
　　陈浔与大黑牛见识大涨，眼中带着欢喜，不断左摸摸，右摸摸。
　　大殿内走了一批又一批的弟子，又来了一批又一批，但是陈浔与大黑牛竟然还在环绕大殿。
　　“这位师弟。”
　　一位满脸正气的人走来，气势强盛，“你牵着头牛在这做什么？”
　　陈浔一惊，看向来人，竟然是炼气九层修士，他拱手道：“见过师兄，我们在欣赏宗门大殿。”
　　“欣赏宗门大殿？”
　　男子怔住了，他看向巨柱，“师弟，我乃执法殿弟子，时光易逝，还是不要浪费在这等之物身上。”
　　“受教了，受教了。”陈浔拱手大汗，我尼玛，你可真是好人呐。
　　“恩，你是新来五蕴宗的弟子吧。”
　　男子微微一笑，此人的宗门令牌不仅挂反了，手中竟然还捏着储物袋。
　　这一头大黑牛两边也挂了不少随行之物，一看就是才来宗门的散修。
　　“师兄慧眼。”陈浔浑身有些不自在。
　　“来，我陪师弟一同入殿，也给你介绍一下宗门各殿的组成。”
　　男子相当自来熟，像个热心好大哥一般，一手拉着陈浔，一手牵着牛绳。
　　“好，好，师兄你慢点！”
　　“哞~`”
　　殿外传来两道惊呼声，被热心好师兄硬拉着进入了宗门大殿。
　　热心师兄话相当之多，常年在宗门内规劝无数师弟迷途知返，听说还把不少人弟子说得痛哭流涕，高呼我错了，放过我吧。
　　他名叫乐丰，是五蕴宗执法殿内的一把好手，深受同门的‘尊敬’与‘喜爱’。
　　对于外门弟子，宗门大殿选择相当之多，炼丹殿，炼器殿，符箓殿，灵兽殿，执法殿……
　　而外门执事殿体系最为庞大，有着各种任务，什么降妖除魔，管理宗门在外的坊市，招收各种弟子等。
　　但是有一处最为冷门，便是管理宗门药园，被视为最吃力不讨好的活儿。
　　因为灵药极难生长，每日都需灌溉灵水，清除杂草等，每年还需上缴你管理灵田内的灵药份额。
　　当初所有弟子都觉得这可太轻松了，赶着趟的上，最后发现不仅没了时间修炼，灵药也上缴不齐全，反而贡献没拿到，还被劈头盖脸的臭骂。
　　种植灵药完全就是一门技术活儿，没有时间的沉淀，他们这些炼气期弟子哪会。
　　哪怕是贡献提高也只有那么寥寥几人去，还得宗门亲自加派一些老人。
　　“乐师兄，就它了，我去种植灵药！”陈浔激动道，专业对口了，太对口了。


第37章 世外桃源
　　“啊？陈师弟，我可是给你讲过坏处了。”
　　乐丰皱眉，他极其不推荐新入门的弟子去灵药园，这对宗门和个人都是一种不负责的态度。
　　“乐师兄放心，我家就是种植灵药的。”
　　陈浔认真说道，郑重拱手，“多谢乐师兄解惑，我一定会经营好药园。”
　　虽然这乐丰在外人看来有些多管闲事，但是被管的陈浔可不这么认为，乐丰帮了他大忙，这个情他记住了。
　　“好，陈师弟你才入宗，若是有不明之事，可来洞府找我。”
　　乐丰平和笑道，既然是别人家族专长，那便放心了，随即从储物袋中拿出一张符箓交给陈浔，“有事法力激发便可。”
　　陈浔小心翼翼的接过，眼中闪过莫名意味，重重点头。
　　“陈师弟，一定要好好修炼，切莫荒废时间，那我便先走了。”
　　“是，乐师兄。”
　　“哞~~”
　　陈浔与大黑牛目送着乐丰，嘴角都不自觉的扬起了一抹微笑，好像又回到了当初那个小山村。
　　他走向殿内一处高台之上说道：“师叔，我想管理药园。”
　　“可。”一位垂垂老矣，似乎风吹就倒的老者轻飘飘的说道，拿出了一块玉佩与册子。
　　“谢师叔！”
　　陈浔一喜，看向玉佩，这是某处药园的禁制玉佩，没有它可进不去，强行破入视为入侵宗门。
　　“小子，药园可不好管理。”
　　老者睡眼惺忪，不知是在睡觉还是在打坐，“每年到这来上交灵药即可。”
　　“好。”陈浔踌躇满志，应声点头。
　　“这头小牛倒是不错，充满灵性。”老者看向陈浔身后的大黑牛，眼中带了一丝兴趣。
　　“哞~~”
　　“师叔，这是我家祖传大黑牛……”
　　“小子，快去吧，乱想什么呢？！”老者似乎精神了一些，这弟子的眼神，搞得他像要强抢这头炼气二层的灵兽似的。
　　“嘿嘿，那晚辈不打扰师叔了。”
　　陈浔不好意思的一笑，确实想岔了，这可是修仙大宗，什么灵兽没有，又不是在九星谷。
　　“老牛，走！”
　　“哞~”
　　陈浔牵着大黑牛高兴道，一人一牛的脚步都轻快不少，终于不用再过提心吊胆，勾心斗角的生活，还是修仙宗门好啊。
　　路上他们遇见前行的同门就让路，脸上充满和善，也不去主动搭话。
　　他们根据玉佩的指引，来到一处幽静偏僻的山谷之中，周围全是没见过的奇花异草，灵气扑鼻，让人神清气爽。
　　远处有一个大瀑布，它翻滚着白色的浪花，飞溅着似玉如银的水珠砸入水潭，还不断伴随五彩缤纷的霞光。
　　那声音如春雷般炸响，气势雄浑磅礴，这里就像一处世外桃源般。
　　“老牛，你可别乱闯！”
　　陈浔愣神之际，大黑牛已经撒开了丫子，到处闻着花香，还有蝴蝶飞舞。
　　“哞~~”大黑牛沉醉其中，连忙跑到陈浔身前，眼中满是欢喜。
　　“哈哈哈……”
　　陈浔一手抱着牛头，看向上方，一处法阵正在运行，他将法力打在玉佩之上，法阵瞬间开了一个口子。
　　“走！”
　　陈浔拉着大黑牛，心中不断叹道，这五蕴宗可真大，整座山脉都是宗门驻地。
　　里面有几块大的灵田，满是各种奇形怪状的灵药，周围古树苍虬，芳草遍地，幽香弥漫，一派生机盎然。
　　看得陈浔与大黑牛眼花缭乱，有些灵药他们都认不出。
　　最深处还有一座茅草屋，屋外一个头发蓬松的老头望眼欲穿，看着陈浔如同看见了爹一般。
　　“你来了……”
　　“来了。”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛眼中升起一股惊悚之感，怎么感觉这老头快要走火入魔了呢。
　　“十年了，终于有人来了，哈哈哈，苍天有眼呐……”
　　小老头跪地，两手摊开，仰天长叹，两行清泪打湿了这张褶皱的老脸。
　　炼气九层修为，高手啊，陈浔疑惑的看着他，咋过成了这副模样，比他们在宁云山脉还不如。
　　“师弟，师弟啊，我去述职了，这里就交给你了。”
　　小老头神色激动，一道土色法力打出，踏上飞剑，从陈浔身旁经过，似乎一刻也不想在这里多待。
　　他眼含热泪，十年前被宗门强行委派到此，过上了与灵药为伴的生活，不仅修为提升缓慢，那孤独寂寞又谁人能懂。
　　“呵呵。”陈浔看向他的背影，又看了看大黑牛。
　　“哞？”
　　大黑牛也没看懂此人的操作，身在福中不知福啊。
　　他们进入到茅草屋中，里面放了不少书籍，全是种植灵药的心得，陈浔照单全收。
　　陈浔又牵着大黑牛来到瀑布边，大黑牛把东西放下，一下冲了进去，溅起一阵水花。
　　他坐在一旁，翻看起那个小册子，里面有各种灵药的种类，还有规矩都写在了里面。
　　比如不能私吞灵药，每一株灵药都是被记录在册的，每五年就会有炼丹殿的弟子前来对数。
　　每年上交的份额，种类一应俱全，陈浔细细品读，将每一条记在心中。
　　“哞~~”
　　水中响起大黑牛的叫声，它丝毫不担心灵药的生长，它曾发现过，他们的万物精元是可以用水稀释的。
　　而且它相当喜欢种植灵药，这比犁田还让它快乐。
　　“老牛，那茅草屋可不能用，咱们自己开辟几个山洞。”
　　陈浔四处看了看，到处都陡崖峭壁，相当适合开辟洞府。
　　“哞！”大黑牛应道，他们都住习惯了山洞，况且他们还要自己种植灵药呢。
　　“《御剑术》”
　　陈浔从储物袋里拿出了一本法术，但是没剑啊，这可要用贡献去换，这五蕴宗还是有点套路的。
　　而且在五蕴宗有一个相当受低阶弟子欢迎的丹药，那便是辟谷丹了，吃一颗管一月，还不用出恭。
　　“宗门内的好东西可真多，但是规矩也多。”
　　陈浔又看起了宗门法度，什么不能私自斗法，被抓住要去执法殿受鞭刑，有恩怨要申请，去擂台斗法。
　　除了外出执行任务的弟子，不可私自下山，但是每年都可下山两次，一次一月，也可累计在一起。
　　但是到了筑基期后就没那么多繁琐条例，筑基期已是宗门中流砥柱，长老般的存在。
　　“这五蕴宗可比一座城还大，什么东西都有，倒是没下山的必要。”
　　陈浔喃喃说道，“若是要换取灵药，倒是可以下山看看，每年两次够了，不用在宗门内太过扎眼。”
　　“老牛。”
　　“哞~”
　　大黑牛满身是水的跑来，目光灼灼的盯着陈浔，似乎还没有玩够。


第38章 修炼小法术 有手就行
　　“咱们第一步计划，先是开辟洞府，然后开始培育这些药园灵药，不必增加他们年份。”
　　“第二步，积累宗门贡献，咱们若是上交够份额的灵药，那贡献比一般弟子多多了。”
　　“第三步，够了贡献就去换一把飞剑，我观瀑布后面是一处很隐蔽的地方，到时我们飞去，在那开辟洞府，作为培育灵药之地。”
　　“第四步，在宗门打探打探筑基丹的消息，南斗山秘境太过危险，没必要去拼命。”
　　陈浔有条不紊的认真说道，大黑牛炯炯有神的听着，对陈浔的崇拜之情更深了。
　　“最重要的是，每年不是有那宗门大比吗，咱们可以去看热闹了！”
　　“哞！！”
　　瀑布旁响起一阵大笑，陈浔将衣物脱下，露出了那十六块腹肌，一个跟头栽进了水里，舒服！
　　今日万里晴空，微风轻拂，天穹下陈浔与大黑牛开始不断忙碌着。
　　药谷内不断传出轰鸣声，陈浔拿着开山斧对着峭壁一顿乱劈，劈得碎石乱飞，烟尘滚滚。
　　大黑牛从茅草屋内拿出水桶，不断在瀑布打水，它还要修行一个法术，名叫《水灵决》。
　　此决专门给水附加灵气，是一个相当鸡肋的法术，用作灵田灌溉，不过竟然还分了三层，大黑牛心中大喜，又可以学到新东西。
　　漫漫长生路，没有比学到新东西还更能让它振奋的了，陈浔与它都这么认为，对未来充满了热忱。
　　“老牛，你打水的时候慢点，别被淹死了，我可不救你，哈哈。”
　　陈浔一脸石灰，连头发上都是，他转过头去，看向大黑牛，想起了他们凿冰的日子。
　　“哞！！”
　　大黑牛怒了，它才不会失足落水呢，上次只是个意外。
　　不过他们不知道的是，这《水灵决》还相当难修炼，大部分管理药园的弟子都只是修炼到了第一层。
　　经过多代人的总结，这个小法术还真得要靠时间磨，没有任何捷径可走。
　　也不知道是被哪位大仙所著，每个宗门都是用的《水灵决》，因为找不到比它更好的。
　　在这个实力为尊的修仙界，他们是吃饱了才会浪费时间去修炼这个法决，也是造成药农较少的一大原因。
　　但是十大仙门还真有这样的神人，不过都是他们的宝贝疙瘩，从来不显露人前。
　　“力劈华山！”
　　陈浔龇牙咧嘴，对着山壁又是猛烈一劈，“卧槽……”
　　“哞？！”大黑牛连水桶都不顾了，打翻在地，连忙跑去找陈浔。
　　“这么硬的吗？！”
　　陈浔睁大了双眼，眉毛都沾上了不少石灰，“老牛，开山斧豁口了。”
　　“哞？”大黑牛眼中不敢置信，那宁云山脉的石壁可是被陈浔的开山斧一斧子就劈开了。
　　他在这劈了这么久，竟然还将开山斧给劈断了。
　　“哎，没事，我再打磨打磨，咱们这是凡铁。”
　　陈浔一叹，心疼的看着自己的开山斧，这可是自己在铁匠铺的得意之作啊，“可能是这山脉的石头比较硬。”
　　“哞~”
　　“老牛去吧，不用管我。”陈浔坐在地上，找了块石头开始打磨起斧子来。
　　大黑牛点头，又跑去打水了。
　　两天后，陈浔终于把洞府开辟好了，将锅碗瓢盆全放在了里面，又开始伐木，做各种器具。
　　陈浔的手工相当厉害，什么木桌，木椅，三下五除二就弄好。
　　“老牛，先把东西摆放好，这以后就是咱们的家了。”
　　陈浔感慨一笑，将木雕等一众东西都拿了出来，摆放各处。
　　“哞~”大黑牛也拖着东西到处跑。
　　“除尘术！”
　　陈浔打出一个法决，一阵清风而起，整个身子焕然一新，油光发亮，“哈哈……”
　　“哞？”大黑牛一惊，这简直比洗澡还干净啊。
　　“老牛，你可别小看这些小法术。”
　　陈浔啧啧称奇，他发现每一个小法术都在为他们节省时间，连什么辟谷丹之类的全是。
　　“哞~~”大黑牛咧嘴，开始盘坐修炼起《水灵决》。
　　今晚夜色如水，苍穹繁星点点，陈浔悄悄走出了洞府，他一个人看向星空。
　　“修仙世界，到底是一个什么世界啊。”
　　陈浔露出丝丝微笑，双眼迷离，他在飞舟时听姬坤吹牛，后者说在古籍看到，说无尽遥远的地方有真正的修仙文明，他们这里不过是落后之地。
　　就如同原始人一般……陈浔嗤之以鼻，心中一万个不相信，这里难道还不是最正统的修仙吗？
　　“修仙文明……”
　　陈浔低声喃喃道，身子靠在了洞府外，渐渐入睡，“我和老牛一定会去的……”
　　翌日，黎明破晓，骄阳初升，陈浔甩掉一切杂念，开始带着大黑牛忙碌起来。
　　“老牛，打野去。”
　　“哞！”
　　陈浔肩上扛着一把斧子，带着大黑牛就往山中走去，山脉里野兽众多，宗门可不会多管。
　　岁月流逝，溢出一缕清泉，转眼间已是大半年而过。
　　药谷内灵药丛生，到处都弥漫着药香，长势相当喜人，陈浔与大黑牛盘坐其中。
　　一道道水波弥漫他们周围，又化成一个个活灵活现的水球，里面充盈着灵气与法力。
　　啵！啵！
　　一个个水球在空中破裂，陈浔与大黑牛缓缓睁眼：“水灵诀第二层，成！”
　　“感觉并不难啊。”
　　陈浔微微皱眉，心中却凡尔赛起来，“连老牛都修炼到第二层了。”
　　“哞？哞！”大黑牛瞪眼，啥意思，它现在除了修为增进缓慢，修炼法诀可是很快的。
　　“不过，咱们这炼气期修为还真能磨。”
　　陈浔沉思了一番，又继续说道，“这丹田化液，再磨个上百年，说不定就磨上去了。”
　　“哞！”大黑牛瞳孔收缩，拱着陈浔，大冤种啊咱们。
　　“哈哈，逗你的呢。”
　　陈浔大笑道，摸着大黑牛，“一切按照计划进行，行动！”
　　“哞~”大黑牛欢快的叫了一声，连忙跟在陈浔身后。
　　药谷内，陈浔还给自己编制了个草帽，也给大黑牛编织了个大草帽，可把它高兴坏了，睡觉也带着。
　　阳光下，一人一牛戴着草帽不断在药田里忙碌，眼中喜滋滋的，也从来没人来打扰他们。


第39章 种他个几百年灵田
　　春去秋来，今日阳光正好，已经是他们来到五蕴宗的第一年，他们将长生点继续加在了法力上。
　　药谷禁制打开一条口子，陈浔牵着大黑牛神色飞扬的走出，储物袋里装着不少灵药，全是他们需要上交的份额，一点不少。
　　他们轻车熟路的来到宗门大殿内，又是在殿外看了良久，而今日也终于没遇见乐师兄，不然又要被说教一番。
　　大殿内还是那个老者，陈浔带着草帽恭声道：“师叔，我来上交灵药。”
　　“恩。”老者似乎从来都没有睡醒，懒散的应了一声。
　　台上，陈浔将储物袋的灵药全部放出，一株不多，一株不少，灵气扑鼻。
　　老者眼中精光一闪，连忙对数，又拿出一道令牌，一道法力打出，眼中了然：“不错。”
　　“小子，竟然是你。”
　　老者看清了陈浔草帽下的样貌，又看了那大黑牛，“你是第一个才入宗就进药园，还可第一年如数交上灵药的弟子。”
　　“师叔有所不知，我家就是种植灵药的，有些心得在身。”
　　“相当不错。”
　　老者今天话多了一些，手上出现一个八卦牌，“这是你今年的贡献值，它是你的了。”
　　“谢师叔！”陈浔大喜，恭敬接过，将八卦牌死死捏在手上。
　　“滴血认主即可，去吧。”
　　“是。”
　　陈浔牵着大黑牛就跑，宗门贡献殿他可是早就摸清了在哪，“老牛，发了！”
　　“哞哞~”大黑牛不断咧嘴大叫。
　　他们跑过时，周围弟子皱眉，哪来的草帽人啊，咋咋呼呼的。
　　走到殿外，陈浔找了个没人的地方，连忙滴血认主，一查看，贡献竟然有200！
　　“芜湖！”
　　陈浔跳起来叫了声，看向大黑牛，“老牛，咱们有两百贡献啊！”
　　“哞！”大黑牛一惊，双脚站立，趴在了陈浔身上，连忙看向八卦令牌。
　　要知道宗门对外门弟子每年的最低贡献要求不过100，他们竟然超过了一倍。
　　“走，去宗门贡献殿，今天我们要消费，疯狂消费！”
　　“哞！”
　　一人一牛开始冲刺，今日血洗贡献殿。
　　半日后，陈浔与大黑牛哭丧着脸从贡献殿出来，他双手捧着一柄长剑，眼神空洞，生无可恋。
　　“你娘的……黑殿啊。”
　　陈浔低声喃喃道，嘴巴一张一合，不断呢喃，“黑殿啊……”
　　“哞~”大黑牛双眼也是傻了，他们如今的贡献值已被清空。
　　“仙剑一柄，50贡献值，黄阶下品法器。”
　　“炼丹炉一个，100贡献值，黄阶中品法器。”
　　“辟谷丹丹方，50贡献值。”
　　陈浔无神的看向大黑牛，声音由低到高，“咱们贡献值就没了？啊？！就这啊！”
　　“哞！”大黑牛怒叫一声，回谷好好犁灵田，存他个几千贡献值。
　　“老牛，回谷，种田去，咱们还收拾不了一个贡献殿了吗？！”
　　陈浔大怒道，雄心勃勃，“种他娘的个几百年，把这贡献殿给他搬空咯！”
　　“哞！”大黑牛站起来了，长啸一声，浑身肌肉暴涨。
　　“叫什么叫！殿外不许喧哗！”殿内传来几道呵斥声。
　　“哞哞~”
　　“走，走。”
　　陈浔讪笑一声，牵着大黑牛佝着身子赶紧跑路，动作之鬼祟，路上还被执法殿弟子查了几次身份。
　　路上，到处都是五蕴宗弟子，他们三三两两，唾沫四飞，不断交流，显得相当激动。
　　“今年的宗门大比又要开始了，听说白仕大师兄出关了！”
　　“天呐，这可是咱们外门弟子的顶梁柱啊，大师兄曾被宗主夸赞有筑基之姿呢。”
　　“若是今年夺魁，四年后的南山之行，听说可以直接赏赐一枚筑基丹！”
　　“夺魁咱们外门弟子还是别想了，早被内门弟子包揽了。”
　　“不过咱们也可以去混混贡献值嘛，增强增强实力。”
　　……
　　几个弟子从陈浔身旁经过，说得眉飞色舞，浑然不知旁边还有一个带着草帽的牵牛人。
　　“诸位师兄弟且慢。”
　　陈浔轻轻咳一声，牵着大黑牛走来，“这参加宗门大比有多少贡献值啊？”
　　几人都是一惊，这人怎么跟个鬼一样就出现了，还一副老农的样子。
　　“呵呵，这位师弟是才入宗吧？”
　　“对，对，还请师兄解惑。”陈浔一个不小心，将三块下品灵石放到了他们手上。
　　哟！
　　三人相视一眼，这么上道的师弟还是第一次见，他们一手负背，哈哈一笑：“都是同门师兄弟。”
　　“那可不嘛，都是兄弟，都是兄弟。”陈浔也是笑了起来。
　　“师弟有所不知。”
　　三人看向陈浔不觉顺眼了许多，“宗门大比，只可炼气期弟子参加，若是序列进入了前五百，就可得到五百贡献值！”
　　“若是序列进入了前一百，就可得到一千贡献值，还有被各位长老收入门下的可能。”
　　“若是序列进入了前十，可得到两千贡献值，直接升入内门弟子，还可自行选择师傅。”
　　“若是序列进入了前三，那就不得了了，不仅有各种法器奖励，还有咱们一些不知道的东西在内。”
　　几人露出一丝微笑，眼中也不由的露出向往，若能进入前一百，那可就飞黄腾达了。
　　“多少人参与啊？”陈浔随口问道，心中有些悸动，拿那五百贡献值就可以了。
　　他刚才看过，筑基丹丹方要三千贡献值，得干十五年，还啥都不能换才行。
　　“一般来说，三万人左右。”
　　“这么多？！”陈浔大吃一惊，前世考试一千人他也没拿过前五百啊。
　　“当然，不仅有不少内门弟子参与，还有那些长老的后人也在内。”
　　几人微微摇头，轻轻一叹，“他们那些人可是有着黄阶上品法器，还有各种法术傍身，不是我们能比的。”
　　“那也太不公平了，还比啥啊。”
　　陈浔眉头一皱，这种法器就犹如你拿着菜刀，他拿着一把加特林，还玩个屁。
　　“宗门自会为我等考虑，内门弟子也有自己的比武，他们只参加序列前一百的竞争。”
　　“那也不行，这还不是这些内门弟子自娱自乐吗？”陈浔摇头，修仙资源太不对等。
　　“那师弟可就想错了，咱们外门弟子也是人才辈出啊，就如白仕大师兄，炼气十层，谁与争锋！”
　　几人牛逼的说道，好像白仕大师兄就是他们自己似的。
　　“呵呵也是，那就不叨扰各位师兄弟了。”
　　陈浔牵着大黑牛缓步离开，眼中带着深思，周围不断有弟子飞奔，还有踩着飞剑的弟子呼啸而过。


第40章 五蕴宗 宗门大比
　　“走，老牛，我们也去看看热闹。”
　　“哞。”
　　陈浔牵着大黑牛飞奔起来，跟在众人身后，宗门大比的地方在另一座高峰之上，离这里相当之远。
　　临近宗门大比山峰，五蕴宗弟子越来越多，陈浔带着草帽牵着大黑牛已经毫不起眼。
　　不仅有意气风发的师兄们，还有小鸟依人的师妹们，嘴里娇笑声不断，看得不少弟子悄悄咽下唾沫。
　　峰顶是一处巨大广场，九根石柱环绕，十几位长老在柱顶打坐，睥睨一众弟子，风采无上。
　　“嚯！”陈浔牵着大黑牛到处走走看看，还有无数弟子坐在各处，拿出金色令牌记名。
　　广场嘈杂声不断，全是人影，但却不显得任何拥挤，甚至还有云雾而过，仙气缥缈。
　　“哞~”大黑牛拱了拱陈浔，咋不去报名呢。
　　“今年先看看情况，不急。”陈浔一笑，他要看看序列前五百是个什么水平。
　　大黑牛点头，伸着个牛头到处看修仙者，牛鼻不知在嗅着什么。
　　三日之后，五蕴宗各大主峰神光乍现，一道洪亮的钟声响彻各处，山脉各处都响起弟子们的低吼声。
　　轰隆—
　　轰隆—
　　……
　　连续九下，余音不绝，传荡玉竹山脉，更有几人冲天而起，遁光而行，脚下没有任何法器。
　　一年一度的宗门大比正式开始，也是众多弟子见到宗门大人物的机会。
　　一座巨峰雾散，所有弟子恭敬上山，根本不敢御剑而行，俯瞰山下，黑压压一大片人，数量可以令人头皮发麻。
　　陈浔牵着大黑牛走在众弟子最后，大气都不敢喘一声，他可是看见一个人踏空而行！
　　那浑身涌动的浩瀚法力，他和大黑牛都感觉此人一个眼神都能把他们崩死。
　　巨峰之上，一座座黑压压的观台建立各处，俯瞰上百个比武台，每三个比武台就都站立着一位筑基长老。
　　他们神色沉静，盘膝而坐，静待各位后生。
　　“见过诸位长老，见过宗主！”
　　“见过诸位长老，见过宗主！”
　　……
　　所有弟子拱手低头道，那庞大的声音回荡周围，云雾激荡，气势磅礴。
　　观台之上，十三位大人物起身，他们神色各异，服装各异，看向上万弟子。
　　那出尘的气质，就算站在人群中，你也绝对无法忽视，一眼就可在人群中看见他们。
　　“后生可畏，五蕴宗，宗门大比正式开始！”
　　宗主游元化微微带笑，衣袍无风自动，那浑厚的声音传遍四处，每一个弟子都像在被此人注视。
　　没有任何废话，所有弟子激动得面色发红，看向各处比武台，体内法力翻腾。
　　筑基长老眼中精光乍现，一道玉简铺向长空：“宗门大比，生死有命，若是登台不敌可认输。”
　　众筑基长老脚踩法器，踏空而起，不过不敢超过观台之上。
　　他们面无表情的看向众弟子，手中法力向玉简打出：“开始！”
　　话音一落，无数报名弟子的手中符箓响起一阵微光，对手完全随机，第一战完全就是靠运气。
　　观台之下，上百位内门弟子正站立前方，他们身穿白衣，眼中精光迸发，看向各大斗法擂台。
　　观台上的十三位大人物的目光也射向各处，这些后辈才是宗门的未来，他们可不想让珠玉蒙尘。
　　随着他们的目光传来，各大擂台的斗法开始处于白热化，他们都想表现自己，使出了万分全力。
　　某处擂台上，两位青衣弟子相对，其中一人冒出冷汗，心中一颤，怎么遇见他了！
　　“白仕……大师兄，还望赐教。”他炼气八层，实力有限，但是也有一战之力，不能被人看扁。
　　“若是输了，师弟也不必气馁，来年还有机会。”
　　白仕带着亲和的微笑，浑身自带一股温和的气质，再配上那刀削般的面庞，真是完美。
　　场外响起一片喧哗欢呼声，无数女师妹为之沉醉，高呼白师兄！
　　还有不少小师弟都围在那处擂台边，给大师兄助威，把另一对战的人搞得压力巨大。
　　“哎哟，我去。”
　　一道煞风景的声音出现，陈浔牵着大黑牛来到一处树荫下，看着这些小师妹，啧啧叹道。
　　“这长得俊俏，还有实力，在哪个世界都受欢迎啊。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛摇头，拱着陈浔，它觉得陈浔最好看，就是陈浔从来不收拾自己。
　　陈浔靠在树荫下，拿着个草帽扇着风，时不时抠下鼻子，眼中看得津津有味。
　　擂台上，白仕目光突然变得凌厉，一道御风术加持脚下，往台上猛然一踏，擂台上传来一股震动。
　　周围法力荡起波纹向四周猛烈扩散，一股压抑的气息直接扑向那人，手中缓缓出现一柄细剑。
　　而对面那人也不慢，手中一道符箓激发，擂台上几道白光闪过，突然出现在白仕脚下。
　　“地刺符，师弟还真是破费。”
　　白仕微微一笑，身躯诡异扭动，竟然完美避过了那几道地刺，眼中游刃有余。
　　“什么？！”对战弟子满眼不敢置信，竟然连白仕的衣袍都没有碰到。
　　“铛。”
　　白仕的剑气伴随着法力一剑劈出，弟子深吸一口气，一咬牙，硬接住了这道剑气，被震得退后几步。
　　他嗓子一甜，硬生生把血水吞入了肚里，稳住身形，他眼中出现几道血丝，又是一道符箓打出。
　　“巨力符！”弟子满眼不甘，既然法力拼不过，那就比体术。
　　只见他浑身肌肉暴涨，身上弥漫了一股煞气，大吼一声提剑冲了上去。
　　白仕眼中出现一丝认真，一拍储物袋又是一柄飞剑而出，掀起一阵尖锐的呼啸声。
　　不过却到了那弟子半丈前生生停了下来，一道金色光幕把飞剑抵挡在外，他低声一笑：“金刚符！”
　　树荫下，陈浔和大黑牛瞪大了眼睛，别人斗法是斗法力，这个人是斗灵石啊。
　　“有钱弟子啊。”陈浔眨了眨眼睛，看向大黑牛，“咱们什么时候也能这么有灵石。”
　　那符箓哐哐往外砸，竟然把那大师兄搞得恼火不已。
　　“哞~”大黑牛敷衍叫了声，眼睛瞪得溜圆，这些人斗法千奇百怪，看不过来了。
　　“哎哟，身法！”陈浔来劲了，他其实也想学一门身法，这样才可以把速度利用到极限。
　　擂台上，白仕也不跟此人硬碰，不断用身法躲避，等那巨力符过了效果后，那弟子一下疲软。
　　此战毫无意外的白仕胜，但这并不是他的真正实力，他的对手可是那些内门弟子。


第41章 御剑乘风去 逍遥天地间
　　“戈霜师姐！”
　　“戈霜师姐！”
　　……
　　一处擂台边同样围满了不少男弟子，他们在旁不断助威呐喊，唾沫四溅，不知喷到了多少人的脸上。
　　只见擂台上有一位女子，她满脸清冷，身姿妙曼，一手长剑不断闪过寒芒。
　　“这剑舞得，跟女主播跳舞似的，还挺好看。”
　　陈浔嘿嘿笑道，看向戈霜那边，果真是不虚此行，“老牛，好看不。”
　　“哞~”
　　大黑牛不断点头，好看，好看，牛头都没转过来，让陈浔不要打扰它。
　　“哎，怎么输了啊，我挺看好那个的！”
　　“哞~~”
　　“哎哟，老牛，你看那个小师妹，被打哭了，哈哈哈……”
　　“哞哞哞~~”
　　“哟，那矮子怎么装起来了呢，别人吃你家大米啦？！”
　　“哞！”
　　“老牛，快看，灵兽呢，不得了，不得了。”
　　“哞？”
　　……
　　树荫下一人一牛，一会儿大笑，一会儿怒骂，突然陈浔神色一变，狠狠拍向地面。
　　“哞？”大黑牛一惊，陈浔这神情是咋了。
　　“老牛，你有没有感觉差了点东西？”
　　“哞？哞！”大黑牛摇头，又点头，感觉好像是差了什么，有点不得劲儿。
　　“瓜子儿啊！”陈浔猛得拍了下大黑牛，竟然把这么重要的东西忘记了。
　　“哞哞？”
　　大黑牛也一蹄子拍向陈浔，你咋不带瓜子呢，怪不得感觉差了点东西。
　　“害！”陈浔满脸懊悔之色，“咱们今年把瓜子种了，我再翻炒下，最后加点秘制调料。”
　　“哞哞~~”大黑牛蹭了蹭陈浔，咧开了牛嘴，这还差不多。
　　宗门大比，第一战后可以继续再战，也可休息一天后再战，算的是胜场。
　　不过对实力不自信的弟子自然是想继续再战，第二日的强度可就不像今日这般了。
　　而强者自然不慌，一战之后运气调息，必须恢复到绝巅状态再战，丝毫不能有马虎。
　　宗门大比也越来越陷入白热化，连陈浔和大黑牛都靠近了不少，不再远观。
　　第五日，内门弟子正式参战，把宗门大比拉向最高潮，连陈浔与大黑牛也加入了呐喊助威大军中。
　　“外门弟子舍我其谁，白仕大师兄加油，你是最棒的！”
　　陈浔举起了木牌，撒开一嗓子大吼，无数弟子目光传来，皆是竖起大拇指，到位了。
　　“这位师弟，戈霜师姐难道就不是咱们外门弟子了吗？！”
　　几人气势汹汹的走来，怎么感觉戈霜师姐的气势一下就被比下去了。
　　“笑话！”陈浔不屑的看向几人，拍了拍大黑牛。
　　大黑牛会意，一道木牌缓缓升起，上面写着：
　　“戈霜师姐加油，剑起五蕴！”
　　几人震惊，一股头皮发麻之感传来，那大拇指不自觉的伸了出来。
　　看向陈浔的目光，只透露着两字，牛逼！
　　陈浔冷冷一笑，继续带着大黑牛扯着脖子呐喊，参与感已经拉到最高。
　　各处擂台之上，白衣内门弟子飘然一跃，大袖一甩，他们神情冷然，凝眉的看向各自对战之人。
　　一股淡淡的杀意飘散在各处擂台之上，周围的古树被寒风吹得猎猎作响，几片黄叶缓缓落下。
　　擂台之上一片寂静，观台上的大人物们也是眼中带有期待。
　　嘶—
　　无数弟子倒吸一口冷气，这些人才是真正五蕴宗未来的大人物，引领宗门未来的人。
　　真正的万众瞩目，连擂台下的弟子们都是神色一肃，好强的压迫感。
　　“好爽。”
　　“哞~”
　　陈浔低声道，内心也不禁激动，连大黑牛也跟着低叫了一声，精彩啊。
　　但是陈浔眼中却有一丝失望，怎么都不说话装高手啊，他还想看看文斗，放狠话环节呢。
　　一声钟鸣响彻山峰，宗门大比决战正式开始！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　无数尖啸破空声传来，擂台之上所有人眼中瞳孔微张，手中法器与体内法力迸然激发，五光十色。
　　轰—
　　轰—
　　……
　　每个擂台都掀起一股大战，有人激发铺天盖地的飞剑，把擂台都打得一阵烟尘。
　　有人激发起雾状法术，完全看不清里面情况，只有不断传来的金属碰撞声才能感受到大战的激烈。
　　还有弟子驱使阵旗，放出傀儡，坐镇后方，掀起大战。
　　到处都是剑芒，到处都是法力激荡声，所有人都用出了全力，不再保留实力。
　　猛烈的飓风刮向各处，离得近一些的弟子甚至要使出法力抵挡。
　　“卧槽……卧槽……”
　　陈浔瞳孔剧烈收缩，不断摆头，太恐怖了这些炼气期弟子，和散修完全不是一个档次的。
　　“哞哞！！”大黑牛也和陈浔一样，不断摆头，看得眼花缭乱，都是啥法术啊。
　　整个决战持续了两天两夜，陈浔与大黑牛坐在地上看得一刻也不想停，饿了就吃面饼。
　　而白仕与戈霜也最终止步百强，众外门弟子也是一叹，那些内门弟子的底蕴真不是外门弟子能比的。
　　最后也是到了宗门长老们分发奖励，勉励众弟子的时候，说了一些废话。
　　随着五蕴宗的大人物与长老们的离开，这一年的宗门大比终于落幕。
　　下山路上，陈浔和大黑牛不断响起嘎嘎笑，猥琐无比。
　　“老牛，那个内门弟子有点阴啊，咋还打人命门呢。”
　　陈浔看着大黑牛的屁股，又忍不住笑了起来，关键是对面那人还真中招了，真是菊花大残。
　　“哞哞~~”大黑牛也不断咧着嘴，看得意犹未尽。
　　“明年到时咱们也去参加，混个宗门五百强，拿点贡献。”
　　“哞！”
　　“走了走了，先回去种瓜子。”
　　“哞~”
　　一人一牛不断小跑，山间响彻起嘎嘎的笑声。
　　回到药谷内，他们先是开始打理起药田，然后悄悄摘了几株辟谷丹的灵药，培育好种子再放回去。
　　“老牛，灵药就交给你了，我去研究研究御剑术。”
　　“哞~”大黑牛狠狠拱了一下陈浔，培育灵药，它是专业的。
　　陈浔点头，放心的前往洞府之中，打开了御剑术，从储物袋中拿出了仙剑，双眼放光。
　　能不能起飞，就在今朝，陈浔沉心静气，开始修炼。
　　一月之后的清晨，药谷内鸟语花香，一片祥和。
　　陈浔与大黑牛站在一个空地之上，他们前面放着仙剑，背上还有一个背包。
　　陈浔自制了两个降落伞，以免发生意外，万事安全第一。
　　“御剑乘风去，逍遥天地间！”
　　陈浔摆出了一个古怪手势，浑浊不清的法力注入仙剑之内，“起！”
　　地面仙剑缓缓升空，离地半米，掀起一阵尘土飞扬。
　　“哞！哞！”大黑牛激动得蹦了起来，嘴里不断哞哞叫。
　　“老牛，上……上车，不，上剑。”
　　陈浔话音一颤，心脏跳动得相当之快，眼中已经开始幻想，他们御剑飞行，穿梭在这片大好山河之中。


第42章 老牛 来不及解释了 快
　　“哞！”大黑牛站了起来，神色紧张，它趴在陈浔背后，两只牛蹄抓紧了他的肩膀。
　　他们稳稳的踏上仙剑，额头都出现微微密汗，陈浔青筋暴起，二指并立朝上，怒吼一声：
　　“起飞！”
　　“哞！！”
　　咻！
　　一阵猛烈的强风掀起，仙剑呼啸而出，速度之快，眨眼消失不见。
　　嘭！嘭！两道身影重重砸下，猛得吃了一口土灰。
　　“仙剑呢？！我的剑呢！”
　　陈浔撕心裂肺的喊道，瞳孔布满了血丝，嘴里还吐出一口土灰。
　　“哞！”大黑牛也被摔得七荤八素，牛眼突然看见了远处的仙剑，正插在一处石壁之上。
　　没过多久，仙剑终于被陈浔与大黑牛找回。
　　“老牛，咱们法术是经过加成的，有些不一样。”陈浔深吸了一口气，缓缓说道。
　　“哞~”大黑牛点头，确实如此，这仙剑的速度也太快了。
　　“无妨，慢慢适应，慢慢练习。”
　　“哞~”
　　大黑牛用嘴叼着仙剑，直接往瀑布里去，还不断给陈浔甩头。
　　“老牛，聪明啊！”陈浔一愣，水中可能增加不少阻力，刚好适合练习。
　　“开搞，开搞。”
　　……
　　又是一月而过，陈浔已经完全掌握御剑窍门，又是一个清晨，又是同样的位置。
　　“御剑乘风去，逍遥天地间！”
　　陈浔嘴中叨念，一道法力打出，仙剑缓缓升起，他一脚踏上，“老牛，来不及解释了，快！”
　　“哞哞~~”大黑牛站起来一蹦，稳稳站在仙剑上，直接趴在陈浔身后，眼中带有一丝惊恐。
　　“给我起飞！！”
　　“哞~~~”
　　咻！咻！咻！
　　猛烈的劲风刮过，仙剑终于腾空，无边的狂风刮在陈浔脸上，离地面越来越远，心脏都快要跳到嗓子眼。
　　大黑牛缓缓睁眼，周边的景色已经完全不一样，它缓缓朝下看，瞳孔一缩：“哞~~！！”
　　“老牛，老牛！我尼玛。”
　　陈浔大惊，这老牛竟然晕了过去，他一只手连忙扶住大黑牛，将仙剑停在半空中，眼睛都有些睁不开。
　　他也缓缓看向药谷，已经快要离地十几丈高，嘴中传来急促的呼吸声。
　　这自己御剑飞行，和坐飞舟完全是两个感觉，他现在有一种心空的感觉，总觉得要掉下去。
　　呜！呜！呜！
　　耳边不断传来寒风呼啸，大黑牛也醒了过来，看向地面双腿发软，“哞！”
　　“没事老牛，仙剑可是牢牢粘在我们脚下的，上次只是意外。”
　　陈浔安慰道，只不过大黑牛的抓得更紧了，但是眼中又带着一股雀跃，他们真的飞天了。
　　一股微小的法力罩打开，再也没有劲风呼啸声，耳边安静了不少。
　　“老牛，咱们慢慢适应，急不来。”
　　陈浔笑道，又开始御剑而行，不过这次速度缓慢了不少，越来越得心应手。
　　“哞~”大黑牛也感觉越来越舒服，渐渐没有那么紧张了。
　　但是陈浔微微皱眉，这开了法力罩有些不得劲呢，没有那种兜风的感觉，心中不由升起一个主意。
　　“走起！”
　　陈浔又大叫一声，在谷内上空不断盘旋，“芜湖！”
　　空中不断响起陈浔的大叫声与大黑牛不断的惨叫声，但是又感觉真的很刺激啊，大黑牛痛并快乐着。
　　玩了半个时辰，陈浔越来越感觉不得劲，看来要将自己的想法付诸实践了。
　　“老牛，我先忙去了，顺便找找材料！”陈浔拿着开山斧往洞府内走去。
　　“哞~！”大黑牛还在水潭中躺尸，半天没有缓过来。
　　……
　　又是一月之后，一轮橙日静卧于远处墨色的群山之间，云蒸霞蔚，燃亮了一片天际。
　　药谷内洞府内传出一阵怪笑声，不断发出“我成了！我成了！”的怪叫声。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛看了看天色，又到了陈浔说的‘兜风’时间了，它不断在洞府口叫着。
　　“老牛！”
　　陈浔从黑暗中缓缓走来，大黑牛眼中震惊，这是什么造型呐，难道陈浔打造出了什么法器。
　　只见陈浔带着一个巨大的护目镜，手中还提着一个，在夕阳照射下闪闪发光。
　　“哞？哞？”大黑牛连忙跑上前去，询问道这个是什么，陈浔的眼睛变得好大。
　　“老牛，咱们要感受大自然，感受真正兜风的快感，弄个法力护罩有什么屁用啊！”
　　陈浔大笑道，连忙给大黑牛也带上，这可是为它量身打造的。
　　“哞？！”大黑牛左右摆头，身子不断蹦跶，好神奇的感觉。
　　“有了这个，咱们就不怕风沙进眼睛了，哈哈！”
　　陈浔不断得意笑道，大吼道，“老牛，兜风去！”
　　“哞哞！！”大黑牛兴奋了，他现在最喜欢的节目便是夕阳时兜风，那风景，绝了。
　　咻！
　　咻！
　　仙剑腾飞，药谷内打开一道禁制口子，陈浔立马拔升高度，无数巨峰映入眼帘，他朝天大吼：“空军一号，陈浔，准备就绪！！！”
　　“哞哞哞！！！”
　　大黑牛也跟着大叫，带着护目镜趴在陈浔身后，那种感觉，是自由。
　　狂风刮在他们脸上，却再也进不到眼睛中，那种感觉终于对了，这才是真正的兜风。
　　他们向着落日前进，无数古树大峰被他们甩在身后，还能看见地面有野兽跑动，不断追逐猎物。
　　一轮巨大的落日的高挂天穹，低空各处都有弟子御剑而行，但是速度却比他们差了不止几筹。
　　可能这就是法拉利与电动车的对比吧，陈浔不禁心里想道。
　　而他们前方正有一位炼气五层的小师妹正在御剑而行，刚好和他们路线相同。
　　咻！
　　那小师妹扎着两个长辫，神色一惊，怎么旁边有一人和一头……牛正站在仙剑上看她，他们眼睛还带着不知名的东西。
　　“这位师兄……”小师妹怯生生的说道，但是话还未说完，她嘴巴渐渐长大，神色越来越震惊。
　　只见这一人一牛，二指和牛蹄放在额头，然后对着她一抬，嘴角竟然还成了歪嘴！！
　　他们仙剑猛然加速，朝着落日而行，眨眼间消失不见，潇洒无比。
　　我尼玛……
　　小师妹懵了，现在连头牛都这么潇洒了吗，但是这仙剑真是好快的速度，不知道什么品阶的法器。
　　不少弟子神色震惊，好快的御剑术，好潇洒的装扮！
　　狂风呼啸而过，大黑牛咧开了嘴，看着这些被远远甩在身后的御剑弟子，真是弟弟啊。
　　“老牛，看见没，什么叫修仙，什么叫生活！”
　　“哞哞！！”大黑牛连连点头，不断欣赏着脚下风景，感受着兜风的快乐。
　　“芜湖！！”
　　天际间响彻起畅快的大喊声，与一声声牛叫。


第43章 师弟 你到底还能不能坚持
　　岁月轮转，转眼间又到了年末，长生点依旧加在了法力上。
　　陈浔牵着大黑牛，又带着灵药去宗门大殿拿到了稳稳的200贡献值。
　　“老牛，存着，不消费了，参加宗门大比去！”陈浔将八卦牌小心的放入储物袋中。
　　“哞！”大黑牛欣喜不已。
　　陈浔带着大黑牛也去报了名，手中也多了一道符箓，到时自会知道前往哪个斗法擂台。
　　几天后，钟声响起，大比山峰上，人满为患，还和往年一样，热闹无比。
　　不过今年戈霜与白仕并未参加，听说是被哪个长老收入门下，当内门弟子去了。
　　“宗门大比正式开始！”浩瀚的声音响彻每一个地方。
　　陈浔手中符箓响起，立马看向某一处擂台，牵着大黑牛就走，眼中也是跃跃欲试。
　　擂台上，对面是一位炼气八层的弟子，名叫张松，他眼中一惊，对面这人也是炼气期八层，还带着一头灵兽，看来是一场恶战。
　　“这位师兄还请手下留情，我刚突破炼气八层。”
　　陈浔呵呵一笑，眼中充满警惕，这些弟子手段诡异，法术众多，可不能大意。
　　经过上一年的观察，他发现炼气八层进序列前五百比较稳妥，也不会引人注意。
　　“自然，宗门大比点到为止，不会伤到师弟性命。”
　　张松神色有些莫名，这一人一牛带着个草帽，当真是有些滑稽与奇怪。
　　“师兄，那咱们开始？”
　　“恩……”
　　张松微微无语，此人腰缠三把开山斧，一看就是凡铁铸造，连法器都不是，不过也不能轻敌。
　　他目光变得渐渐凌厉，双指蓦地连续弹动，一道道水汽骤然成型化成冰晶，犹若行云流水，带起无数残影。
　　一道道冰锥向陈浔射来，那大黑牛不过炼气三层，他的目标则是他主人，擒贼先擒王。
　　“好强！”陈浔大喝一声，身形不断躲避，被追得狼狈逃窜，“不愧是师兄！”
　　一道道冰锥每次都快要砸到陈浔，但是他脚下一动，刚好又被他躲过，那灵兽也跟着不断逃窜。
　　“师弟还是不要躲了吧。”张松佁然不动，手中指法越来越快，一道道冰锥角度也越来越刁钻。
　　陈浔拿出了一柄开山斧，一斧破开，又开始不断躲避，浑身大汗，眼中充满惊恐。
　　“师弟，你这要躲到什么时候！”
　　张松神色不耐，怎么老是打不中，体内的法力已经大耗，“我可不会留手了！”
　　话音一落，张松额头暴起几根青筋，掌指交击，眼中露出一抹精芒。
　　此时几道冰刃凭空出现，毫无预兆的斩向陈浔，张松持剑一踏，跟在冰刃之后，锁死了陈浔所有退路。
　　“太可怕了。”陈浔与大黑牛身形一缩，消失在了原地。
　　张松瞳孔一缩，法术与他都扑了个空。
　　“火球术。”陈浔一声大喝，几个小火球激射而来，张松目光一凝，大手往后一挥，冰锥出现。
　　擂台中央被融化出一大滩水，张松已经知道此人难缠，恐怕难以用法术击败。
　　两人迅速在擂台上缠斗了起来，打得难分难解，张松心中大急，为什么打不中啊！！
　　大黑牛则在一旁看戏，嘴中不断哞哞叫，似乎在助威呐喊，别得擂台甚至已经有人赢了两场。
　　缠斗了大半个时辰，张松汗如雨下，陈浔也坐在了地上大口呼气，似乎下一刻就要坚持不住。
　　“只能用底牌了，没想到大比第一场就遇见如此难缠的对手。”
　　张松面带犹豫，但是不想再多浪费时间，他一拍储物袋，几个阵旗坐落四方。
　　突然一阵大风刮过，张松还未反应过来，他两个阵旗就被拔……拔走了？！
　　哎，偷袭！
　　一道黑影突袭而来，大黑牛猛烈一拱，张松此时飞在空中，还带着茫然的表情，重重摔倒擂台外。
　　“我是谁，我在哪？！刚才发生了什么？！”
　　张松吃痛一声，眼睛还带着茫然，看向陈浔，一个大写的问号。
　　“师兄承让，承让。”陈浔踉踉跄跄的下台，将阵旗还给了他，嘴上还带着不好意思的微笑。
　　“师弟，当真是好快的速度。”
　　张松后退了一步，接过阵旗，眼中闪过惧怕之色，这速度还能快得打断施法的？！
　　“讨巧了，若是没有这擂台限制，师弟哪是师兄对手。”
　　“呵呵，师弟谦虚了。”张松摇了摇头，竟然让自己遇见了如此离谱之事。
　　陈浔艰难的走到一位擂台管事前，恭声道：“师叔，弟子想要继续。”
　　“恩。”师叔淡淡应道，一道法力打向陈浔黄符，与第一轮胜者再战。
　　第二轮，对战一个叫刘陶的冷面弟子，而他竟然是炼气期九层修为。
　　“师弟，若是认输现在还来得及，也免受皮肉之苦。”
　　刘陶面无表情的看向陈浔与大黑牛，后者的状态一看就很不好。
　　“还请师兄……赐教。”陈浔勉强一笑，竟然还盘坐了起来，似乎在恢复法力。
　　“哼，不识抬举。”
　　刘陶大手一招，一个黑色巨环出现，它正由小变大，不断盘旋半空，一阵黑风呼啸，似在锁定陈浔。
　　黑色巨环猛的一晃，直奔陈浔而来，黄阶中品杀伐法器！
　　陈浔眼中寒芒一闪，在原地留下残影，但巨环像是自带锁定，不断追逐陈浔而去。
　　“师弟若是坚持不住，现在认输还来得及。”刘陶露出冷笑，看着狼狈逃窜的陈浔，手中动作可一点不慢。
　　他右手抬起一挥，巨环响起金光，又变得更大了一圈，从陈浔上空而落。
　　“不愧是炼气九层的师兄。”陈浔还不忘赞叹一声，突然一拳轰出，狠狠砸在巨环之上！
　　就在此时，变故忽生！
　　当！！一阵猛烈的碰撞声响起，巨环被这一拳砸得金光都黯淡不少，陈浔趁着那一顿的间隙，又跑了。
　　刘陶面色大变，眼中露出强烈至极的震惊，虽然在外人看来法器好像没事，但是他却清楚的听见那内部的震荡声。
　　他神色渐渐变得郑重起来，这位师弟虽然现在状态很不好，像是刚才经历了一场恶战还未恢复，但是也不能轻敌了。
　　“火球术！”陈浔一掐法诀，几个小火球向刘陶冲击而来。
　　刘陶眼中带着不屑，火球术这种低级法术都敢来班门弄斧，他大口猛的一张：“炎火术！”
　　擂台上一阵火光，小火球瞬间被吞灭，陈浔突然从火海中冲出，手中拿起一柄开山斧，砍向刘陶！
　　刘陶冷哼一声，一柄长剑而出，擂台上又开始陷入大战，刘陶步步紧逼，把陈浔打得节节败退。
　　半个时辰后，刘陶满头大汗，驱使法力都变得弱了不少，他一脸暴怒：
　　“师弟，你到底还能不能坚持？！”
　　“还……还行。”陈浔虚弱说道，好像下一刻就要倒下的感觉。
　　刘陶法力亏空，眼眶暴睁，为什么他老是速度都比他要快那么一步，他现在心神大耗。


第44章 师兄 向我开炮
　　终于，在他们交手的那一瞬间，那个被他忽略的灵兽动了！
　　“哞！！”偷袭！一道黑影从一旁冲出，速度之快，他现在已经被陈浔缠住，根本来不及反应。
　　“啊，可恶啊！！！”刘陶神情悲愤，屈辱至极，被大黑牛拱到了擂台外。
　　陈浔似乎也要坚持不住，倒在了大黑牛身上，刘陶在擂台下见到如此情形，也是一怔，心中暗自佩服，好强的毅力。
　　“师兄……承让。”陈浔虚弱的睁开了眼，露出一抹淡笑。
　　“师弟还是先养伤吧，来年再来切磋。”刘陶拱手，心中也是承认了此人，这一战倒是打得酣畅淋漓，心中有些所悟。
　　“好。”陈浔艰难拱手，被大黑牛带下斗法擂台，刘陶还上前送了一颗疗伤丹药。
　　陈浔痛哭流涕，感动的抓住了刘师兄的手，刘陶大惊，眼中竟然带上了愧疚，心中不断懊恼是不是自己出手过重了。
　　周围几位弟子眼神异样的看向刘陶，好像输的是陈浔一样，刘陶吓得赶紧跑路，路上不断摇头。
　　过了半个时辰，陈浔牵着大黑牛来到筑基长老身旁，拱手道：“长老，我还要继续再战。”
　　“你现在的状态，还能应战？”
　　长老微微皱眉，这弟子戴着草帽，上面全是破洞，凌乱的发丝都伸了出来，灰头土脸，手上还有血痕。
　　“可以。”陈浔低头微笑，眼中充满倔强。
　　“既然如此坚持，也不好拂了你意。”长老微微点头，这样的弟子每年都有不少，脑子一根筋，但吃亏的永远是自己。
　　一道法力激发在陈浔黄符之上，闪烁起微光，陈浔又看向一处擂台，第二胜的对手。
　　陈浔跌跌撞撞的爬上擂台，看得炼气八层的对手一惊，自己不会失手把他给打死了吧。
　　一个时辰后，擂台传来暴躁狂怒之声：“师弟，你到底还能不能坚持？！！”
　　“师兄……来吧！！”陈浔低吼道，脚步踉踉跄跄，草帽上也破了一个大洞，还在不断冒烟。
　　炼气八层弟子神色凄厉，你还能坚持，我他娘的快要坚持不住了啊，哪个炼气期斗法，斗一个时辰的，谁有这么雄厚的法力！
　　“哞！！”大黑牛眼见时机已到，眼中露出猥琐，黑牛冲锋！
　　“啊？偷袭？！”那人惊声尖啸一声，在空中划出一道优美弧线，稳稳的落到擂台外，陈浔第三胜！
　　陈浔也被大黑牛背着朝远处树荫下去了，似乎身受重伤，就要命不久矣。
　　树荫下，陈浔苏醒了过来，晃晃悠悠的靠在了树下，露出了微笑。
　　“哞？”大黑牛也趴在了他旁边，大嘴不断抖动。
　　“带了的，带了的，别急。”陈浔把草帽取了下来，头发成了爆炸头，身上伤痕累累。
　　大黑牛不断用舌头舔舐着陈浔伤口，后者也是拍了拍了它牛头，从储物袋拿出了疗伤药：“皮外伤罢了，不碍事。”
　　“哞~”大黑牛还是关心的看着陈浔，虽然他们当年在小山村的时候经常受伤，但这可是斗法，一个不慎要人命的。
　　“嘿嘿，我在宁师那可学了不少医术，这点伤算什么。”
　　陈浔不在乎的说道，只要不是内伤，敷上药膏，要不了几天就好了，还不会留疤。
　　“他们法力有限，跟我们耗不起的，若我们真用法术，他们可就活不了了。”
　　陈浔微微一笑，他很喜欢这些师弟师妹们。
　　“哞~”大黑牛点头，确实如此，他们的法术太过恐怖，真要动用，非死即伤。
　　“大概赢六场就可以了，明天再赢三场，咱们就可以拿到那500贡献值。”
　　“哞~~”大黑牛蹭了蹭陈浔，眼中带着高兴。
　　陈浔从储物袋中拿出了瓜子，和大黑牛一起吃了起来，看向各大斗法擂台，人满为患，激烈打斗声不断。
　　第二日，陈浔精神饱满，对手也越来越强，但是再过花里胡哨的法术，那也是要法力支撑的。
　　陈浔开始了他的折磨的之路，擂台斗法，一个时辰起步，谁来都不好使，就是疯狂折磨。
　　周围的弟子本想来观战，但都是看得昏昏欲睡，连忙去往其他擂台，比这里可精彩多了。
　　“师弟，我坚持不住了啊！！”一道惨叫声响起，他五官扭曲，看向陈浔的眼神中竟然带上了一丝畏惧。
　　“师兄，坚持住啊！”陈浔一声大喝咆哮，鼓励道，“我还行！”
　　“哞！！”黑牛偷袭，他被拱下了擂台，神色中竟然带有一丝解脱的微笑，终于结束了。
　　陈浔也顺利拿到第四胜。
　　……
　　一个时辰后。
　　“师弟我求你了，别坚持了，认输吧！！”
　　“不可能，我辈修士岂能无傲骨，师兄，再来大战一天！”
　　“哞！！”黑牛偷袭，黑牛甩尾！
　　师兄生无可恋，双眼看向天穹，瘫倒在擂台外，体内的法力一滴都不剩了。
　　陈浔拿到第五胜。
　　……
　　一个时辰后。
　　“师弟，我还有无数符箓并未激发，你耗不起的！”
　　“师兄，向我开炮！！！”
　　半个时辰后，师兄颤颤巍巍，眼眶发颤，他的符箓全没了……
　　“哞。”偷袭，黑牛冲锋！
　　“啊！！”
　　师兄一声惨叫，身子飞在半空中，眼中竟然流下了两行清泪，我的家当啊！
　　陈浔拿到第六胜，不过他已经双腿发颤，下一战竟然是靠着大黑牛扶上去的。
　　虽然陈浔平平无奇，但这样不屈的意志，连几位筑基期长老也大受震撼，目光看向陈浔擂台。
　　“师弟……”师兄看着站立不稳的陈浔，眉头也是微皱，他这如何出手。
　　陈浔发丝飞舞，眼眶布满血丝，他躬着身子，两只手压在两条膝盖上，缓缓抬头说道：“师兄……来战！”
　　“我自然会给师弟尊重。”师兄神色郑重，那道眼神让他为之震撼与钦佩。
　　不过几炷香的时间，伴随着陈浔一声大喝，挥舞着拳头，浑身都是破绽的冲来，师兄身子只是微微一侧，眼中充满感慨。
　　一阵寒风吹来，陈浔再也坚持不住，像个铁柱一般直接倒在擂台上。
　　“师弟！”
　　“哞！！”
　　他们连忙上前查看，还好无碍，连一位筑基长老也上前查看：“他没事，只是经过了连连大战，身心受损，回去调养数日便可。”
　　“多谢师叔。”师兄拱手道。
　　筑基长老点头，眼中也是有些感慨，此人很可能是散修出身，他们这样的人或多或少都有如此特质。
　　那是对自己资质的无奈，对命运的不屈，哪怕战至最后一滴血，也绝不认输。
　　而现实却是并无什么大人物投射目光前来，这样的人太过普通，不屈的意志不过是无能狂怒罢了，这并改变不了他的修仙资质。
　　陈浔被大黑牛拖着下山了。


第45章 艳阳普照 是个告别的好日子
　　“老牛，序列478，稳了啊，500贡献，两天时间比咱们干两年还多！”
　　陈浔躺在大黑牛背上，查看手中黄符，大比一结束就可以去宗门大殿换贡献了。
　　“哞~”大黑牛转过头来，心疼的看着陈浔。
　　“老牛，这算啥啊，咱们在磐宁城的时候，谁过得容易，不都是在夹缝中生存吗。”
　　陈浔不在乎的说道，笑道“受点伤就能换来如此多的贡献，咱们这是赚了，也要感谢宗门给我们机会。”
　　“哞哞~”大黑牛点头，心中想道要是它能去帮陈浔受伤就好了，它皮糙肉厚。
　　回到药谷内，陈浔打起了精神，在身体各处敷上药膏，大黑牛也守在他身旁，啥也不干。
　　“就是这辟谷丹，只能用来应急，咱们也不差那点吃饭的时间。”
　　陈浔拿出一颗土黄色的丹药，他上一年也开炉炼丹了一次，吃下后确实感觉没有饥饿感，但是也没有饱腹感啊，索然无味。
　　“哞哞！”大黑牛深有感触，这辟谷丹哪有山里的野味好吃，像是有一堆干草堆在肚子里似的。
　　“老牛干活儿吧，打理打理药谷。”
　　陈浔已经把身上都敷上了膏药，微笑道，“他们哪能真的伤到我，这都是我故意没躲的。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛一步三回头，药园也确实两天没打理了，它要去看看。
　　在大黑牛消失在视线后，“嘶。”陈浔痛得龇牙咧嘴，虽然没有受到内伤，但这外伤是真的痛。
　　几天后，宗门大比结束，陈浔与大黑牛飞奔朝宗门大殿去，黄符却没有被宗门收去，说是留给弟子做纪念。
　　“陈师弟！”
　　一道熟悉的声音响起在陈浔身后，他面色一喜，“没想到真是你。”
　　“姬师兄！”陈浔也是一喜，看向姬坤，面庞变得坚毅了些，不过还是那瘦猴样子。
　　陈浔不禁有些感慨，哪怕是在同一个宗门，偶然相遇也用了整整两年。
　　“陈师弟没有去外门执事吗？”
　　“我去管理药园了，我家以前就是干这个的。”
　　他们走到一处僻静的树下，开始叙起了旧，大黑牛跟在身后，看他们停下脚步，就趴在了地上。
　　“陈师弟，这药园并不是一个好地方，他们都称为失去理想之地。”
　　姬坤有些恨铁不成钢，劝解道，“那里都是一些宗门老人，自觉此生无法筑基才去的。”
　　“咱们还有大好时光，不可懈怠啊，陈师弟！”
　　“姬师兄好意，我心领了，但我实在不喜欢打打杀杀。”
　　陈浔也是面露难色，姬坤的意思他懂，外门执事机会多，对实力增强绝对是大好事。
　　“哎，陈师弟你有所不知，你知道宗门内的弟子是如何看待我们散修弟子吗？”
　　姬坤面露不忿，一手负背，一手捏紧了拳头。
　　“这个确实不知。”陈浔摇头，他感觉这些师兄师妹们挺好的啊，也没遭受过歧视。
　　“他们说我们是……垫脚石，连筑基长老也不待见我们。”
　　姬坤这两年都在外门执事，那里派系众多，勾心斗角不断，有时贡献都被贪墨。
　　“姬师兄，这是何意？”陈浔冷静问道，要是从前，他可就掏出三把开山斧，直接闹事去了。
　　“还有三年，南斗山秘境开启，但是去的人大部分都是散修。”
　　“恩，这我知道，不然咱们哪有机会入宗啊。”
　　“陈师弟可知每二十年能去多少人，能活多少人？”
　　姬坤深吸了一口气，沉声道，“七百人，回来的不到百人，若是没采摘到筑基灵药，什么也得不到。”
　　“这么黑？！”
　　陈浔惊道，虽然他早已知道他们是去做打手炮灰的，但是却不知道已经黑到这种程度。
　　“当然，我们可是被十大仙门筛选剩下的散修，表面看起来一视同仁，但哪位长老又看得上我们。”
　　姬坤眼色黯然，这两年已经破灭了许多幻想，人变得更加阴沉不少。
　　那些有筑基之姿的散修早已被十大仙门接走，他们若想要筑基，唯有踏上那条血路。
　　“姬师兄之意，是要去南斗山秘境？”陈浔打量了他两眼，如今还是炼气八层，可能实力有些不够啊。
　　“没错！”姬坤重重点头，“我如今贡献已够，准备闭关苦修，若是突破炼气九层，活下来的几率也就大一些。”
　　“姬师兄，可以等下一个二十年啊，你还如此年轻，先提升实力也可。”
　　“陈师弟，二十三年后，我气血衰败，实力大降，拿什么争！”
　　姬坤手中捏的拳越来越紧，他眼中不甘，他真的不甘心。
　　此话让陈浔心中一震，是啊，炼气期也不过百年，转瞬即逝，修仙者又有多少个二十年。
　　“陈师弟，今日倒是艳阳普照，是个告别的好日子。”
　　姬坤平和一笑，他很喜欢陈浔，感觉他好像从来没有什么坏心眼，相处起来一直都很轻松。
　　在外门执事殿做了两年事，他发现陈浔这样的朋友更加难能可贵，可能他选择去药园也是对的。
　　“姬师兄，你等一下。”
　　陈浔连忙拿出储物袋，从里面拿出了两颗重羽丹与一瓶辟谷丹，“姬师兄这重羽丹是我在九星谷买的，还剩两颗，药性未失。”
　　他如今也明白大恩如大仇的道理，也不敢拿出太多，坏了两人情谊。
　　“竟然是重羽丹。”
　　姬坤惊讶道，这可是炼气期的宝丹，价格昂贵，“陈师弟，我并未有什么目的，还请收回去，你也很需要。”
　　“姬师兄，拿着，你比我更需要它，我们现在药园管理得很好，每年有不少贡献。”
　　陈浔真诚笑道，连忙把它们放在姬坤手里。
　　“盛情难却，但我只收下一颗重羽丹，其他的你收回去。”姬坤郑重接过，言语不容置疑。
　　“哎，好吧。”陈浔幽幽一叹，把其他东西又放回了储物袋。
　　“陈师弟，牛师弟，那我先走了，你们也多保重。”
　　姬坤拱手，又看向大黑牛，后者连忙四脚站立了起来，响起一声哞哞叫。
　　树下，姬坤离开了，陈浔与大黑牛看着他的背影远去，是那样孤独而又坚毅。
　　“姬师兄一定会筑基的，老牛，你说是不是。”陈浔喃喃说道。
　　“哞~~”
　　大黑牛也是点头，这宗门内就姬坤把它当师弟，它身上的功德会保佑他的。
　　“走老牛，我们也回去吧，草帽还没编织呢。”
　　“哞~~”
　　一人一牛也往药谷而去，一阵清风吹过，树下无数落叶飘过，煞是好看。


第46章 踏上南斗山之行
　　白驹过隙，时光荏苒，转眼间已是三年匆匆而过，宗门内来了不少新弟子，他们眼中充满激情，带有对未来的畅想。
　　而宗门大比也崛起了无数新秀，一匹又一匹的黑马声名鹊起，傲视群雄。
　　但是有一位弟子，却成了无数弟子的噩梦，此人头戴草帽，手牵黑牛灵兽，堪称大宗大比的毒瘤！
　　若是遇见此人，不能一击毙命，那就做好斗法一个时辰的准备，不少观战弟子入夜之时都做起了噩梦，被子里全是草帽！
　　而对战之人更是叫苦不迭，甚至还有炼气九层师兄直接认输之事，可见此人的凶残。
　　但是因为他的斗法时间过长，导致身心损耗，每年都倒在了序列前五百，让人大呼可惜。
　　不过这只是一些低阶弟子的趣谈，每一年的宗门序列前一百才是最为热门的话题，也激起了无数弟子的奋进之心。
　　而这也是五蕴宗的真正目的，用内门弟子来刺激这些黑马，不过真正夺魁的奖励就不知道了，反正外门弟子是拿不到的。
　　只有新鲜血液的不断注入，才能保证宗门的长久延绵，每年的宗门大比都能让不少弟子在斗法中突破。
　　玉竹山脉，一处低空中。
　　一人一牛鬼鬼祟祟，畏畏缩缩的朝宗门大殿飞行，速度不急不缓。
　　“老牛，整整三千贡献值！”陈浔舔了舔嘴唇，低声说道。
　　“哞！”
　　大黑牛浑身僵硬，身体已经激动得微颤，这不知可以换多少好东西。
　　但是它神色也是有些黯然，这些贡献值大部分都是靠陈浔的满身伤痕换来的。
　　“想啥呢？老牛，咱们换筑基丹方去！”
　　“哞~”
　　仙剑从低空呼啸而过，他们可不敢升太高，要是冲撞了什么长老大修士，吃不了兜着走，陈浔连安全飞天距离都测算出来了。
　　贡献大殿内，有一处高台几乎没人，这个位置是为筑基期长老准备的，筑基丹方也在其内。
　　“启禀师叔，弟子是来换取筑基丹方的。”
　　陈浔低头拱手道，将八卦令牌交给了高台上的清瘦男子，那面孔跟个僵尸似的，脸上突起骨骼。
　　他神色冰冷，幽幽的看着陈浔，炼气八层弟子，贡献值确实有三千。
　　“丹方是为筑基期修士准备的，你拿来何用，宗门内更是没有筑基灵药兑换。”
　　清瘦男子质问道，眼眸穿透人心，“炼气期也无法炼制，你最好给我一个理由。”
　　这筑基丹方就是宗门随意挂着的，给那些炼气期弟子一个念想，巧妇可难为无米之炊。
　　“给自己一个安慰，南斗山之行，弟子欲去。”
　　“那你更不能拿贡献换这等无用之物。”
　　“师叔有所不知，我本是一介散修，此物是弟子的执念，看见它，就像看见了筑基就在眼前……”
　　陈浔带着颤音，拱手的头越来越低，那破损的一顶草帽似乎在诉说着命运的不公。
　　“可。”
　　清瘦男子点头，又补充道，“慎重考虑，半年后的南斗山之行并不会轻松。”
　　陈浔眼中惊异，这个僵尸一样的师叔，没想到竟是面冷心热之人，沉声道：“弟子绝不后悔。”
　　清瘦男子深深看了陈浔一眼，拿出了一张丹方，八卦令牌内的贡献值也被一清而空。
　　“多谢师叔。”陈浔双手接过令牌，转身牵着大黑牛离去。
　　他们御剑而行，很快回到药谷内，大黑牛甚至在不少地方布置了机关，若是有贼人闯入，每一个细节会有变化。
　　“哞~”大黑牛对着陈浔一叫，没人来过。
　　“走！”陈浔眼中带着喜意，冲入了洞府中，连忙拿出筑基丹方。
　　“天虹果，月令果，锡杖花，冰鸳草，寒灵草……”
　　陈浔默默的念叨，眼睛越睁越大，没听说过，没见过，只有几株灵药听说过。
　　筑基丹一共二十七味辅药，三味主药，地魄藤，阳参莲，楠木叶。
　　“哞？”大黑牛也伸着牛头仔细观看，但是里面的灵药他们药谷一个都没有。
　　“筑基期，丹田化液，诞生神识，还有无尽奇妙。”
　　陈浔叹道，不由心生羡慕，也想感受一下什么叫神识，听说比五官所感还厉害。
　　“哞？”
　　“要是真耗费百年筑基，五蕴宗也没我们容身之处。”
　　陈浔一字一句的说道，看向大黑牛，双目一凝，“半年后，南斗山秘境，我们去！”
　　“哞！”大黑牛轰然起身，眼中燃起斗志，整个乾国的修仙宗门可都要派弟子去，那才是真正的战场。
　　“每天出去打探打探消息，我们也要开始准备。”
　　陈浔说道，他们对南斗山一无所知，在哪都不知道。
　　一人一牛缓缓看向洞府外，眼神中荡起一丝杀气，看来这次是真要动真格了。
　　……
　　半年后，五蕴宗不断有钟声回荡，各峰都有数道身影御剑而行，他们神色冷冽，带着一往无前的气势朝宗主峰而去。
　　乾国每二十年的南斗山秘境终于要开始了，各峰长老与弟子们也是神色希冀。
　　若是收获颇丰，那绝对是能让宗门更上一层楼，不少小宗门都是因为南斗山之行而崛起。
　　今年申请参加的人非常多，足足有几千人，但是只能按照宗门大比优先排序，一般序列前两千都是有希望的。
　　不少老人神色黯然，没有希望了。
　　他们收拾起行囊，缓缓往山下走去，山门外有不少坊市，都是五蕴宗所建，是不少修士交流之地。
　　外门执事殿会给他们安排职位，等待着时间流逝，最后化为一抔黄土，可能连名字都不曾被人知晓。
　　但是内门弟子内却流传着一条不成文的规矩，一律不准参加南斗山之行，他们自会有筑基丹。
　　五蕴宗某处药谷，一座洞府内。
　　四周都是带着裂纹的石墙，地面正堆砌着一个土坑，上面架着一个黑漆漆的大锅，不断冒着白雾散发的浓重药味。
　　而土坑内还残留着一些木炭，还在不断滋滋暴响，但是洞府内已是空无一人。
　　今日天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖。
　　陈浔与大黑牛面无表情的走出了药谷，开始御剑而行，方向也正是宗主峰。


第47章 五蕴宗 七百勇士
　　这三年的长生点也加在了法力上，他们如今的长生点：力量，21。速度，21。万物精元，20，法力11。
　　不过看到众位弟子后，他脸上立即挂满了和煦微笑，带着个草帽的样子人畜无害。
　　陈浔牵着大黑牛，来到众弟子边缘，目光在人群中找寻一个人的身影，正是姬坤。
　　他如今已突破炼气九层，意气风发，像是找到了组织，被众星拱月般的围在中间，谈论声不断。
　　陈浔露出淡笑，也不去打扰他，目光看向宗主大殿，他和大黑牛又被深深吸引住了。
　　宗主大殿前陆陆续续的不断来人，一共七百炼气期弟子，陈浔牵着大黑牛站到了最后，毫不起眼。
　　几道身影从宗主大殿后飞出，他们踏空而行，气势强盛，身影间竟然还带着几缕微光。
　　“金丹期大修士！可踏空而行。”
　　陈浔心中震惊道，他现在已经知道筑基之上是何境界，正是金丹期，寿命可达千年，真正的老妖怪。
　　大殿前，所有弟子一片肃穆，落针可闻，他们挺直的站立各方，不敢造次。
　　大黑牛也被吓得浑身一软，冒出冷汗，它的灵觉比所有人都强，这些大修士绝对有能力杀了他们。
　　宗主游元化踏空立于所有人前，用浑厚的声音说道：“南斗山之行，机会来之不易，还望诸位弟子扬我五蕴宗之威。”
　　游元化气质沉稳，他一一扫视众人，大手一挥，仙音缥缈而出，远处山谷间传来几声高亢的鹰唳。
　　“此行由韦山韦峰主带领，乃是金丹前期修士，也是宗门对诸位弟子的重视。”
　　话音一落，七百弟子受宠若惊，宗门竟然派出金丹期峰主护送，这让他们内心不禁更加狂热，要为宗门出一份力。
　　韦山白发飘飘，却无任何老态，真当是鹤发童颜，英俊异常，看得里面的女弟子春心荡漾。
　　“谨遵宗主令，见过韦峰主。”
　　一众弟子拱手低头，这是对前辈的尊重，也是对实力的认可与向往。
　　“众弟子免礼。”韦山如沐春风般的话语响彻在每个人耳前，毫无前辈的架子。
　　众人都感觉有一股力在轻轻托起他们，把陈浔看得目瞪口呆，身体咋不受控制了。
　　吼！
　　吼！
　　……
　　此时，几道尖啸声石破天惊，五只庞大的灵兽挥动着翅膀从远处天际而来，整个大殿前都被笼罩出一片阴影，把陈浔与大黑牛看得头皮发麻。
　　轰！轰！轰！几道震裂地面的声音响起，那五只巨大灵兽停靠在了大殿前，一双鹰眼犀利无比，那翅膀的羽毛让陈浔感觉比他的开山斧还硬。
　　“这是青崖雕，筑基中期修为，不必担心。”
　　韦山露出淡笑，踏空踩在了中间那头青崖雕上，“都上来吧。”
　　陈浔连忙牵着大黑牛走到了那最边缘的青崖雕旁，大，巨大！他们像个小矮人似的望着。
　　“老牛，上剑，飞上去。”陈浔从储物袋拿出仙剑，咻的一下就带着大黑牛飞上去了。
　　异变突起，那青崖雕竟然转过头来看了大黑牛一眼，眼中竟还带着戏谑，像是看猎物一般。
　　大黑牛怒了，要不是陈浔拉着它，它一蹄子就上去了，把我当食物了？！
　　“老牛，别激动，给我一个面子。”陈浔连忙安抚，低声道，“它能活得过你吗，到时候把它蛋给偷了，哭死它。”
　　“哞~！”大黑牛恶狠狠的应道，给陈浔一个面子。
　　除了陈浔还在拉着大黑牛，其余弟子皆是凝神静气，盘坐之上，开始养精蓄锐，眼中却是紧张异常。
　　韦山不过是一指，五只青崖雕身躯旁边笼罩淡青色法力护罩。
　　他朝宗主大殿拱手告别，大殿前的几人也是含笑点头。
　　“一路顺风。”一道声音响彻所有弟子耳边，是宗主的声音。
　　嗡—
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　青崖雕展翅翱翔，发出几声高亢的鹰唳，狂风卷起地面烟尘，地面的景物变得越来越小，连陈浔心中也变得忐忑了起来。
　　青崖雕飞翔天际，渐渐消失在山脉深处，地面无数弟子发出惊叹，真是五蕴宗七百勇士……
　　“老牛，咱们这次是真要去见大场面了。”
　　陈浔面色有些激动，看向周围的云雾，地面全是陌生的巨峰直插天际，又被青崖雕快速掠过。
　　这速度也太快了，陈浔不断惊叹，比当初的飞舟不知快了好几倍。
　　“哞~哞~”大黑牛神情振奋，他们终于走出了小山村，去外面的世界见识种种。
　　陈浔目光看向远方，他们已经准备好了迎接一切，这半年来也了解了不少南斗山秘境。
　　十大仙门可是各自派出了一千五百弟子，他们实力强劲，名额众多，是南斗山的真正赢家。
　　不过南斗山之大，乃乾国最为宏伟的巨山，在里面也不仅是要靠实力的，也要靠运气。
　　许多小宗门虽然派出不过百人，但是每次都会被不少宗门捡到大漏，带出无数灵药。
　　“老牛，咱们一定要小心里面的妖兽与灵兽，他们对人并不友好。”
　　陈浔低声道，南斗山灵气被压制，这些妖兽与灵兽无法晋级筑基期，脾气变得异常暴躁，见人就杀。
　　这也是他听宗里老人说的，这些妖兽与灵兽甚至超越了炼气十层的实力，介于筑基期之间。
　　“哞！”大黑牛重重点头，心中有数。
　　他们这半年来可听过无数传闻，不少弟子的身死大部分都是被这些妖兽与灵兽搞死的，筑基灵药旁都有他们守护。
　　渐渐得，陈浔与大黑牛也开始沉心，不再多逼逼。
　　青崖雕穿越一个个州域，有时还被其他妖兽袭击，但韦山不过是放出气势，那些飞行妖兽就落荒而逃。
　　半月之后，青崖雕速度开始变缓，南斗山由十九座恢弘巨峰连为一体，宛如一条蜿蜒盘旋的巨龙，直冲云霄。
　　它就犹如一个巨人般，矗立在万山之中，正在无情的俯视着大地与前来的修仙者，就连青崖雕此时也显得渺小无比。
　　“我的天呐，这世上竟然有如此绝景。”陈浔大受震撼，喃喃起身。
　　大黑牛也是被震撼得入神，站在原地一动不动，原来他们是如此的渺小。
　　眺望最远处，奇山突立，群山连亘，苍翠峭拔，云遮雾绕，被一处大阵笼罩其中。
　　陈浔不断惊叹，果真是无数大修士才能封印此处，估计韦长老都不够看，不知是何等滔天修士所为。
　　五只青崖雕降落在一处空地之上，远处都是各宗修士，人头攒动，他们皆是目光不善的看向五蕴宗，又收回目光。
　　空地往北，那就是南斗山境内了，里面全是高耸的千年古树，阴暗而又寂静，带着一股古老的气息，让人心中不禁敬畏。


第48章 我有一门法术 修炼两年半
　　“这便是我五蕴宗驻地，不可乱跑。”
　　韦山看向各方，冷哼一声，不少人都大惊拱手，收回了那放肆的目光。
　　“韦峰主威武。”陈浔在心中赞道，还是背靠大树好乘凉。
　　韦山没有多言，他在等，等那十大仙门，南斗山秘境的钥匙掌握在他们手中。
　　此时天穹上不断传来震天巨响，一座座庞大的飞舟，巨禽破空而来，那几欲令人窒息的气息不断传来。
　　地面一阵又一阵的阴影划过，像是在示威，又像是在宣示主权。
　　一柄柄宗门的旌旗褶褶生辉，上面站立无数人影，他们眼神冷漠的俯视大地，俯视各宗弟子。
　　韦山此时神色平静，波澜不惊，不过心中却没那么好受，十大仙门就如同十大巨山，压在乾国所有修仙者身上。
　　陈浔与大黑牛倒是不断摇头感叹，这阵仗可比当初九星谷夸张多了，只能说句牛逼。
　　“嚯！”陈浔指着远方天穹，“老牛快看。”
　　几艘巨舟停靠上空，里面无数紫衣女子冲天而起，她们脚踩莲叶法器，御空而下。
　　她们身影翩翩，犹如在空中舞动，掀起一阵紫色的海洋，陈浔看得都好像闻到了一阵芳香。
　　地面上的各宗弟子的目光都不由被吸引而去，痴痴的看着远方，十大仙门，紫云宗的仙子啊！
　　要是能结成道侣，那真是做鬼也风流了。
　　“哞！”大黑牛拱了拱陈浔，欣赏不来。
　　“老牛，你说要是男的加入了紫云宗，是不是也穿着紫衣，然后踩着莲叶，斗法的时候来一句。”
　　陈浔阴阳怪气的学了起来，一手拍了拍大黑牛，夹着嗓子说道，“你打人家~你讨厌~~”
　　“哈哈哈……”
　　“哞哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛笑得满地打滚，关键陈浔还时不时学一下，把大黑牛笑得嘴都要抽筋了。
　　“哎，陈师弟，是你吗？！”
　　姬坤看着不断在地面摩擦的一人一牛，眼中一惊，“陈师弟，你们怎么来了。”
　　“姬师兄，哈哈哈……”
　　陈浔笑得眼泪都快要流下来，“快来，我给你讲个好笑的事情。”
　　“噢？”姬坤来了兴趣，连忙靠了过去。
　　过了一会儿，陈浔又妖娆的学了起来，声情并茂。
　　“哈哈……”
　　姬坤摇头大笑道，这个陈师弟，竟然到了生死两茫的境地，还有心作乐，真不知道他是神经太过大条，还是心态就一直如此乐观。
　　“我和老牛来看看，找找机会，我觉得姬师兄当初说得很对。”
　　陈浔站了起来，正色道，“姬师兄放心，我和老牛一定不会拖你们后腿。”
　　“陈师弟，你想哪去了。”
　　姬坤神色不悦，一手放在了陈浔肩膀上，“若是不敌，能跑就跑，性命最重要。”
　　“谢姬师兄关心，我和老牛绝不硬碰。”陈浔微笑道。
　　“这传送相当随机，最多三人一组，我那日不知道你……”
　　“姬师兄不必担忧我们，我知道你有组了，所以也没有来打扰你。”
　　陈浔一笑，他和大黑牛的实力与人缘并不出众，也没什么人来邀请他们。
　　姬坤神色难看，他想将陈浔与大黑牛带在身旁，若是有事也能拉他们一把。
　　“姬师兄，你千万不要想多，放心的去就行，我们有绝招的。”陈浔拍了拍搭在他肩膀的手。
　　“这三年间，我也有一门法术，修炼了两年半，但……”
　　“姬师兄，你若是把我陈浔当朋友，就放心的去，我和老牛一定会活着出来。”陈浔郑重说道，心中大受感动。
　　“哎！”
　　姬坤眼中还是带着懊恼，将手狠狠拿开，随即转身离开，一句话也没多说。
　　“哞~”大黑牛看了看他的背影，又看了看陈浔。
　　“没事，姬师兄是太担心我们的实力。”陈浔露出微笑，也看向姬坤的背影。
　　“哞~”
　　大黑牛点头，心中想道：其实他们很强的，真的很强，姬师兄不用担心他们。
　　霎时间，一声声兽吼声传荡四方，一条巨蟒破空而来，上面站立上千御兽宗的弟子，身穿灰色衣袍，上面绣着不知名的灵兽。
　　巨蟒上的弟子们不少人都露出了一道嗜血微笑，他们身旁都带着形态各异的灵兽，还有人身上都盘旋缠绕着蜘蛛，小蛇之类。
　　“十大仙门之一，御兽宗的人来了，这些灵兽真的太过强大。”
　　“听说每二十年的南斗山秘境，就御兽宗的人损失最小，收获最大。”
　　“低阶修士，就没人能斗法斗得过御兽宗弟子！”
　　……
　　地面上响起无数宗门弟子的阵阵喧哗声，他们心生羡慕，灵兽可不好培养，但若是培养起来，那绝对是一大臂助。
　　而陈浔的大黑牛却是个例外，这些弟子从来没见过主人与灵兽修为差距如此之大的人。
　　“老牛，这些灵兽若是对上，你几几开？”陈浔蹲坐在地上，扔着石子儿。
　　“哞！！”大黑牛发出一声怒吼，在地面划了个十！
　　“牛逼！”陈浔一拍大黑牛，赞道，“我打小就看你行。”
　　大黑牛一扬牛头，神气起来了。
　　一天之后。
　　十大仙门的人陆续前来，还在各自驻地寒暄了一番，浑然不将各大宗门放在眼里。
　　韦山似乎再也绷不住，神色难看无比，但是人在屋檐下不得不低头，只希望这些弟子争气一点。
　　最高处的空地上，突然发出连续的巨响声，五颜六色的灵光冲天而起，渐渐形成一道光柱，一道道灵压传来。
　　“无妨，十大仙门正在破开南斗山禁制，开启传送阵。”韦山看着面色痛苦的弟子们解释道。
　　“是，峰主！”众人拱手，都不想在韦山面前出洋相。
　　轰隆隆—
　　轰隆隆—
　　……
　　各大宗门驻地都出现了一座庞大的七星阵芒传送阵，各宗带领之人都拿出一个古老令牌放入凹槽中。
　　“抓紧时间，传送阵只持续半日。”韦山喊道，法力不断注入其中，五蕴宗令牌之力，只能最多七百人传送其中。
　　“是，峰主！”
　　“是，峰主！”
　　……
　　他们三人一组，都与各自组好队的人传送而入，眨眼间消失不见。
　　陈浔与大黑牛孤零零的站在外围，等所有人传送走后，他们才缓缓靠前，一脚踏入传送阵。
　　七星阵芒传送阵也失去光亮，随即消失不见，韦山负手而立，目光看向南斗山。
　　日暮西斜黄昏过，南斗山境内一片祥和安静，甚至没有野兽的嘶吼，静，寂静得如同死了一般。
　　各处更是瘴气丛生，毒虫毒草到处都是，若是一个不小心瘴气入体，那基本半条命废了。
　　数万人传送入内，竟然像一滴水入大海，都找不到彼此的同门，连宗门令牌都没有感应，想必是所隔相当之远。
　　一处古树之上，一人一牛猥琐的看着四方，大黑牛牢牢记着陈浔的话：出门在外，安全第一条。


第49章 南斗山 苟王出世
　　“老牛，把避瘴丹，驱虫丹给吃了。”陈浔拿出两颗丹药，一口吞入腹中，又给了大黑牛两颗。
　　“哞~”大黑牛应道，舌头一卷就入口，这可是他们在宗门花灵石买的。
　　“好诡异的地方。”
　　陈浔低声道，这和他们往常进入的山林完全不一样，看不见一丝生气，死气沉沉的，不过灵气倒是充盈。
　　“哞~”大黑牛瞪着大眼，警惕的看向四处，牛鼻不断嗅动。
　　“老牛，南斗山秘境持续半年，咱们不急，先观察观察。”
　　陈浔缩了缩脑袋，从怀中摸出了久违的悍匪头套，他缓缓戴上，那感觉，那气质，完全就不一样了！
　　“哞！”大黑牛拍了拍陈浔，我的头套呢！
　　“有，带上，带上。”陈浔咧嘴，这可是他们当初血洗老王家的装备。
　　“哞~”大黑牛激动得一颤，那感觉，突然回来了……
　　陈浔又缓缓脱下了五蕴宗的弟子服饰，在外人看来似乎是一道护身符，在陈浔看来，这就是暴露身份，秋后算账咋办！
　　他穿上一身亲手缝制的麻布衣，浑身轻快，感觉身上突然像是没了枷锁。
　　“老牛，苟住！”陈浔一手抱着牛头，他们站的地方还有无数茂密的树叶遮挡，稳得一匹。
　　“哞~”大黑牛应声叫道，心中早得陈浔精髓，它一点不慌。
　　日月轮转，在各宗弟子努力寻找灵药的时候，这一人一牛竟然蹲坐在树上静静呆了一天，一动不动！
　　“老牛，这里应该没事，我们做衣服去！”
　　“哞？”
　　“看着吧，当初我在王大婶那里学了一套。”陈浔笑道，心中又想了那个小山村，以后一定要回去看看。
　　“哞。”大黑牛点头，看着陈浔从古树爬下，蹑手蹑脚的抱起了无数落叶，它也赶紧去帮忙。
　　半日后，大功告成，陈浔看着无数枯叶做成的‘吉利服’，眼中满意无比，连忙披在身上。
　　“哞！”大黑牛大惊，陈浔此时趴在地上，怎么感觉像是隐形了，根本看不见他。
　　“哈哈……”
　　陈浔低笑，从地上站起，无数枯叶抖动，连忙将另一套披在大黑牛身上，除了眼睛再也看不见，连牛角都给遮挡住了。
　　“哞！！”大黑牛看向陈浔只有一个眼神，那就是牛逼上天。
　　“嘿嘿，老牛，行动！”陈浔咧嘴一笑，在头套的映衬下，恐怖无比。
　　“哞~”
　　两团枯叶缓缓穿梭在各大古树之上，动作相当之小，速度也相当灵敏。
　　他们不断前行，在路上竟然看到了灵药，这还是他们第一次在野外看见灵药，不过并未采摘，没什么用。
　　他们突然在古树上停下了脚步，前方是一处大湖，波光粼粼，周围灵药丛生，灵气扑鼻。
　　但是湖中却是带着一股寒气，湖面缭绕着丝丝水雾，神奇无比。
　　“哞~”大黑牛伸出牛蹄止住陈浔，这湖中定有危险。
　　“老牛，你在教我做事？这不废话吗，愣头青才去呢。”
　　陈浔噗嗤一笑，好家伙，这些年，老牛功力见长啊。
　　“哞！”大黑牛拱了拱陈浔，眼中不服，明明就是它发现的，你搁这马后炮呢。
　　“冰鸳草，寒灵草，还真有。”
　　陈浔远远看着，竟然有两味筑基丹的辅药，这半年来他早已收集到这些灵药的信息，烂熟于心。
　　话音一落，几道破空声从另一处丛林响起，是一个三人小队，看不出是哪宗弟子。
　　“老牛，你看，还真有愣头青。”陈浔不断摇头，仿佛下一刻这湖中就要冲出什么水怪了。
　　“哞~”大黑牛也是点头，这些人感觉还不如它。
　　但是，剧情好像不对呢！
　　“卧槽啊！”
　　“哞？！”
　　陈浔与大黑牛伸着头，口中不断低吼，满脸不敢置信，那三人舒服的不断采摘着灵药，湖中也并未有什么水怪。
　　“不可能，绝对不可能。”陈浔死死捏着树干，捏得树皮都在不断脱落。
　　大黑牛也是不断摇头，啥情况啊。
　　三人见好就收，也不贪，只是采摘一些立马就走，一看就是老江湖，撤退相当果断。
　　突然，异变突起！
　　两方丛林内都冲出一队宗门弟子，看服饰好像是一起的，几道怒吼呵斥声响起，双方立即激战在了一起。
　　“我去，老六。”
　　陈浔睁大了眼睛，原来危机在这呢，“老牛你看见没，这危险竟然不是妖兽，反而是人。”
　　“哞？”大黑牛不解，这湖边还那么多灵药，干嘛去冒险抢别人的。
　　“这就是人心险恶。”陈浔啧啧叹道，“咱们当初也不是莫名其妙被那三个人阴了吗？”
　　“哞！”
　　大黑牛瞳孔一缩，懂了懂了，他和陈浔在一起这么多年了，遇见的离谱之事还真不少。
　　突然，异变又起！
　　湖中冒出无数水泡，陈浔与大黑牛头又开始伸长，双眼死死的盯着湖面，传说中的水怪终于要来了吗？！
　　一条条的大黑鱼不断翻出水面，像是在玩耍，没过多久又回去了。
　　陈浔与大黑牛相视一眼，眼中都带着一股怒气，只能看着远处的打斗，索然无味。
　　突然，异变又又起！
　　就在他们树下，一声咆哮声而起，狂风掠过，把他们的吉利服吹得猎猎作响，嘴里还吃了不少灰。
　　一道红影快速窜出，像是一只红皮狮子，嘴上带着长长的獠牙，尖锐无比。
　　它身子竟然有一丈多长，前爪带着一阵红光正疯狂扑向那些打斗的人。
　　“炼气十层的妖兽，有些强势。”陈浔不慌不忙的整理了下吉利服，淡淡说道。
　　“哞！”大黑牛跃跃欲试，眼中闪过战意。
　　远处响起不断的惊怒声，那红皮狮子不依不饶，追着摘取灵药的弟子不断施法，乱作一团，混乱无比。
　　血光微溅，他们只得无奈放弃灵药，往空中一扔，连忙向远处遁走，向各个方向开始逃窜。
　　“老牛，走？我拿几株灵药，它就交给你了。”
　　“哞！”
　　两道身影轻轻从树上落下，嘴角带着风轻云淡，一个闪身就向湖中奔去。
　　吼！
　　红皮狮子大怒，竟然又有人闯入它的领地，还是两个满身是树叶的东西，他眼中露出一丝疑惑，这是什么鬼东西，怎么从来没见过。


第50章 大哥 我真是谢谢你们
　　正当它要冲过去拦住那人采摘灵药时，一头巨物挡住了它。
　　“哞！”
　　大黑牛双脚站立，两只牛蹄拍了拍，轰然出手，速度之快，红皮狮子大惊！
　　一阵火光响起，红皮狮子的法术被大黑牛轻松化解，它的獠牙正被一只牛蹄拖住，怎么也挣脱不开。
　　吼！
　　哞！
　　大黑牛猛得用力，将红皮狮子抡起来，往地面狠狠一砸，红皮狮子面色痛苦，眼中出现强烈骇然，内心咯噔一声，感觉自己脑浆都要被砸出来。
　　哞！
　　大黑牛又是猛的一抡，红皮狮子怀疑狮生，一口血水顺着喉咙喷出，体内法力都运行不出。
　　哞！
　　大黑牛怒吼，牛蹄继续抡动，红皮狮子舌头已经被砸了出来，嘴中不断发出呜咽声，大哥我求你别砸了！！
　　陈浔将冰鸳草与寒灵草一样采摘了两株，它们浑身洁白如玉，还散发着寒气，陈浔将它们放在药匣中，好生保存。
　　他随即朝另一处湖边大喊道：“老牛，准备走了。”
　　“哞~”大黑牛连忙拖着这红皮狮子来到陈浔身前，地面划出一条长长血痕。
　　“老牛，你可真行。”陈浔惊叹道，我尼玛，差点把这狮子活活砸死。
　　“哞~哞！”大黑牛咧嘴，这个红皮狮子也是没眼力见儿，已经开始幻想红烧还是清蒸了。
　　呜咽~
　　红皮狮子瞳孔无神，它服了，真的服了。
　　“哎，真惨。”陈浔摇头，“兄弟，你好好养伤吧，要是遇见别人，可就把你扒皮炼骨了。”
　　陈浔扛起了红皮狮子，带着大黑牛往丛林而去，要不是吃了辟谷丹，他们在这里也不敢生烟火，早就开席了。
　　他们把红皮狮子扔到了一处隐蔽地方，自生自灭吧，反正这半年肯定是活动不了了，免得让同门遇见。
　　呜咽~红皮狮子无力的喊道，大哥，我真是谢谢你们！
　　“老牛，溜了，溜了。”陈浔和大黑牛又开始上树，眨眼间消失不见。
　　他们走了，但却给这红皮狮子留下了一辈子的巨大阴影，在日后看见一团枯叶就匍匐痛哭，开始回忆起这一辈子做错的事。
　　“老牛，你看看地图。”
　　古树上，陈浔铺开了一张简略的地图，很多地方都未有标记，“咱们刚才那个湖是这吗？”
　　这张地图可是历经了无数代五蕴宗弟子的心血，完全是拿命换来的，陈浔也是异常珍惜。
　　“哞？”大黑牛指了地图的几处大湖，好像都有点像啊。
　　陈浔也是犯了难，这传送太过随机，虽然都是传送到南斗山边缘，但也大得离谱，根本分不清方向。
　　“走一步看一步吧，到时候自然会知道在哪。”陈浔无所谓的说道。
　　“哞！”大黑牛点头，还用牛蹄拍了拍陈浔，把后者给弄笑了。
　　他们继续往深处前行，路上还发现了一株筑基辅味灵药，这把陈浔和大黑牛乐得起飞，不断说孙老，宁师他们在上天保佑我们。
　　三日后，陈浔与大黑牛傻眼了，他们终于接受了事实，嘿，迷路了！
　　这东南西北完全一个样，全是参天古树，他们都不敢确定是不是在原地绕圈呢……
　　“老牛，你大胆的往前走啊……”陈浔给大黑牛唱起了歌，大黑牛神色痛苦，不断哞哞低叫，两只牛蹄时不时堵住耳朵。
　　森林内一片漆黑，伸手不见五指，树干相当之宽阔，他们躺在上面完全没有任何拥挤。
　　有时他们都不知道是夜晚还是白天，反正都是一片黑，天穹全被茂密的枝叶遮挡住。
　　突然一只毒蛇悄然出现，吐着信子，眼中露出幽芒，它感觉到了热量，还是两个猎物，正欲吐出毒雾。
　　陈浔眼中还在沉思，似乎毫无所觉，刹那间他手如风一般，直接将这条毒蛇拉扯了过来。
　　他双手一个缠绕将毒蛇打成死结，再一个狠狠的拉伸，毒蛇死的不能再死，立马去见了钟馗。
　　“小样。”
　　一阵微弱的火光亮起，大黑牛连忙起身掩盖，遮住了光亮，毒蛇的尸体化成了一阵灰。
　　他们休息了一会儿，突然被一阵打斗声吵醒，好巧不巧，正好在他们树下。
　　一伙儿男人，一伙儿女人，现在的战况竟然是三个女人将三个男人给包围了。
　　陈浔与大黑牛一动不动，将目光朝下，好像是十大仙门的弟子，看样子是丹鼎宗和紫云宗的弟子。
　　“呵呵，各位师弟还是别逃了吧。”一个紫云宗的女子娇笑道，媚眼如丝。
　　“师姐，我们愿将灵药交出，还请留我们一命。”
　　三位丹鼎宗弟子已是强弩之末，嘴中不断流着鲜血，衣衫褴褛，一路被追杀而来。
　　“那怎么成呢？”另一女子也是娇笑道，似乎在不断玩弄他们。
　　突然一位女子神色一变，手中的矽谷鸟在不断示警，周围有人！
　　紫云宗的三位女子自然相信矽谷鸟，她们就是靠着它才不断追上丹鼎宗的弟子。
　　三位丹鼎宗弟子也是神色一喜，看见了她们的异状，心中大呼有救了。
　　“道友莫再躲藏，出来吧，我们已经发现你了！”
　　三位女子不断朝各方喊道，竟然连矽谷鸟也无法确定人在哪，一定隐藏得很深。
　　陈浔与大黑牛嗤之以鼻，跟他们玩这套，真当他们是二十岁小孩呢，就在她们头顶一动不动。
　　紫云宗女子交换眼神，暂时找不出躲藏的人，先将丹鼎宗弟子快速解决，迟则生变。
　　“杀！”三人祭出各自法器，轰然向他们杀去。
　　“师弟们，拼了！”丹鼎宗弟子目眦尽裂，使出浑身解数开始血战。
　　树下法力呼啸，陈浔与大黑牛稳如泰山，时不时有劲风刮过。
　　只不过丹鼎宗的弟子本就不是对手，再加上已是强弩之末，几道寒光闪过，他们的头颅冲天而起，尸首两分。
　　“真是好恶毒的婆娘。”陈浔目光幽幽，心中腹诽道。
　　她们围成一个小圈，一道道法力在手中缠绕，目光看向四处，丝毫没有放下警惕。
　　叽！叽！矽谷鸟连忙朝上扑腾，确定位置了！
　　“什么？！”三人不敢置信，觉得汗毛忽的一下，全竖了起来，竟然就有人就躲在她们上面，而她们却毫无所觉。
　　陈浔皱眉，这鸟咋这么烦呢，就你们十大仙门弟子花样多是吧，你大爷的。


第51章 五块下品灵石 终极敛息诀
　　“何人！”女子大喝道，脚踏法器腾空，手中一剑斩来，整个树干被拦腰斩断，发出一声轰鸣。
　　两团枯叶突然落在了他们前方，什么也看不清，诡异异常。
　　“哼，炼气八层，也敢在这装神弄鬼！”紫云宗女子娇喝道，一剑指向他们，“既然看见了，也留你们不得。”
　　陈浔平静如水，没有说任何废话，看向那只还在扑腾的小鸟，眼中流露出杀气，身躯猛然加速，正好将它抓在手中，徒手捏爆了那只矽谷鸟，满手绽血。
　　这速度快得根本让人反应不及，三人大怒，竟然在她们眼前将矽谷鸟给杀了！
　　“放肆！”
　　“找死！”
　　“哪来的野人！”
　　三位女子目光森寒，手中法力流转，朝三个方向斩来。
　　陈浔眼眸深邃，大黑牛挡在了他前方，身子稳稳站立，一个牛蹄推出，一圈圈火光如同波纹荡漾，突然变成无数火圈。
　　轰！
　　一道道巨形的火球从火圈中涌出，伴随着狂暴的法力不断呼啸而下，顿时一片火海滔天而起。
　　就在火海顿起之时，她们脸色狂变，露出无法置信的惊骇。
　　“这……这是什么？！”
　　一股生死危机，刹那间在三人心中滋生，并快速弥漫了全身，化作了脑海中此刻的嗡鸣巨响。
　　火海中响起三位女子的凄厉喊叫，眼中露出强烈至极的恐惧，她们的法力在被侵蚀，她们不断在被火海吞噬，甚至提不起半点反抗的能力。
　　“啊！！！”火海中响起三名女子的惊声惨叫，又慢慢变得奄奄一息，最后火海将她们最后一丝声音吞没。
　　“老牛，干活儿。”
　　陈浔看向周围，御剑而起，站在半空中，“不过她们这储物袋的质量是真不行。”
　　这储物袋根本扛不住他们的法力，每次都是破碎在须弥空间中，里面的东西也随之不见。
　　不过储物袋之上还有储物戒，他看见那些大人物手指上都戴着，但是现在他们还接触不到这等宝物。
　　“哞。”大黑牛点头，牛蹄掐起水灵诀，无数水汽飘散空中，化为阵阵水雾迅速将火海吞没，这几年他们已经将水灵诀修行到第三层，毫无瓶颈。
　　陈浔与大黑牛毁尸灭迹，卷起三位丹鼎宗弟子的储物袋扭头就走，一点多余的时间也未浪费。
　　“老牛，你可别膨胀，咱们能打得过几人，能打得过成百上千修士吗？”
　　陈浔与大黑牛快速穿梭在古树间，他继续说道，“万事小心为上，绝不出风头，也绝不成众矢之的。”
　　“哞！”大黑牛认真应道，它确实有点膨胀，不过它最听陈浔的话，连忙把这些感觉压下，不断自我检讨。
　　他们在一参天古树上停下，已经离刚才的地方很远。
　　周围满是茂密的枝叶，他们一头栽了进去，与周围环境融为一体，黑溜溜的眼睛不断探查周围的风吹草动。
　　“果然有地图。”
　　陈浔双眼一亮，从三人的储物袋中拿出了一模一样的地图，比五蕴宗的地图详细太多。
　　大黑牛也拿起了一张地图，眼睛也是越睁越大，里面不仅标记了各处地点，竟然还有各处灵药生长之地也在内。
　　“老牛，那处应该是碧魂湖，地图上有介绍。”
　　陈浔仔细说道，修仙的最大的好处就是五识清明，这么昏暗的地方也看得清清楚楚，“那咱们大概是在这。”
　　他在地图画了一个小圈，他们果然还在外围，三大筑基主味灵药还被标记了大红点，在南斗山深处。
　　“哞~”大黑牛点头，脑子终于有点清晰了。
　　“那些十大仙门的弟子应该都在往这三处赶，他们肯定比我们快。”
　　陈浔沉吟道，目露思索，“咱们先别去第一梯队抢，那里肯定争夺惨烈，我们先把辅味灵药凑齐。”
　　他不断指着各处地点，脑海中的路线也越来越清晰。
　　“哞~哞~”大黑牛不断点着头，这里满是崇山峻岭，繁密的古树丛林交错，走错一步那都是天差地别。
　　“这些灵石与灵药咱们留下，再留下一个储物袋，其他法器与功法毁掉。”
　　陈浔探查了三人的储物袋，虽然眼热无比，但绝不能留下一点后患，这可是十大仙门。
　　“哞。”大黑牛应道，眼中倒没有任何可惜，本来就不是他们的。
　　而他们前来时早已准备好如何逃脱探查，那便是让大黑牛一口吞下个储物袋，再用万物精元遮过，回到药谷内最后用反刍吐出。
　　“竟然有四百多块下品灵石，不愧是十大仙门弟子。”
　　陈浔赞道，连忙收入了自己的储物袋中，“老牛，咱们的隐藏手段也太少了些，她们竟然带着探查型的灵兽，这样的人可能还不少。”
　　“哞。”大黑牛重重喷出一口鼻息，这确实大出他们所料，因为根本没见识过。
　　“呵呵，老牛，我岂能没有后手！”
　　陈浔冷笑一声，本来以为入了宗门后已经用不到，往储物袋一拍，“九星谷，五块下品灵石，《敛息诀》！”
　　大黑牛浑身一股惊悚感油然而生，它痴痴的看着陈浔，大哥，牛逼！！
　　他们也已经发现，除了功法之类的法诀，他们修行这些小法术简直是手到擒来，悟性极强。
　　“销赃，跑路，换地方，咱们修炼一手《敛息诀》去。”
　　“哞！”
　　两人行动迅速，大黑牛一口吞下一个储物袋，将其余两个储物袋直接用法术销毁，丝毫没有留下痕迹，消失在这无边黑暗中。
　　这一套行云流水的动作，像是演练了无数遍，将悍匪手法发挥得淋漓尽致。
　　半月之后，某处古树树干上的树洞中，一人一牛盘膝而坐，连一点呼吸声都没有。
　　枯叶上时不时有毒虫毒蛇爬动，但是依然没发现竟然是两个活物，他们真正的融入了南斗山中。
　　“老牛，行动。”
　　“哞~”
　　一人一牛缓缓睁眼，气若游丝，周身响起火光，噼里啪啦的声音不断，身上的枯叶却完全没受到一点灼烧。
　　两团枯叶从树洞中窜出，往某个方向直行而去，他们此行的目的，是一处大河。
　　半日之后，到了，一人一牛又拿出了另一套‘吉利服’披在身上。


第52章 无情黑手 何为老六
　　这里绿树葱葱，地面山丘不少，起伏间一片凝聚，远处可见一条长河，顺着山峦蔓延，在这里可隐隐听到河水哗哗之声。
　　河边不少妖艳的花朵沿着大河生长，锡杖花也在其内，它明显比其他花草高的多，有一种鹤立鸡群之感。
　　陈浔与大黑牛伪装成了草堆，运行起敛息诀，一动不动，先开始观察情况。
　　河边有几具头颅被洞穿的尸体，这周围的花草像在不断吸食尸体的养分，后者变得干瘪不少，看不出是怎么死的。
　　他们缓缓蠕动身躯，靠得越来越近，此时从后方赶来大批弟子，足足几十人。
　　两团草堆瞬间不动，微风拂过，草叶翻飞，一切都是那么的静谧。
　　“杜师兄，就是此地，那数朵最高的红花，便是锡杖花。”
　　“不可大意，这些奇花异草皆有诡异手段，若是靠得太近它们就会立马攻击。”
　　杜师兄微微眯眼，看着河边的几具尸体，周围连一点血迹都没有。
　　他突然转头，看向一个神色紧张的炼气期八层师弟：“你去试试。”
　　那人唯唯诺诺，嘴唇不断打颤，哀求的看着杜师兄，这不是让他去送死吗。
　　“快去，磨叽什么呢？！”
　　“连杜师兄的话也不听了？”
　　……
　　人群中，有几人大声呵斥道，不断驱赶着此人过去，那人眼眶微红，大叫一声直接冲了出去，目标正是一株锡杖花。
　　可就在此人碰触到锡杖花的刹那，突然间，地面无数藤蔓卷起，数道尖刺从藤蔓中射出，带着森寒的杀意，一瞬间就破了他的法力护罩。
　　他心神一震，要急速倒退的一瞬，藤蔓却死死缠住了他的双脚，他瞳孔紧缩，眼眶中倒映出无数尖刺。
　　嗤！嗤！嗤！
　　“不要，师兄救我啊！！”
　　“杜师兄！！”
　　此人面色发白，眼中露出强烈恐惧，口中不断大喊，被吓得肝胆俱裂，身躯不断颤抖，试图抵抗。
　　但还未出手反应，头颅就被无数尖刺穿过，却没有任何鲜血溅出，一根根藤条刺入他的血肉内，不断吸食，尸体以肉眼可见的速度迅速干瘪下去。
　　这惊悚的一幕看得远处的众人背露冷汗，连杜师兄也不例外，他可是炼气十层修为。
　　“清理这些地面藤蔓，无需担忧，不要近战！”
　　杜师兄一眼就看出了它们的弱点，它们的攻击距离有限，手中掐着法诀，一道道风刃急速射出。
　　“是，杜师兄！”众人双眼一亮，果然有效，那些藤蔓被风刃一条条斩断。
　　他们连忙挥舞起各自法术，斩向这些吃人的藤蔓，眼中都是露出喜色。
　　“哼，哪个小宗门的弟子，也敢觊觎锡杖花！”
　　一处山丘上，传来十几人的断喝声，他们一身煞气，身旁都站着灵兽，眼中露出嗜血之意。
　　“啊？！”杜师兄大惊，转身一看竟然是十大仙门御兽宗的弟子，看来随着时间的推移，大家都开始抱团了。
　　“南斗山秘境，各凭本事，诸位在这还要论资排辈不成！”
　　杜师兄满脸寒霜，十几人就敢如此嚣张，这里可没有宗门长辈。
　　“这南斗山本就是我十大仙门之地，你们算个什么东西？！”
　　山丘上站出一人，满脸不屑，沉声道，“三息时间，要么滚，要么死！”
　　话音一落，杜师兄这边的人气势完全被压下，他们神色都闪过一丝慌张，浑然没有人多势众的觉悟。
　　“那看来是要领教领教诸位高招了。”
　　杜师兄平静说道，眼中却是带有怒气，看向身后，“他们不过十几人，大家都是炼气期，何惧之有。”
　　“找死！”山丘上众人睥睨，犹如猛虎下山，俯冲而下！
　　“上！”杜师兄一声大喝，冲锋在前，众弟子紧随其后，心中也是感到屈辱与不忿，今日必将他们斩杀于此。
　　大战一触即发，数十人瞬间交手，轰鸣惨叫声不断，到处都是泥土翻飞。
　　两处草堆开始缓缓移动，没有引起任何的人注意。
　　他们一手抓住了一株锡杖花，地面藤蔓一下应激，藤蔓快，陈浔与大黑牛更快，一道火球术，整个藤蔓都被烧焦，冒出一阵黑烟。
　　“老牛，上剑！”
　　“哞~~”
　　咻！咻！速度之快，贴着地面掠过，像是一道寒芒闪烁，嗖的一下，眨眼间消失在丛林深处。
　　“什么东西？！”
　　“发生什么事了？！”
　　两边之人惊怒大叫道，连忙分开，看向河边的微弱火光，你看看我，我看看你。
　　有两株锡杖花明显被人采摘了，还是连根拔起！但是人呢？！
　　御兽宗的人大怒，我尼玛，眼皮子底下被人给偷了，他们直接迁怒于杜师兄这一方，大战变得更加激烈。
　　……
　　丛林深处，传来一人一牛的诡异笑声，无情黑手！
　　“老牛，这修仙界危险无处不在啊，连个植物也杀人，真是涨见识了。”
　　他们坐在树上，陈浔摇头一叹，当时竟然没有发现，奇怪的知识又增加了不少。
　　“哞~哞~”大黑牛喷出一口鼻息，现在真是啥都要防着，连这古树他们都检查了一番。
　　陈浔此时仔细的看着地图，突然指向一处：“含烟谷，老牛，咱们去这，有两株筑基辅味灵药。”
　　“哞~”大黑牛咧嘴，这种感觉太爽了。
　　“溜！”
　　两道身影从古树窜出，朝含烟谷而去，那两株灵药没有固定生长的地方，还得要仔细找找。
　　含烟谷内轻烟缭绕，瘴气丛生，伸手不见五指，还伴随着诡异的低声嘶吼。
　　谷内各处都有不少尸体，有的是被人击杀，有的不知道是被什么东西所杀。
　　陈浔与大黑牛匍匐前行，不慌不忙，将敛息诀拉到最满。
　　此时，昏暗的光线中走来五人，他们神色警惕，步履一致，一丝声响都没有发出，腰间的令牌不断发出微光。
　　他们前方不断传来铿锵之音，不过瘴气遮挡了大片视线，他们脚步顿住，只是相视一眼，没有多交流一句话。
　　五人列阵五方，一人在最后，手中几道银白丝线喷涌而出，在地面发出一道细微的颤鸣。
　　而前方大批人的斗法处，周围生长着十几株散发着荧光的翠绿小草，与普通的小草不同，他们纹路细密，竟有一股坚不可摧之感。
　　也是含烟谷之行，所有人的目的之一，荧心草。
　　其余四人目光冷静，一掌朝下，手中符箓激发，并未参与大战，一阵烟雾缭绕，瞬间消失在原地。
　　蹲在后方那人不动声色，掌下的细线似乎还在不断延伸，他们的目的是来拿灵药，可不是来斗法的。
　　没过多久，三株荧心草被细线拉回，那四人似乎也还未归来。
　　“到手了。”后方那人扬起一抹微笑，大宗弟子不过尔尔，还不是被他们玩弄于股掌之间。
　　他小心翼翼的收起那三株灵药，装在了药匣子中，开始等待那四人。
　　突然，他旁边脚下的两团草堆动……动了！！
　　“恩？什么东西？！”那人一惊，目光大骇，一股惊悚灵魂般的感觉传来。
　　“兄弟，笑纳了。”
　　一道平淡如水的声音响起，两个沙包大的拳头打来，嘴还被死死捂住，瞬间失去了意识。


第53章 道德的沦丧 还是人性的扭曲
　　过了一会儿，他感觉有人在呼唤他，嘴里还被喂了一颗丹药。
　　“陆师兄，陆师兄，你到底怎么了！”
　　“陆师兄，荧心草呢？”
　　……
　　四人不断呼喊着他，眼中大急，连他身上的储物袋都不见了，到底发生了什么事。
　　“荧心草呢？”陆师兄眼中闪过茫然，嘴中喃喃说道。
　　一道灵光划过脑海，他突然想起来了，陆师兄眼眶渐渐变得血红，起身大怒道：“有人偷袭我！”
　　“陆师兄是谁偷袭你？”四人连忙问道，同仇敌忾，那符箓可是价格珍贵，没想到荧心草竟然被人截胡了！
　　是可忍孰不可忍，他们皆是面带杀气，就算是十大仙门的弟子，他们也有能力合力击杀。
　　陆师兄看向四人，面色相当难看，吞吞吐吐的说道：“不知道……”
　　四人张大嘴巴，愣住了，陆师兄一直做事稳妥，深谙伏击暗藏之道，竟然还有人比他更为凶狠？！
　　……
　　另一处，陈浔带着大黑牛正在谷内收拾一条巨蟒，巨蟒不断低声嘶吼，缩成针的瞳孔露出极度恐惧！
　　“你咋这么牛逼呢，还玩偷袭，炼气十层，你要上天是吧？！”
　　“哞！”
　　“这里这么多空明藤，我们他娘的就拿几根，要你命了？你养的啊！”
　　“哞！！”
　　巨蟒的头被陈浔拿捏，尾巴被大黑牛死死拽住，他们一边怒骂，一边甩在半空中又狠狠砸下，巨蟒的五脏六腑都快要被震碎。
　　嘶！嘶！嘶！
　　巨蟒嘴中不断传来求饶声，它真没见过这么猛的炼气期人族啊，一拳差点让它回了老家，对拼法术还被完全碾压。
　　“老牛，拿货。”
　　嘭！
　　一道轰鸣声，地面都被砸出了几道裂缝，陈浔一只手将巨蟒按在了土里，烟尘滚滚，地面满是鲜血，它是真不想反抗了。
　　“哞！”大黑牛撒开了牛蹄，赶紧去采摘空明藤。
　　陈浔冷哼一声，拍了拍手，和大黑牛往谷外而去，含烟谷内的灵药都已到手，继续前往下一个目的地。
　　一日之后。
　　这里又来了不少人，看见此情此景皆是大喜：“银英蟒竟然受伤了，快去采摘空明藤。”
　　“这是被何人所伤？！竟然将它伤得如此之重。”
　　还有几人都是大惊失色，他们明显更加冷静，难道周围还有比银英蟒更强的存在，脚下都是一顿。
　　他们在师门的时候可是被提醒过，此蟒凶狠，上一次南山之行，不少修士都葬身于银英蟒之口。
　　嘶！嘶！
　　银英蟒怒了，头颅轰然从土里翻飞出来，那两人它心服口服，你们这些人类算什么东西，也敢前来撩拨它。
　　“小心！”
　　“它竟然在装死！”
　　“师妹，快躲到我后面去！”
　　……
　　众人一阵混乱，祭出各自法器，连忙往后暴退，面色都是一颤。
　　嘶！！
　　银英蟒滑动身躯，速度之快，呼啸而来，众人也是法术齐出，丝毫不让，大战直接在谷内爆发。
　　……
　　一月之后，陈浔与大黑牛已经来到南斗山秘境两月，他们好像越来越得心应手，把老六的精髓发挥得淋漓尽致。
　　无数宗门弟子遭了横祸，什么灵药就在眼前，却不翼而飞，悄悄伏击时却突然脚滑，直接摔晕了过去，醒来都是一脸茫然。
　　什么妖兽，灵兽夜夜发抖，看到一团枯叶或者一团绿叶就抱头痛哭，不断忏悔，这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲。
　　“这可能就是终极老六吧。”
　　“哞！”
　　两团绿叶站在古树中央，已经快要合为一体，其中传来淡淡的叹息声。
　　大黑牛满脸喜意，蹭着陈浔，他们采摘了好多灵药，都是药谷内没见过的灵药，真是牛无横财不富，马无夜草不肥。
　　“老牛，淡定，瞧你这一副没见过世面的样子。”
　　陈浔双眸已经变成了灵药形状，又拿出了他的宝藏册子，把一些所见所闻写在里面，这些都是经验，他和大黑牛的宝贵经历。
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，南斗山之行，可真是太刺激了。
　　“接下来咱们要去真正的战场了，三座古殿，还有几株辅味灵药也在里面。”
　　陈浔沉声说道，拿出了地图，指着三个大红点，“那三株最为珍贵的主味灵药也在其中。”
　　“哞！”大黑牛也是郑重的听着，里面可有超越炼气十层实力的妖兽与灵兽。
　　“虽然没见过它们，但是也很可能已经拥有一些筑基期的特性，不可大意。”
　　陈浔深吸了一口气，筑基期，生命层次的跃迁，和炼气期相比，已经不是一个次元的存在。
　　“哞~哞！”大黑牛认真点头，不断蹭着陈浔。
　　“走！”陈浔一笑，拍了拍它的牛头。
　　他们身影瞬间消失在古树上，朝着三古殿之一，望岳殿而去，那里面生长着阳参莲。
　　……
　　望岳古殿，带着一股古老的气息，立于一座荒山中央，来历已经不曾得知，但乾国已经灭绝的阳参莲大部分在此地才有。
　　古殿恢弘古朴，远观像是某处破败的宗门大殿，暗含着岁月的无奈。
　　十大仙门虽然有培育筑基灵药之法，但是依旧杯水车薪，尤其是主味灵药，对环境的要求太过苛刻，连他们也没有培育多少。
　　大殿外满是血泊，处处都有残肢断臂，甚至还有同门相残，尸体纠缠在一起，死不瞑目，大殿内喊杀声不断，法术激荡，混乱不已。
　　一处高地上，陈浔与大黑牛正在远观，皆是微微皱眉。
　　“奶奶的，老牛，这情况咱们可不好浑水摸鱼。”
　　陈浔幽幽说道，“好多十大仙门的弟子，完全就是一条血路。”
　　“哞！”大黑牛点头，殿外各方还在不断来人，厮杀惨烈，也有像他们还在远处观察情况的修士。
　　“老牛，先不急，看看情况。”
　　“哞~”
　　一人一牛在远处蹲了起来，一动不动的看着望岳殿，这还没开始采摘灵药呢，就死了一大片人，真是人心不足蛇吞象。
　　三天后，古殿内突然传出一阵怒吼咆哮声。
　　吼！
　　吼！
　　……
　　这道声音气势磅礴，如山洪爆发，声震方圆数里，连远处的陈浔与大黑牛都被震出一阵耳鸣，眼中闪过震惊。


第54章 君子不立于危墙之下
　　“白煞豹，它出来了，先退！”
　　“快逃，此灵兽必须要牵制住它！”
　　“可恶啊，就差一点！”
　　……
　　殿外冲出无数弟子，他们惊怒声不断，而此时，他们的后方正冲出一只浑身雪白，眼中闪着凶光的灵兽。
　　它气势凶猛，白色的长毛随风狂舞，身躯达到了恐怖的两丈多长，正张开血盆大口，俯视着入侵者。
　　白煞豹的锋利长爪满是淋漓鲜血，它目光锐利，总是能预判到修士的动作，提前一步将之灭杀。
　　它的后方全是被撕扯抓裂的残尸，后者眼中还带着惊恐，似乎是死在一瞬间。
　　吼！吼！
　　又是一声咆哮，震得荒山烟尘滚滚，白煞豹在殿门来回走动，看向四方，身躯煞气缭绕，不知杀了多少人。
　　“这古殿真是够大的，这些弟子跟个面包人似的一个个窜出来。”
　　陈浔心中不断感叹，那白煞豹压迫感太强，连他心里也没有底，但是现在似乎又是最好时机。
　　各大宗门的弟子也是集合各处，开始制定战略，强攻肯定不行，只能分散它的注意力。
　　望岳古殿似乎都变得寂静，只有白煞豹那时不时的兽吼声传来，不断压迫远处那些意图不轨的修士。
　　夕阳西下，一直没有人再敢冲击古殿，大家只有一条命，就看谁先上去送。
　　陈浔与大黑牛缓缓退去，只能无功而返，回到了丛林之中。
　　“老牛，挖地道吧……”
　　陈浔无奈道，他们的优势就是力气大，持久力也强，“我带了家伙，直接给它挖到古殿下面去。”
　　“哞？”大黑牛惊道，瞪圆了双眼，如果是他们的话，好像还真行。
　　他们常年在宁云山脉挖土洞，应该算是老本行了。
　　“我踩下点，算算距离。”
　　陈浔轻轻咳了一声，看向远方，又从树上落下，捧起一抔泥土看了看，陷入了沉思。
　　“老牛，开搞，能成！”
　　“哞！”
　　一人一牛直接在古树下挖起了地道，速度之快，足以让人瞠目结舌，这一月收集来的几个储物袋直接给他们装泥土了。
　　“老牛，洞口交给你了，我继续挖。”
　　“哞~”大黑牛连忙跑出去，开始遮挡洞口，这些操作它再熟悉不过，没有任何技巧，全是多年的经验。
　　时间一天天过去，在十大仙门的带领下，殿外又开始出现大战，必须要将这个白煞豹拖住，让其他人进去采摘。
　　但白煞豹岂能看不出这些人族所想，它死死守在殿外，若有人想冲进去，便是血肉横飞，不少人都被吓得打起了退堂鼓。
　　十大仙门和其他宗门的人也是面和心不和，都不敢使出全力，都在彼此防备。
　　而所有人都不知道的是，他们的脚下，正有一个人和一头牛不断在挖地道，但是距离地面很远，丝毫没有察觉到。
　　十日之后，地道中。
　　“老牛，有点挖不动了啊，我去测测距离，等我。”
　　“哞~”大黑牛坐在土坑上，不断喷着鼻息，第一次感觉刨土好累。
　　陈浔从储物袋拿出仙剑，御剑而行，作为九年义务教育的受益者，用时间乘以速度测算距离，问题暂时不是很大。
　　他去到了洞口，又来回测算了两次，看向大黑牛喊道：“老牛，就是上面，轰！”
　　“哞！！”大黑牛站了起来，肌肉暴涨，牛蹄直接朝上，大块大块的碎石落下。
　　陈浔也鼓足了劲儿，一拳又一拳的轰在上面，他们的吉利服都给轰得满身泥灰，足足轰了有半个时辰，终于开了！
　　一丝光亮传来，已经能看见古殿的顶棚，两颗脑袋畏畏缩缩的钻了出来。
　　“真硬啊，这地面，连我们都砸了半个时辰，要是妖兽被我们这样轰，都不知道死了多少回了。”
　　陈浔低声说道，眼睛看向四周，好多尸体，“老牛，上。”
　　陈浔从地底爬出，顺便拉了大黑牛一把，他们眼中都带着浓浓的窃喜。
　　“哞~~！”大黑牛跳脚，看向大殿深处，竟然有一个水潭，但是那水好像相当粘稠，十几株阳参莲生长在内，还有不少伴生灵药，奇异无比。
　　此时外面还在大战，众人不断对白煞豹进行车轮战，两边都是疲惫不已。
　　陈浔看了一眼外面情况，嘴角扬起一抹微笑：“老牛，拿两株就可以了，绝种损功德。”
　　“哞哞~”大黑牛惊叫，它这一路走来，何时绝过灵药的种了，陈浔又在吓唬它。
　　它生气的一拱陈浔，连忙跑去水潭边，将药匣子拿出，采摘筑基主味和辅味灵药，陈浔则在后面接应，以防不测。
　　“哞~”
　　“溜溜溜！”
　　陈浔一声猥琐的尖叫，拉着大黑牛就直接跳入地道中，脚踩仙剑，御剑跑路！大黑牛还不断在后方将储物袋中的泥土扔出。
　　一人一牛扬长而去，正如他们轻轻的来，又轻轻的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　望岳古殿内，白煞豹像是突然感应到了什么，利爪一挥，逼退众人，连忙往殿内跑去，但是它傻眼了……
　　吼！
　　吼！
　　白煞豹变得异常狂躁，眼中的嗜血变得越来越深，它缓缓看向身后的人族，发狂了！今天，都得死！！
　　“什么情况？！”
　　“白煞豹发狂了！”
　　“快退，快退！”
　　……
　　无数惊呼怒喝声传荡，被折磨得苦不堪言，这灵兽发狂完全就不讲道理了，跟你以伤换命，谁来谁死。
　　还有几人心中不断骂娘，这次的南斗山之行怎么如此艰难，上一次都没听说过灵兽发狂。
　　望岳古殿外又开始陷入惨烈大战，不少准备捡便宜的人都开始蠢蠢欲动，感觉时机已到，这灵兽失去理智了。
　　……
　　绮罗殿，坐落于一处老林之中，周围妖兽众多，同样是打斗声不断，周围的空气中都飘散着一股血腥味。
　　其中生长着外界早已绝迹的楠木叶，殿门都快要被无数尸体堵住，殿外站着三头炼气十层的妖兽，身上伤痕累累，血迹斑斑。
　　他们身后还站着一头更加恐怖的妖兽，可以说每二十年的南斗山之行，都是拿人命堆出来的，只为不断耗到这些妖兽疲软为止。
　　这架势，君子不立于危墙之下，陈浔与大黑牛肯定不冲，但可立于地道之中。开始如法炮制，一个开挖，一个开刨。


第55章 炼气期的逆天人物
　　又是半月之后，殿内某处地面一阵剧烈抖动，两个猥琐的头颅伸了出来，眼中都带着些疲惫。
　　“老牛，拿灵药，快！”
　　“哞！！”大黑牛从地道里猛然一跳，快速朝楠木叶的地方而去。
　　吼！吼！
　　这头妖兽反应比白煞豹快得多，立马察觉到有人在动楠木叶，转身朝殿内而来。
　　“火球术！”
　　陈浔一惊，眼中出现了难得的郑重之色，一团团的巨大火球喷涌而出，化成一道巨大的火墙将它阻拦在外。
　　妖兽嘴中发出痛苦的嘶喊，但是眼中的血红色越来越深，一团诡异的护罩在慢慢将火海隔离。
　　“我去！”陈浔瞳孔一缩，手中不断施法，侧头吼道，“老牛，好没好！”
　　“哞！”
　　吼！吼！
　　妖兽突然从火海中冲出，龇牙咧嘴的迅速朝陈浔扑来，他手中掀起一道巨掌，正欲狠狠的压下，将陈浔拍成碎片！
　　突然，一道巨大身影窜出，将陈浔立即扑回了地道里。
　　轰！吼！
　　一道巨响的轰鸣声传荡整个地道，震耳欲聋，还伴随着妖兽不甘的嘶吼大叫声。
　　“快走，老牛。”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛惊出一阵冷汗，御剑穿梭在地道内，后面已经不断在坍塌，可见这妖兽的力量是有多强。
　　他们从地道冲出，跑到一处安全的地方后，陈浔愤愤不平，嘴中叨念道：“大爷的，要不是怕外面那一大群修士，我好歹得收拾那妖兽一下。”
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，还用牛蹄拍了拍陈浔，安全第一。
　　而正当他们还在不断唠这个妖兽的时候，南斗山秘境时间已然过半，似乎血腥味也变得越来越重。
　　一处小溪边，十几位女子正在小心的采摘灵药。
　　周围突然出现了几十人，皆是嘴角带着玩味的微笑，这些小宗门的女子倒也有些可取之处。
　　十几位女子大惊失色，看他们的服饰，正是十大仙门之一，沧海宗弟子！
　　“我们不知各位道友在此，我们这就离去，灵药一份不要。”一位带头女子拱手说道，她眉含英气，胆识过人。
　　“那究竟是你们说了算，还是我沧海宗说了算，让你们决定了吗？！”沧海宗弟子冷哼道，盛气凌人。
　　“各位道兄是大宗弟子，还望不要为难我们。”
　　“呵呵，但是手痒难耐啊，希望各位师妹们能给我们解解闷。”
　　“你……”带头女子惊怒道，她身后的女子怒气丛生，眼中毫不畏惧，手中皆是拿起法器。
　　“杀！”其中一人仰头，嘴角露出冷笑。
　　话音一落，小溪边瞬间混战一团，不断有鲜血从水中流淌稀释。
　　……
　　一处高山之中，也有某宗门的独行侠，他浑身黑袍，露出一口黑牙齿，地面躺着几位十大仙门的弟子，死相凄惨。
　　……
　　一处大泽之中，不断飘荡起伏着具具尸体，一个御兽宗的弟子满目淡然，驱使着一群毒虫而行。
　　……
　　南斗山杀戮还在不断继续，杀人夺宝在这样的无规则之地太过盛行，所有人都在往中心靠近，危险也在一步步逼近。
　　时间也在缓缓流逝，转眼间陈浔与大黑牛已经是来到南斗山的第四月。
　　这一路走来，他们变得冷静不少，后面一月里，他们见到了太多杀人夺宝，同门相残，狼狈为奸的苟且之事。
　　当没有了规则束缚，修仙界的黑暗也在此时体现了出来。
　　陈浔与大黑牛此时正靠在树上休息，突然他们耳朵都动了动，好多人的脚步声。
　　两道身影不断狼狈逃窜，眼中带着强烈的不甘与仇恨之色。
　　“站住，若是再逃，她可就活不了了！你们难道眼睁睁的看着自己师妹死去吗，哈哈哈……”
　　他们身后传来不断的大笑声，似乎一直都在戏弄他们。
　　其中一人脚步一顿，他犹豫了，另一人只是看了他一眼，直接跑路，他对自己的生命充满了尊重。
　　“姬师兄……对，对不起……”一位女子虚弱的说道，被那群人用银绳捆绑了起来，一看就是一件法器。
　　陈浔与大黑牛听后皆是身形一震，目光连忙看去，好家伙，真是五蕴宗弟子，而且还是姬坤！
　　“惊雷门，你们枉为十大仙门之一，竟然使出如此下作的手段。”
　　姬坤气得浑身颤抖，这里面有不少人都是炼气十层，他根本不是对手，“灵药我可以交，人，你们先放！”
　　“修仙界弱肉强食，强者为尊，小宗门就是小宗门，连这个道理都不懂。”
　　“哈哈哈……”
　　惊雷门众人大笑，其中一位叫曹晨的人走出，他气势强盛，冷声道：“将阳参莲交出来，好大的胆子，敢在我们眼皮子底下抢东西。”
　　“交人！”
　　“姬师兄……你不要管我。”师妹不断扭动身躯，大哭喊道。
　　啪！一巴掌打来，师妹吐出一口血水，被扇得披头散发。
　　姬坤手拿着阳参莲，他眉目冷峻，一字一句道：“放人，不然你们什么也得不到，我可以立马毁去。”
　　“威胁我们？”曹晨微微眯眼，手中法力涌动，“你有几条命……”
　　突然，惊变大起。
　　咻！咻！两道劲风狂起，传来猛烈的音爆声，惊雷门所有人被吓得原地惊颤，汗毛倒竖，什么鬼东西！
　　曹晨脸色大变，一个草人突然出现在他面前，两人的脸都快要贴在一起，此人带着一个黑色头套，但是他的眼神，好冷……
　　轰！轰！轰！
　　一只大手狠狠压下，曹晨哇的一声喷出大口鲜血，他的脖颈被瞬间按在地面，地面被震裂出无数地缝，周围全是碎石土屑。
　　“啊！！！”
　　曹晨传来一声沉闷惨叫，他的眼眶被压得爆裂，感觉自己的五脏六腑都在裂开，七窍在不断流血。
　　一道炽热的火墙将姬坤与惊雷门所有人隔开，在火墙顿起时，师妹也被抛了过来。
　　“师兄！”
　　“师妹！”
　　姬坤一下接住了她，师妹不断在他怀里痛哭，但是姬坤已经没有精力去欣赏这道风情。
　　火海的另一边他已经完全看不清，姬坤眼中带着强烈震撼，炼气期竟然有如此逆天的强者，到底是谁……
　　火墙渐渐消失，终于能看清另一边的情况。
　　姬坤眼眶不断发颤，心中不断传来一股发寒之感，师妹也停止了痛哭，瘫倒在地，浑身发软。
　　他们的害怕并不是战况有多惨烈，而是太平静了，除了那裂开的地面，再找不到任何一丝斗法的痕迹，连尸体都没有。
　　“秒杀……十大仙门的弟子竟然被两人秒杀。”
　　姬坤不断喘着粗气，天地之广，原来他不过是井底之蛙，“师妹，我们走吧。”
　　“师兄，他们是？”师妹欲言又止，他们好像是来救人的。
　　“不认识，不要心存侥幸，这次只是我们运气好。”姬坤摇头，这等逆天人物，他怎么可能有机会认识。
　　两人互相搀扶，向其他地方走去，他们要找一个地方迅速恢复法力。


第56章 事了拂衣去 深藏功与名
　　某棵古树上。
　　“这十大仙门的弟子，真是一群屌毛啊，见谁都是一副我是你爹的样子。”
　　陈浔躺靠在树干上，嗤笑一声，“我觉得还是咱们五蕴宗好，你觉得呢，老牛。”
　　“哞~”大黑牛应了一声，这些仙门弟子一个比一个嚣张，不知道他们去十大仙门，要被欺负成啥样子。
　　“还好没去十大仙门，咱们这杂灵根，老牛，宗门暴力听说过吗？”
　　“哞？”
　　“不断被嘲讽，然后我们去打脸，又被嘲讽，无休止下去，连条狗都要冲我们叫几声这种情况。”
　　“哞？！”大黑牛大惊，那不成大冤种了吗，傻子才去干这种事。
　　“而且还会因为我们太强，不断结仇，不断有阴谋诡计而来，你说咱们这长生，是不是全浪费在这些无意义的东西上面了。”
　　“哞！”大黑牛饱含热泪，又悟了，还得是浔哥啊，我的好大哥！
　　陈浔歪嘴一笑，双手枕在头下，事了拂衣去，深藏功与名，不沾因与果，眼中只有两字，那就是牛逼。
　　“老牛，咱们休息几天，这挖地道也是累得紧。”
　　“哞~”
　　一人一牛开始呼呼大睡起来，与这南斗山秘境的气氛格格不入，关键是好像还真没人能拿他们有办法。
　　……
　　一月之后，整个南斗山天际无数紫雷划过，一道又一道的闷雷炸响，那厚重的乌云让整个秘境都充斥着一股浓厚的压抑。
　　地魄藤，生长在泽畔古殿中，但是却是公认的最难获取之灵药，因为大殿在一巨湖中央，鑫元湖中。
　　此湖充斥着庚金之力，若要登上泽畔殿，就必须要能破除此力，而且泽畔殿中还有灵兽守护，可谓是步步杀机。
　　轰隆隆—
　　又是一道闷雷炸响，酝酿已久的乌云终于有了动静，稀稀疏疏的小雨开始落下，转眼间已成磅礴大雨。
　　鑫元湖边人影绰绰，他们皆是面色难看，湖中更有不少浮尸，千疮百孔，死相异常凄惨。
　　还有不少人已经打起了退堂鼓，不准备采摘地魄藤，这南斗山如此多的灵药，没必要犯此大险。
　　而且三大筑基灵药又不是只在这三个古殿才有，若是费力寻找一番，说不得运气好就能得到。
　　随着不少人的心思流转，天穹传来惊天动地，震耳欲聋的雷声，瞬间让天地间白茫茫一片。
　　同时也照亮了一处悬崖边的两道身影，他们平静的目光一直盯着远处的鑫元湖，大雨不断打落在他们身上，却丝毫不为所动。
　　“老牛，有把握吗？”
　　“哞~！哞！”
　　他们已经在此处苟着观察了半月，见证了无数人冲进泽畔殿，也见证了无数人遭受庚金之气入体，惨死在湖中。
　　但是鑫元湖却有一处极大破绽，那便是飞行的高度与速度，可以完美避过庚金之气，但是要同时满足这两点要求，是极其困难的。
　　“娘的，是时候展现真正的技术了。”
　　陈浔深吸了一口气，全是雨水进鼻……呛得他不行，连忙一阵咳嗽。
　　一柄仙剑缓缓悬停在悬崖边缘，陈浔正色道：“老牛，这次真是速度与激情，咱们的未来就掌握在你手中！”
　　“哞！哞哞哞！”大黑牛睁大了双眼，嘴中不断怒吼，摩拳擦掌，它认真了。
　　呜！呜！呜！狂风不断呼啸，大雨下得越来越急，一道法力护罩而起，仙剑散发出微弱的白光。
　　“空军一号……陈浔……”
　　一道微不可查的声音传来，他五官渐渐青筋暴起，咆哮而出，“准备就绪！！！”
　　“哞哞哞！！！”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　急速的破空声化成了一道凄厉的尖啸声，一柄仙剑承载着一人一牛，向着泽畔殿中俯冲而去，那颤动的心跳声似乎就在耳边。
　　一道剑光划破天穹，不断向着泽畔殿冲刺，速度之快，震撼人心！
　　“快看，竟然有人在此刻御剑而行！”
　　“好快的速度，什么人？！”
　　“什么？！！庚金之气竟然被躲过去了！”
　　……
　　湖边的无数人震惊咆哮道，那柄仙剑速度之快，竟然以极度扭曲的角度躲过庚金之气的冲击，连庚金之气都慢了此剑半步！
　　我的天啊！
　　他们傻眼了，这是什么魔鬼操作，不过眨眼间这柄仙剑就冲进了泽畔殿中，泽畔殿里更是响起惊天怒吼声，与数百人的惊呼声。
　　这如此滂沱大雨加上又是黑夜，根本看不清上面站的是何人，就算看清了也只可能看到两团枯叶，看清两团枯叶之后……只能看清两个黑色头套。
　　“哪来的狗贼！我定杀你全家！”
　　“好胆，报上名来！”
　　“无胆鼠辈，你们跑你娘呢？！”
　　“狗贼！！！”
　　吼！吼！吼！
　　……
　　泽畔殿内所有人包括灵兽冲出，他们皆是脚踩法器冲天而起，脸上满是狂怒之色。
　　这两人竟然当着所有人的面突然冲进殿来，横冲直撞，将两株地魄藤直接抢走，御剑就跑！连一句话都没有留下。
　　“给我停下！！”
　　“哪个宗门的畜生，遮遮掩掩，别被我们查到！”
　　“跑的快了不起吗？！”
　　……
　　他们身后传来不断断喝声，甚至还有女子的娇斥，他们从来没有受过如此奇耻大辱，完全是踩在他们头上拉屎，拉完还借纸。
　　看着越来越远的各派宗门弟子，陈浔与大黑牛渐渐歪嘴一笑，不好意思，速度快真的可以为所欲为。
　　咻！
　　仙剑降低高度，冲入深山老林中，再也消失不见。
　　今日之后，他们也多了一个外号，鑫元湖剑神，但是依旧查无此人，就连那柄仙剑也是烂大街的货，根本无从查起，如同人间蒸发。
　　他们也渐渐成为了各宗低阶弟子中的一个诡异传说，说他们可能根本就不是人，但好像也说对了一半。
　　“老牛，顶不住了，快，找个地方恢复法力。”
　　“哞！”
　　大黑牛背着陈浔，到处找寻隐蔽的树洞，终于，大黑牛双眼精光一闪，找到了。
　　陈浔此时满头虚汗，体内法力极度亏空，他肉疼的拿出了几块下品灵石，勉强微笑道：“只好当一次狗大户了。”
　　“哞~”大黑牛不断蹭着陈浔，眼中满是担心。
　　“老牛，你多注意注意周围，我没事。”
　　陈浔盘坐，运气调息，手中捏住的下品灵石渐渐破碎，一道道灵气传入体内，亏空的法力也在渐渐恢复。
　　“哞！”大黑牛应道，连忙将牛头伸出去，运行敛息法诀，一动不动。
　　这一战太过刺激，它几次心脏都跳到了嗓子眼，那灵兽就差一点就攻击到他们，竟然被陈浔翻转扭曲躲过。
　　大黑牛又回头看了看闭眼的陈浔，眼中满是佩服，它到今日才明白什么是胆大心细，又不失稳重。


第57章 满载而归 全是经验与狠活儿
　　接连五日，陈浔都在恢复法力，养精蓄锐，这次是真的心神大耗，到现在才缓过来。
　　“老牛。”陈浔嘴角露出淡笑，睁开了双眼。
　　“哞~~”大黑牛激动得一下扑了过来，把陈浔压得快要喘不过气。
　　“老牛……你他娘的，要杀我吗！”
　　“哞~”大黑牛咧嘴笑道，连忙退开。
　　“此地不安全，靠近中心，修士众多，往外围跑！”
　　“哞！”
　　两道身影窜出，他们手握巨款，眼中没有丝毫的飘然，反而变得更加警惕，不断穿梭在各大古树上，离中心越来越远。
　　他们连续跑了几天，距离闭谷时间还有不到一月时间，但是他们已经远离争斗的喧嚣。
　　“老牛，这储物袋可就交给你了。”陈浔目光灼灼，盯着手中的储物袋，“里面可有着筑基丹的全部灵药！”
　　“哞！”大黑牛郑重接过，一口吞下。
　　“到时候我们回去慢慢培育。”
　　陈浔低声道，“一定要稳，至少两年左右再开始，咱们不缺时间。”
　　“哞~”大黑牛点头，它明白，心中没有丝毫焦急。
　　“这个储物袋就上交给宗门了。”
　　陈浔看着手中的储物袋，里面放着三株主味灵药与十几株其他灵药，“听说他们十大仙门只用上交七成。”
　　“哞？”大黑牛虽然也知道，但是还不是太懂，为什么他们宗门就要全收去。
　　而且不收集到三株主味灵药，连一颗筑基丹都没有。
　　“老牛，咱们是炮灰兼打手呀，哪有那些十大仙门的弟子金贵。”
　　陈浔没所谓的笑道，“不过也不要对宗门心存怨念，这是我们自己选的，怨不得任何人。”
　　“哞~”大黑牛点头，确实，没有五蕴宗，他们连来的机会都没有。
　　“咱们就在这等待传送吧。”陈浔微微一笑，此行真是满载而归，“到时自然会有传送拉扯之力，不用去特定地方。”
　　“哞！”大黑牛看向四方，真是好厉害的阵法，他们以后也一定要去学学。
　　“老牛，来，我们做做今后的计划，忙着呢。”
　　陈浔拍了拍大黑牛，就算长生又如何，摆烂？咸鱼？对生活失去信心？感受天下疾苦？不存在的，长生者很忙，也有理想与追求。
　　见过了太多抱有遗憾的生离死别，他们反而对生活充满热忱与激情，更觉时间来之不易，当珍惜眼前。
　　“哞哞~~”大黑牛连忙将牛头伸在了怀里，眼中悸动，南斗山之行，它现在突然想学好多东西。
　　不管是陈浔的吉利服，还是他们的挖矿打洞，还有御剑飞行那天秀的操作，都是长年积累的经验与狠活儿，不过是运用到了实战之中。
　　他们的每一步都走得很踏实，也过得很充实。
　　时间就在每天陈浔的写写画画中渡过，大黑牛每日也是听得精神抖擞，他们这不过才刚刚开始。
　　今日，南斗山突然发生震动，犹如大地震了一般。
　　陈浔与大黑牛的吉利服已经被毁去，丹鼎宗的地图什么之类的东西一样没带，他们浑身重伤，互相搀扶，看似要奄奄一息的感觉。
　　“老牛，走了，回家！”
　　“哞~~”
　　陈浔死死抱着大黑牛，一道道光柱锁定各方，笼罩住了陈浔与大黑牛，他们面色微微痛苦，一股空间拉扯之力传来，转眼间消失在了此处。
　　南斗山之行也至此彻底结束。
　　……
　　各宗驻地，不断有弟子降临，有人面色大喜，有人面色大怒，有人失魂落魄，有人浑身重伤，身躯残疾。
　　随着时间的推移，各大驻地哀嚎痛苦声不断，早已没了半年前的意气风发之感，大多都是一股劫后余生的庆幸之感。
　　这一次的南斗山之行，十大仙门损失惨重，堪称历年之最，听说是南斗山内发生了大变故。
　　韦山站在五蕴宗驻地，不断数着人数，这次竟然有一百余人存活，大出他的所料。
　　空地上，陈浔与大黑牛满身伤痕，靠坐在一起，还在不断淌血，他目光看向某处，姬坤活着出来了，他眼中露出稍许欣慰。
　　不过姬坤的神色中带着黯然，只是看了看陈浔，便将目光放向远处，心事重重。
　　“此地不宜久留，在青崖雕上养伤吧。”韦山拿出几瓶丹药，分发给了受伤弟子，连陈浔都得到了一颗丹药。
　　在他得到丹药后，那眼中饱含的深情，是为宗门鞠躬尽瘁死而后已的忠诚，连韦山都不由多看了陈浔两眼。
　　而韦山也不会无聊得叫弟子们现在拿出灵药，然后又拿去附近宗门攀比交谈一下，这是他唯一能对这些牺牲弟子做的尊重。
　　不仅是五蕴宗，就连十大仙门的金丹期修士也没人去关心灵药数量，皆是在关心自己门内弟子伤亡情况。
　　五蕴宗驻地内，所有人脚踩法器，默默坐上青崖雕。
　　众人没有多话，而且身上都多了不少煞气，眼中带着一股陌生与防备，好像还未从南斗山中缓过来，他们坐的地方互相之间都离得特别远。
　　青崖雕腾空而起，开始翱翔天际，向着五蕴宗的方向飞去。
　　来时五只青崖雕坐满了人，大家踌躇满志，意气勃发，相谈甚欢，但是现在好像一只青崖雕就足够将他们接回。
　　他们熟悉的面孔都消失了，死在了妖兽或者其他宗门弟子手中，青崖雕身上满是低沉的氛围。
　　陈浔微微皱眉，那心中的喜悦也被完全冲散，他并不想感慨，因为再怎么感慨也无法改变这个残酷的事实。
　　“哞~”大黑牛低声叫道，往陈浔身上靠了靠。
　　陈浔抱着大黑牛的头，嘴中不断低声安慰。
　　“将灵药放到身前即可，本座自会记录。”
　　韦山平淡说道，每二十年，归来的弟子都会废一半人，而另一半或许会因此经历崛起。
　　“是，峰主。”众人应道，皆是拍向储物袋，但是宗门只要灵药，其余东西皆是自己所得。
　　“若是采摘到三味筑基主味灵药，除了贡献值，宗门下一炉筑基丹会额外有你们一颗，规矩你们想必知道，这个本座也可以担保。”
　　韦山依旧面色平静，甚至没有任何探查他们的意思，眼中信任无比。
　　话音一落，其中几人都拿出了三株主味灵药，把众人包括陈浔在内都是看得眼皮一跳，这么强！
　　陈浔与大黑牛相视一眼，突然发现主味灵药好像不止在三座古殿有，但是他们选择了地狱级难度的最稳妥之地。
　　姬坤面色痛苦，只拿出了一株主味灵药，甚至没有神秘人相救，他可能就将命丧南斗山。


第58章 贡献值 6666
　　陈浔与大黑牛也是拿出了那个储物袋的所有灵药，一点私藏都没有。
　　“若没有拿到三株主味灵药也不必气馁，可以累积到下一次，而且自然也有宗门贡献。”
　　韦山一手负背，双眸精光一闪，不动声色的扫视了众人一眼，“本座都会记录在册，宗门定不负诸位。”
　　一句宗门定不负诸位，让不少人的眼中死灰复燃，心中激动不少，这次他们已经有了经验，下一个二十年，他们还有机会！
　　但陈浔与大黑牛却浑身微颤，这韦峰主嘴上说着不探查，在万物精元的感应下，刚才给他们全身扫视了个遍，还好没人敢贪墨，都是老实人。
　　他和大黑牛最老实，为宗门做的贡献最多，而其他人明显没感觉到这道探查，还在细细听着韦山说的话。
　　“将你们的八卦贡献令拿出。”
　　韦山风轻云淡，手指激荡出法力，地面上所有人的灵药都被收入他的储物戒中，“待到宗门确认后，贡献值自然会化虚为实。”
　　“是。”众人拱手，都将宗门贡献令拿出。
　　韦山已经根据众人灵药种类，年份，做好了预估值。
　　上百人都发现自己的宗门贡献令中出现了一个虚数，陈浔与大黑牛的瞳孔快要缩成一根针，贡献值竟然是6666。
　　但是他们采摘的灵药大部分都是卡在入药年份的点上，在三百年之下，不然应该还可以更多。
　　【叮，宿主已可加点。】
　　在青崖雕上，陈浔脑海中突然响起系统的声音。
　　一声声高亢的鹰唳的声响彻天穹，陈浔继续加点在法力上，他们也朝着五蕴宗的方向飞去，眨眼间消失不见。
　　又是半月之后，一行人风尘仆仆的回到五蕴宗，不少人眼中也终于放松，不再是那样警惕的模样。
　　恍如隔世，陈浔抱着大黑牛看着地面茫茫巍峨的群山，眼中露出一丝喜悦，终于回来了。
　　宗主大殿前，依然是那几个人在等待，他们眼中都露出期许之情。
　　在青崖雕落地后，又是勉励了众人一番，随即与韦山等人一同进入大殿中去了，对他们并未有太多关注。
　　所有人心中都是有些空落落的，好像自己也并不是那么重要，被几位师叔带领着下山。
　　陈浔与大黑牛走在最后，到处看着宗主峰的景色，嘴中啧啧称奇，注意力完全被景色吸引，根本没想太多。
　　但是姬坤回来后，明显有些性格大变，对陈浔也疏远了不少，后者也没有去打扰他，每个人的路不同。
　　下山后，众人都开始御剑飞行，朝各自住处而去，一句多交流的语言都没有。
　　“老牛，走吧。”陈浔笑了笑，把仙剑从储物袋拍出，载着大黑牛也往药谷而去。
　　……
　　药谷中，一位颜若朝华的少女正在认真照料灵药，她约莫十六七岁的年纪，一身青衫，笑靥如花。
　　只见她抿着嘴，眉如墨画，神若秋水，正笑吟吟的看着谷中蝴蝶，眼中充满了细腻单纯。
　　她叫柳鸢，是炼丹殿弟子，从小就被接入五蕴宗，负责灵药这一块，如今已是炼气七层。
　　“柳鸢师妹呐，我们回来了，哈哈……”
　　一道刺耳的大笑声传了过来，柳鸢神色大喜，连忙转身，喊道：“陈浔师兄，黑牛，你们回来啦！”
　　陈浔与大黑牛仰着头，笑得连牙龈都露出来了，一步步朝这里走来。
　　“柳鸢师妹，这半年来辛苦了，但是咱们说好的，三十块下品灵石。”
　　陈浔正色道，柳鸢是他们两年前在检查药谷灵药数量时认识的，对灵药研究颇深。
　　而他们自然也不想放弃这里，就正好让柳鸢照看，而且看这些灵药长势，也确实没让他们失望。
　　“师兄，你将药谷打理得如此之好，我根本就没出什么力，你给我十……十块下品灵石就行。”
　　柳鸢小脸扑红扑红的，她哪敢要这么多，还以为当初是陈浔师兄随口说说的。
　　“哞~”大黑牛走到她身边，蹭了蹭柳鸢的手，让她拿着吧。
　　“师妹，韶华易逝，半年时间三十块灵石，我并不亏。”陈浔认真说道，随后从储物袋拿出了三十块下品灵石。
　　柳鸢满脸紧张，粉拳握紧，她就是每天来看看，施施水灵决，根本担当不起如此巨款，这里的底子太好了。
　　“陈浔师兄……”
　　“若是我们下次离开，你再来？这次当做酬谢，请务必收下。”
　　“好。”柳鸢重重点头，心中想道下次一定不和师兄谈灵石。
　　“师妹，你快去忙吧，我们收拾收拾。”陈浔笑道，看向药谷，心中舒畅。
　　“好，那师兄我走啦。”
　　柳鸢响起银铃般的笑声，将药谷的子玉佩也还给了他们，最后还给陈浔与大黑牛招了招手。
　　“哎，安全了。”
　　陈浔负手一叹，终于有了轻松之感，“老牛，咱们也开始干活儿吧。”
　　“哞哞~~~”
　　大黑牛欢快的叫道，他们今年的药谷贡献还未上交，陈浔说过，蚊子再小也是肉，虽然有了六千贡献值巨款，但也不能浪费。
　　哗！
　　哗！
　　陈浔御剑飞行，刚好飞到瀑布中央，那道洪流不断砸下，又被施起的法力护罩排除在外。
　　“好凶猛。”陈浔抬头看向头顶，那水流如千钧重一般砸在法力护罩上，体内的法力在不断流逝。
　　锵！
　　锵！
　　陈浔从腰上拿出了开山斧，富有节奏的声音的劈石声传来，不过在远处的大黑牛根本就听不见，全被瀑布的水花声掩盖。
　　它此时不断在洞府内外小跑，收拾完后，顺便开始检查灵药，将这一年要上交的灵药份额准备好，随后又开始去布置它的小陷阱。
　　过了五天后，陈浔的八卦贡献令终于变成实质，实打实的6666贡献，他连忙带着大黑牛先去宗门大殿上交灵药，拿到200贡献。
　　“老牛，那个地方实在是砍不动，我的两把开山斧都豁口了。”
　　陈浔脸色相当难看，如果用手去轰，不知道会被轰成什么乱象。
　　“哞？哞哞？”
　　“唯有去学学炼器，咱们贡献值多，去换些材料，铁精就是做黄阶法器的材料。”
　　陈浔走在路上，心事重重，没有师傅领进门，只能去看看那些炼器书籍自学了，希望不要把材料用废。
　　“哞~”大黑牛点头，蹭了蹭陈浔，他们不缺学习的时间，就怕没学的东西。
　　陈浔微微带笑，说道：“老牛，要是我把材料弄废了，咱们贡献值全砸进去，你可别怪我。”
　　大黑牛嫌弃的看着陈浔，怕什么。
　　一人一牛往宗门贡献殿而去，他们进去的时候是带着笑的，毕竟快有7000贡献值，这天下何物不可得。
　　他们出来时笑容已经消失，也终于明白了一个道理，原来快乐并不会消失，只是会转移，转移到那个筑基期师叔脸上去了……
　　“恩，不错，竟然有一千贡献值。”
　　“咦，看来师侄真是后起之秀，整整三千贡献值。”
　　“嚯，后生可畏啊，五千贡献值！哈哈……”
　　陈浔现在脑瓜子嗡嗡的，在师叔的一声声夸赞中迷失了自己，并且兑换了大量东西。
　　大黑牛重重喷出了两口鼻息，这陈浔拉都拉不住，像个暴发户似的，要不是自己狠狠拱了他后面一下，可能全给花完了。


第59章 平静的生活
　　“老牛你急什么，我专门给你换了一本《基础阵法大全》。”
　　陈浔牵着大黑牛，狠狠拍了一下它的牛头，刚才那一顶，现在他都没缓过来。
　　“哞？哞哞~~”大黑牛蹭着陈浔，眼中露出大喜，换得好换得好。
　　“《基础炼器》、《基础五行遁诀》、《基础阵法大全》、《基础符箓大全》、《基础天材地宝大全》……”
　　陈浔痴痴的笑着，这些东西虽然基础，但可在外面买不到，这都是别人压箱底的东西，是传承之物，也只有宗门才敢给弟子换取。
　　而且还有四块铁精，黄阶中品炼器鼎，撰写符箓的笔墨纸砚等等一系列东西。
　　大黑牛也是痴痴的幻想着，学了阵法后，也像那些大修士一样，阵法一出，直接封印一座大山，哈哈……
　　正当他们想得入迷时。
　　嘭！嘭！
　　两道闷响声传来，一棵大树被撞得左摇右晃，树叶窸窸窣窣的掉落，看来受伤不轻。
　　“哎哟，我去，这棵树怎么回事啊，还带长路中间的？！”
　　“哞哞！！”
　　“老牛，算了，咱们不跟它一般见识，回家。”
　　“哞~”
　　路上传来两道骂骂咧咧的声音，他们今日心情大好，就暂时不跟它计较。
　　回到药谷后，大黑牛捧着《基础阵法大全》研读去了，陈浔则是拿出了《基础炼器》开始研读起来。
　　开炉炼丹，开鼎炼器，都有异曲同工之妙，但是完全和打铁扯不上关系。
　　大黑牛离陈浔远远得，嘴中不断响起哞哞声，这些字他全都认得，它看得相当仔细，虽然基础但也博大精深。
　　嘶—
　　嘶—
　　陈浔口中一边倒吸冷气，一边吃着瓜子儿，这炼器有点颠覆他多年打铁的常识，堪称将法力运用到了极致，而忽略了身体力量，对材料要求极高。
　　他看着面前的这座青色的双耳大鼎，一手轻轻抚过：“本座的开山斧能否重现修仙界，就靠你了，大宝贝。”
　　“哞~”大黑牛站着小跑过来，眼中有些焦急，连忙用牛蹄指着书籍中的几个旗子。
　　“你要买阵旗？”
　　“哞~”
　　“你学会了就给你买，先把基础学会。”陈浔伸过头去看了看，摊开手掌，“抓一把瓜子儿去。”
　　“哞哞~~”大黑牛欢呼雀跃，抓了一把瓜子儿就跑到角落去了，眼中充满认真与好奇。
　　一人一牛也开始回归平静生活，听说炼丹殿那边对他们这处药谷相当满意，说此子有药农之姿，很耐得住寂寞。
　　更让其他人也别来打扰他，安心经营药园，就已经是对宗门最大的贡献。
　　……
　　时间就像一股无情的寒风，吹走了万物的新气，但是或许陪着它不断赶路，到老也没什么遗憾了。
　　不知不觉间已是一年，陈浔与大黑牛似乎没感觉到时间的流逝，要做的事情可太多，也继续将长生点加在法力上。
　　半年前，炼丹殿的一位长老亲自送来了一颗黑得发亮的筑基丹，还勉励了陈浔一番，说这药谷经营得相当不错。
　　言外之意，在这干到死吧，宗门就缺你这样老实肯干，又耐得住寂寞的人。
　　陈浔只是在接过时，不经意间掉落了一滴热泪，说宗门就是我的家，定不负宗门所望。
　　那长老也是大呼满意，还随口指点了陈浔两句种植灵药的心得。
　　他更是画下了大饼，说是若能筑基成功，就可以接触到宗门真正的灵药园，也是一番新的天地。
　　陈浔感恩戴德，甚至拿出了绝活儿唢呐，欢送长老出谷。
　　而五蕴宗也确实没发生过贪墨弟子筑基丹的狗血之事，陈浔也是彻底放下了心。
　　他们把今年的药谷贡献拿到后，并未去到贡献殿，如今还有两千贡献值，当然是拿来应急。
　　如今就算是宗主来奉承他，也不可能把这贡献用了，他陈浔铁骨铮铮，岂能迷失在花言巧语中。
　　“去贡献殿！”
　　陈浔受不了了，抵挡住了外界的诱惑，却没抵挡住大黑牛不断的哀求。
　　“哞~哞~”大黑牛咧开了嘴，不断甩着牛尾。
　　“老牛，今日你随意消费，咱们两千贡献，几个阵旗还不是手到擒来。”
　　“哞？”
　　“你到时候再看看还有什么其他需要的，一次换齐全。”
　　陈浔想了想说道，“我现在暂时没时间研究阵法，听说布阵也要不少材料。”
　　“哞哞~~”大黑牛蹭着陈浔，眼睛都弯成了月牙。
　　“咱们两兄弟就别见外了，走走走。”陈浔牵着大黑牛往贡献殿跑去。
　　什么阵旗，布阵石一众基础材料都换了不少，不过也不贵，才花了一千贡献值。
　　而今年他也没再去参加宗门大比，一直折磨这些师弟师妹们也不好，反正他们的目的也已经达到，若是真引得大批弟子不满，那可就成众矢之的了。
　　回到药谷，洞府内。
　　“老牛，你看这些东西，真是跟凡间的材料不一样。”
　　陈浔微微眯眼，看着地面上的各种材料，“它们都自带了一些灵气，以后咱们碰着也别错过了。”
　　“哞~”大黑牛郑重点头，研究完阵法后，它也要去看看那个《基础天材地宝大全》。
　　“老牛你去忙吧，我继续炼器。”
　　“哞！”大黑牛应道，卷起地上的东西跑了。
　　“炼器一道博大精深，熔炼材料这一关还有许多问题。”
　　陈浔拿出一个新的小册子写写画画，这一年里药谷内的不少山石都被他拿来用作炼器，铁精他还不敢动用。
　　他用实际证明了，什么叫真正的勤能补拙，时间多原来真的可以为所欲为。
　　一人一牛又开始在药谷内忙碌起来，每日陈浔时不时的轰碎一些山石，带回洞府中炼器，大黑牛除了每日照料灵药，也在修行阵法。
　　不过阵法与炼器的入门可不是靠法诀，他们并未有什么天赋，都是老老实实日复一日的研习。
　　但是每天的夕阳兜风节目必不可少，而且风雨无阻。
　　陈浔控制着飞行高度与速度，和大黑牛驰骋在这天地间，感受这天地的美妙，不觉心中豁然。
　　但是突然有一天，他们被执法殿弟子乐丰师兄逮住了，把他们的仙剑扣押，好生在小树林里说教了一番，陈浔和大黑牛就差蹲在地上抱头。
　　还好陈浔认错态度坚决，大呼我有罪，不该浪费时间在玩物身上，乐丰师兄这才将仙剑归还了他们。
　　他嘴中还不断说着有什么修行问题来找他，他身为师兄也是可以指点一，二的。
　　陈浔还真随口问了几个炼器问题，都被乐丰给答上了，这在他看来太过基础，然后又是一番说教，说怎能浪费时间在炼器上。
　　这次陈浔和大黑牛真是有些头痛，高呼我错了，乐丰这才放过他们。
　　这一年，一人一牛都在乐丰师兄的阴影中度过，长生点继续加在法力上，然后稳稳的去宗门大殿拿到那200贡献。


第60章 开始咱们的筑基大计
　　药谷内，陈浔与大黑牛围在了一个土坑中，他们的双眼死死盯着土坑里不断扑闪的火焰。
　　要知道洞府内可是没有风的，而这里竟然刮起了一阵细小的微风。
　　“老牛，绝世天才，真是天不生我牛帝，阵法万古如长夜！”
　　陈浔摇头惊叹道，看向洞府内三个角落的布阵石，“这阵法真是奇妙，竟然能通过灵气借势，引起天地共鸣，来达到各种效用。”
　　竟然只用了短短一年的时间，就可布置微型阵法，虽然那些阵法弟子可能几天就入门了。
　　但是在陈浔心中，大黑牛就是最厉害的，就是来一万个惊才绝艳的人，也不及它的万分之一。
　　“哞~~！”
　　大黑牛的牛尾都快要旋转上天，布阵的效果可是有法力加成，它双眼一凝，法力从嘴中而出，“哞！！”
　　呜！呜！呜！！突然，洞府内狂风大作，吹得锅碗瓢盆到处翻飞。
　　“老牛你大爷的！自己收拾！！”洞府外传来一道怒声咆哮，陈浔环抱双臂直接被掀飞了出去，声音越来越远。
　　“哞？哞！！”
　　大黑牛瞳孔一缩，连忙停止施法，追了出去，它忘记了只有它自己才不会受到阵法的攻击。
　　没过多久，陈浔稳稳站在地面，那束好的亮发都被吹得凌乱，他眉头一挑，直接一个力拔山兮气盖世，“哞！！”大黑牛被扔到了水潭中。
　　“哈哈哈……”看着狼狈不堪的大黑牛，陈浔舒服了。
　　“哞~”大黑牛一个冲锋，将身上的水全摆在了陈浔身上。
　　“快回去收拾吧，我也要开鼎炼器了。”陈浔拍了拍身上，摇头笑道。
　　“哞？”
　　“差不多了，只是简单的打造一柄开山斧，并不需要太复杂的手法。”
　　“哞~”
　　“然后就可以开辟瀑布后面的洞府了，两年已过，已经没人注意到我们，咱们也可以开始那个计划。”
　　陈浔神神秘秘的说道，挑了挑眉，万事低调而行，总不会出错。
　　“哞！”大黑牛激动的跳了起来，连忙跑在前面，它要赶紧去把洞府收拾了。
　　“不过阵法还真是奇妙。”
　　陈浔赞道，虽然只是一些小阵法，什么吹吹风，烧烧火之类的，在外人看来这就是浪费时间的无用阵法，还不如自己的法术。
　　但是在他们看来，这是一门博大精深的学问，他们已经开始入门，没人能体会到他们的欣喜之情。
　　功利之心对于长生者来说，或许已经不再那么重要，他们本也不想在人前出什么风头，结果不过是走到哪都是一片惊呼或者讥讽之类的声音。
　　在五蕴宗当个真正的透明人挺好，没人关注，也没有各种麻烦找来。
　　药谷洞府内，陈浔正式开鼎，大黑牛在一旁撒着花瓣哞哞叫。
　　“本座今日开鼎炼器，诸位仙神，你们看着办吧！”
　　“哞哞哞！”
　　陈浔手掌一翻转，蓦然间一团银色铁精从储物袋而出，他表面坑坑洼洼，呈椭圆形状，有一拳那么大。
　　“去！”
　　他两手一掐诀，炼器鼎发出一阵闷响，周围燃起熊熊……丹火，条件有限，只能将就了。
　　陈浔的目光却越发火热起来，他早已试过，他的丹火可以根据法力加成，这火力，绝对能成！
　　“哞~~”大黑牛看得紧张不已，只能在一旁辅助，这种细活儿它试过，真的干不了，只能陈浔主导。
　　他又是五指一弹，铁精瞬间没入鼎中，陈浔微微阖眼，丹火犹如活物，不断在鼎中舞动。
　　炼丹炉和炼器鼎完全不一样，要是法力没有加成，就凭丹火，还真不一定能溶解出材料。
　　炼器鼎内不断响起微小的爆裂之声，陈浔又是一道法力打出，彻底将炼器鼎闭口，这是一段难熬的过程。
　　因为他炼气期的修为，完全就感受不到炼器鼎内的细微变化，只能凭借着感觉来。
　　“老牛，加料！”
　　“哞！！”大黑牛心念一动，也是激发出丹火，炼器鼎一片通红，里面的爆裂声越来越大。
　　陈浔面色发白，不断喘气，所有人都不会想到，竟然有人会为了炼制一块铁精，花了整整两年时间来准备，嫌寿命长吗？
　　“开鼎！”陈浔大喝。
　　“哞！”
　　鼎盖冲天而起，砸在地面上发出一阵响声，鼎内有一团如水银般的铁球正被法力拖在鼎中央。
　　“老牛，你继续施加丹火。”陈浔快速说道，手中倏地不断打出法诀，那团铁球开始不断变化形态。
　　陈浔面色由白转红，他太多紧张与激动，那团铁球如水银一样的状态，证明他们成功熔炼了，并未报废材料。
　　一个时辰后，大功告成！
　　“老牛，开山斧问世了，哈哈哈……”
　　陈浔青筋暴起，手中持有一柄歪七扭八的银色开山斧，整个斧身凌厉无比，由纯铁精打造，只为开山碎石。
　　“哞哞！！”大黑牛在一旁欢欣鼓舞，不断跳脚。
　　“走，秘密基地开启！”陈浔满脸潮红，看着手中的开山斧爱不释手，“怎么也得算个法器吧。”
　　大黑牛拱着陈浔，眼中笃定，绝对是天阶上品的，看得陈浔哈哈大笑。
　　他们御剑而行，直接来到瀑布中央，陈浔用尽全力，一斧劈下：“开山！！”
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣声，无数碎石翻飞，不断冲击在法力护罩上，整个坚硬的石壁被陈浔劈出一大道裂口。
　　“哞！”大黑牛激动大叫，它站在陈浔身后，被这开山斧的威力吓了一大跳，果然不是凡铁能比。
　　“老牛，看见没！”陈浔青筋暴起，转头说道，眼中带着强烈兴奋，“咱们的秘密基地绝对能成！”
　　大黑牛咧开了嘴，不断拍着陈浔，心中也是激动了起来，未来的筑基灵药可就在里面了。
　　“咱们再去打造两柄，还有三块铁精呢，把这给它打穿。”
　　“哞~”
　　他们回到地面的洞府恢复法力，继续开鼎炼器。
　　后面的日子里，陈浔每日在瀑布中央开辟洞府，大黑牛则是照顾灵药，修行阵法。
　　它还拿起陈浔给它的开山斧打磨一块巨石，秘密基地开辟之后他们要用巨石将洞口封住。
　　一月之后，洞府开辟完成，陈浔与大黑牛坐在阴暗的洞府中，听着外面的瀑布声，满心欢喜。
　　“老牛，拿出来吧。”陈浔微笑道，终于可以开始种植筑基灵药。
　　“哞~”大黑牛喷出一口重重的鼻息，直接从体内吐出了储物袋，里面全是药匣子。
　　两人的心跳都不由加快，洞府内依然还有一处洞口，那里面已经被他们铺满了泥土，专门用来培育种子。
　　万物精元凝聚的绿液，让他们可以无视环境的培养灵药，如今一月就可培育一株百年灵药，相当恐怖。
　　陈浔深吸了一口气，缓缓说道：“老牛，开始咱们的筑基大计！”
　　————————————————————
　　————————————————————
　　今天就开始正式上推荐了，心中也是相当激动与忐忑，本书世界观相当宏大，现在不过冰山一角，可放心观看，套娃或者狗血剧情也定不会出现，绝不会辜负喜欢此书的书友期待。
　　按照现在的新书规则，评分起分相当低，需要大家多多给给五星书评，能读到这里来的，想必都对此书有些喜欢，也希望各位书友不要吝惜那几秒钟的时间，给本书一些支持。
　　大家白嫖即可，不用破费给作者送礼物，送些免费礼物即可，也是对我很大的支持，2分钟看三个广告就能给我增加许多收入。
　　作者在这给各位书友拜上，今天啰嗦了一点，以后不会再这样废话影响大家阅读，感谢大家，也祝愿大家在生活上，万事胜意！


第61章 我们又不是龙傲天
　　他身上的筑基丹还未用过，因为对于资质平庸的人来说，一颗筑基丹有相当大的失败风险。
　　“哞。”大黑牛重重点头，这一天它期待已久，嘴中叼着储物袋朝另一个洞口走去。
　　陈浔双眼微眯，御剑而出，穿过瀑布，他要在外面把风，以应对任何突发情况。
　　他们每日陷入了巨大的忙碌中，陈浔每日不断研习炼丹术，操控丹火，众所周知，炼气期的实力可是无法炼化这些几百年的灵药。
　　一是丹火的纯度不够，二是灵药珍贵，不可能拿数百年的灵药来挥霍，短短百年时间，炼丹之术足以耗尽一生，在炼气期，这是根本不可能做到的事。
　　……
　　时间如刀，刀刀催人老，岁月变迁，日新月异，已经是六年而过。
　　宗门内传出不少喜讯，有内门弟子服下筑基丹，成功筑基，甚至还有天资霸道者，不需服用筑基丹，直接冲破炼气十层，冲击筑基成功！
　　听说还有一位峰主，在外云游之时，收到一位天灵根的少女，整个五蕴宗轰动，大人物们全体出关，亲自接见。
　　甚至给她准备了一个浩大的入宗仪式，但是他们这些普通外门弟子就看不见了，只能心中暗自羡慕。
　　天灵根者，冲击金丹期可谓是水到渠成，前途不可限量，堪称五蕴宗绝品，所有长老峰主都将她好好保护，从不显露人前。
　　大部分人连她长什么样子都不知道，能修炼到金丹期的大修士，可没有一个傻子。
　　但是这些消息足够让无数弟子振奋，五蕴宗未来可期，心中对宗门的归属感变得更加强烈，这是他们真正的家。
　　一处普通的药谷内，有一个人和一头牛，他们是五蕴宗的透明人，默默无闻的每年为宗门做着贡献，不争不抢。
　　“咯咯咯~~”
　　药谷内的瀑布后面，有一处鸡圈，陈浔正在喂着饲料，大黑牛在一旁叼着饲料桶。
　　这里面有二十多只山鸡，还有不少小鸡仔，全长得肥头大耳，那鸡蛋经常都是双黄的，好吃无比。
　　用陈浔的话来说，要可持续发展，天天去打猎，总有一天要把山脉里的野兽杀完，有损功德，自己养殖的比较香。
　　“老牛，咱们五蕴宗又变强了，这日子倒是变得越来越好。”
　　陈浔高兴说道，手里还在撒着饲料，“天灵根啊，这都能被峰主遇见，说不定修炼个几年就成金丹期大修士了。”
　　“哞~~”大黑牛也是欢快的摇着尾巴，心中巴不得天灵根全来五蕴宗，与有荣焉。
　　那所谓的什么天资，自己炼气期，同代人可能已经金丹期，关他们什么事……大家又没有仇。
　　他们在小山村时，可能已经有人达到大道顶点了呢，比这比那，给自己找不自在吗，他们又不是龙傲天，自带被嘲讽体质。
　　“不过能力越大，责任越大，这些前辈们也在顶着不少压力，为咱们五蕴宗负重前行。”
　　陈浔平和笑道，饲料终于喂完了，“这几年不是听说还有小宗门被灭门吗，连山门都被夷平了，咱们宗门还派了不少人去调查。”
　　“哞~”大黑牛凝重点头，不仅是凡人界，修仙界也是处处争斗，外门执事的弟子每年都要死不少人。
　　“咱们实力有限，也不喜欢去出那风头，安安稳稳的种植灵田，也能为宗门出一份力。”
　　陈浔笑着说道，他如今心态变得平和不少，不再那样毛毛躁躁，像个冲动的大小子。
　　“走了老牛，本座今日准备开炉炼丹，我看谁敢不给我面子！”
　　“哞~~”
　　他们气势汹汹，大黑牛嘭的一声将饲料放下，吓得鸡圈里的山鸡不断逃窜，这是又要随机选择一个幸运儿了吗。
　　这六年他们也终于用长生点将法力值点满，如今已有20，对法术的加成已经到了一个相当夸张的地步。
　　他们曾经试过，若是全力施展丹火，这炼器鼎都要给融化了……
　　而且本来炼气期的丹火就是一小朵赤红的火焰，他们的丹火若是不控制，全力施展已经开始泛白，变得森冷无比，开始产生质变。
　　小火球术就更加夸张了，上一年那震天的巨响，一道道火球犹如流星般砸下，若不是及时收住，这药谷的禁制都要大残。
　　“老牛，咱们终于可以试试那个防御了。”
　　“哞~”
　　“嘿嘿，不会咱们到时候刀枪不入吧，胸口碎大石，亦有世间杂耍之王潜质，哈哈……”
　　“哞~~”
　　药谷半空中响起一阵大笑，随即冲入瀑布中，进入了他们的秘密基地。
　　里面的另一处洞口内，里面全是大黑牛布置的阵法，若真是有意外发生，它可远程操控，直接毁掉里面的灵药而不留痕迹。
　　而且他们在一个相当隐秘所有人都想不到的地方，埋好了培育的灵药种子，作为后手。
　　“哞~”大黑牛轻声一叫，身子挺立，两只牛蹄做了一个古怪手势，洞口这才恢复全貌，里面满是各种筑基灵药，多得能让人发狂。
　　陈浔此时站得相当之远，目光不断朝外，对于大黑牛的阵法，他心中有些发怵。
　　这个老牛看似大大咧咧，心眼却是深得他真传，这药谷内不少地方都被布置了阵法，他没少受折磨。
　　“哞~”
　　“来了。”
　　陈浔目光如电，看着摆在洞府内的一众筑基灵药，主味灵药全部超过了三百年，玲珑剔透，灵气不断散发。
　　“老牛，你去看着点，你已经学会御剑术，我有事会触动那个感应阵法。”
　　“哞~”大黑牛点头，也拍了拍储物袋，从里面拿出了一柄仙剑，这可是陈浔给它换的，它眼中带着无比珍惜，御剑而去。
　　一个炼丹炉盘旋空中，陈浔用起了驭物术，别人炼气期都是驭一物，但他可以驭上百物而体内法力消耗相当之小。
　　“天虹果，月令果。”
　　陈浔喃喃说道，手中一朵丹火而起，开始不断分裂成五朵，若是被他人看到，定要惊出一地眼球，这丹火还带能分裂的？还能这么玩？！
　　“每株灵药药性不一，对于丹火的温度与手法也是大不相同，我没有师傅传授经验，只能不断尝试了。”
　　陈浔指法芬芳，天虹果冲天而起，没入丹炉之中，一个时辰之后，毫无意外的变成了一滩废药液。
　　他脸一抽，心中大呼肉疼，拿起了小册子记录刚才的感觉，修修改改，不慌不忙。


第62章 揽尽风雨苦亦甜
　　又是几个时辰而过，炼丹里全是废药液，没有成功过一株，陈浔依旧不急不躁，开始入定分析。
　　“这些天地灵药真当是奇特，年份不一样，竟然差距如此之大。”
　　陈浔心中暗道，同一株筑基辅药，年份不过差了十年，就已经需要另一种火候与手法。
　　这与他当年炼制重羽丹与益气丹完全不一样，对火候的掌控已经精确到年份，怪不得炼气期无法炼制。
　　这种灵药估计要用到传说中的神识才可完全掌控，大大增加成丹率。
　　“不过我最不缺的就是灵药与时间。”陈浔露出一道淡笑，心中大感有趣，完全没有失败的灰心感。
　　时间就在陈浔每日炼丹中度过，他开始一月炼制不超过五株，失败就开始记录经验与感觉，开始入定摸索当时的感觉。
　　……
　　春去秋来，又是一年匆匆而过，药谷内四季长春，岁月似乎没有在陈浔与大黑牛身上留下痕迹。
　　秘密基地中，大黑牛炯炯有神的看着陈浔的炼丹炉，一股药香飘来，它不断嗅着牛鼻。
　　“哞~~！！”大黑牛突然变得激动起来，这一年陈浔真的太辛苦，它却一点忙都帮不上，只能在旁培育灵药。
　　一株灵药终于被陈浔提炼而成，但是他眼中只带着平淡，没有任何狂喜之意。
　　“一切都在本座掌控之中。”陈浔眼中古井无波，却渐渐开始歪嘴，“筑基灵药，不过如此，轻松拿捏。”
　　“哞哞~”大黑牛不断围着陈浔转圈大叫，太牛逼了，不愧是我大哥！
　　“感觉终于对了。”
　　陈浔缓缓起身，深深吐出一口浊气，“老牛，咱们筑基有望！”
　　“哞！！”大黑牛激动得一下扑到了陈浔身上，后者终于绷不住，哈哈大笑起来。
　　万事开头难，终于迈出了第一步。
　　【叮！宿主已可加点。】
　　“老牛，加点了，加点了！”陈浔拍着大黑牛的头，“终于可以试试防御。”
　　“哞~”大黑牛站在一旁盯着陈浔，它准备好了。
　　开始加点，直接加在了防御上，一股厚重之力传遍全身，他们同时感觉到体内像是突然紧缩了一下。
　　“哎哟，不错哦。”陈浔挑眉，看着手臂，虽然外表没什么变化，但是明显感觉好像硬了不少……
　　“哞？”大黑牛左右旋转，眼中传来疑惑。
　　“老牛，咱们别自残，顺其自然。”陈浔一惊，这老牛怎么感觉要胸口碎大石了。
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，它确实有点想法。
　　“走，去宗门大殿拿咱们的200贡献，然后看看宗门大比去，听说又冒出不少厉害的师弟师妹们，回来继续炼药。”
　　“哞~”
　　一人一牛御剑下了瀑布，然后从洞府内拿了不少炒过的瓜子，朝着药谷外而去。
　　后面的年月里，每年都会有一个戴着草帽的人牵着戴着草帽的大黑牛来到大比会场，他们从来不参加宗门大比，只是在无人的树荫下乘凉吃瓜子。
　　他们似乎相当开心，像是对实力没有了追求，不断大吼追捧着那些强者，大比结束后又默默的下山，为人却又相当和善。
　　只要有人看他们，都会被回以相当和煦的微笑，走路时也总给别人让道，让人心中生出强烈好感。
　　没有人知道他的名字，他似乎也不善交际，在宗门内没什么朋友，一直是孤独一人牵着一头黑牛灵兽，如同隐形人一般。
　　岁月匆匆，重回首，去时年，揽尽风雨苦亦甜，十年岁月悄然度过。
　　陈浔与大黑牛已经来到五蕴宗二十多年，宗门内发生了许多大事，乾国仙门与武国仙门的碰撞也变得越来越激烈。
　　修仙之路，如逆水行舟，不进则退，乾国有许多武国修仙者需要的资源，武国同样也有乾国需要的修仙资源。
　　药谷之内，瀑布后方的洞府中。
　　陈浔与大黑牛不过是芸芸众生中的一员，左右不了大势，只能随波逐流，将十年的长生点加在了防御上。
　　不过也听说只是嘴上吵得凶，还没到动手阶段，但是这些低阶弟子可不这么认为，谣言满天飞。
　　“老牛，这怎么感觉要打起来了啊。”陈浔微微皱眉，看向大黑牛，“要是打到五蕴宗来，我们咋办……”
　　“哞？”大黑牛有些心慌，这些低阶弟子天天危言耸听，谣言遍地，说什么每千年内都可能掀起一片修仙者大战。
　　“他娘的。”陈浔低骂了一句，争夺资源这件事真的是在哪个世界都有，关键是他们这群平民老百姓咋办。
　　打赢了没啥好处，打输了可能连宗门都没了，而且他们这群底层弟子哪知道两国仙门现在到底发展成啥样了。
　　“哞~~”大黑牛拱了拱陈浔，头不断朝着远方。
　　“跑路？那不行，至少得帮宗门杀十几二十个筑基期修士吧。”
　　陈浔猛然摇头，吃干净了抹嘴走人那他们还是人吗，“除非咱们五蕴宗真的抵挡不住，不然给武国死磕到底！”
　　他眼神突然变得凌厉，五蕴宗早已是他们的家，除非来百把个金丹期大修士围攻，不然打得他们妈都不认识。
　　“哞~哞！”大黑牛跳脚大急，它不是这个意思，不断摆头，甚至拿起石子开始写字。
　　陈浔微微眯眼，一拍脑袋，是他先入为主了，原来大黑牛的意思是：乾国远方那些大人物都没打起来呢，咱们杞人忧天干啥。
　　“嘿，好像也是，要打也是十大仙门那里首当其冲，我们五蕴宗现在一点消息都没呢，哈哈，哈哈哈。”
　　陈浔突然大笑了起来，心情一下感觉舒畅无比，谣言害人啊，差点以为五蕴宗就是世界中心了……
　　大黑牛对着陈浔翻了一个大白眼，有时候想得太多，总会有聪明反被聪明误的一天。
　　“不过，老牛咱们也要居安思危。”陈浔轻咳一声，“不管能为宗门做多少贡献，至少也要有实力能自保不是。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，眼中也变得郑重，真打起来了，也只能在自己力所能及的范围内，绝不逞强，这是陈浔教它的。
　　陈浔微微一笑，他自认不是什么圣人，积攒怒气，冲天而起，朝着金丹期大修士自爆之类的，为了五蕴宗，还真做不到这一步……
　　他们的目光突然朝下，看向炼丹炉，里面有五颗白莹莹的丹药，上面甚至还有一个绿叶一般的丹纹。
　　耗费十年时间，陈浔终于将筑基丹的灵药全部炼化而成，但最重要的是那股驾轻就熟的炼丹手法，结果似乎已经没有那么重要。
　　这丹纹是什么，他们并不明白，而筑基丹也和长老送来的完全不一样，他们也不知道是为什么。
　　“老牛，准备筑基。”
　　“哞！”


第63章 我们曾经跨过山和大海
　　“我先来，若是有危险，我也好提前告知于你。”
　　“哞！”
　　“你这次听我的，咱们没有师傅，只能摸着石头过河。”
　　“哞~”
　　大黑牛耷拉着牛头，舔了舔陈浔，赶忙离得远远的，看着他那认真的神情，言语中已是不容置疑。
　　陈浔沉心静气，手微微一抬，一颗筑基丹药入喉，凶猛的药力突然散发在体内，陈浔睁大眼眶，嘴中响起一声闷哼。
　　大黑牛满脸紧张，正欲抬脚，又死死站在原地不敢发出任何声响，突破之时最忌打扰。
　　陈浔此时毛孔大开，身体竟然闪烁起一阵微光，无数浊气从体内冒出，陈浔的面色时而痛苦，时而舒缓，渐渐阖上了双眼。
　　体内那道钢铁壁垒正在不断被药力融化，丹田此时在发生巨变，一道道药力在体内不断冲击。
　　一天一夜后，陈浔满头大汗，胸口不断起伏，震惊的看着大黑牛。
　　“哞！哞！”大黑牛不断大叫，为何突破是这样的状态。
　　“老牛，我没事，你知道筑基是丹田化液吧，随后泥丸宫诞生神识，是为筑基成功。”
　　陈浔震惊的说道，似乎是被什么事情吓到，“我筑基失败了，但是也没有完全失败。”
　　“哞哞？”大黑牛还在紧张得不断跳脚，它并不关心这个，只是关心陈浔现在身体如何。
　　“这筑基丹竟然在拓宽我的丹田……”陈浔深吸了一口气，“通俗的话来说，别人体内法力储存是1，我就是2……”
　　“哞！”大黑牛满脸震惊，但是修仙界的常识是丹田无法拓宽，功法也只能精进修为，它的差距也只在是否能更加契合自己的体质。
　　比如一个水系天灵根，修行水系功法，如虎添翼，如果修炼火系功法，那就是事倍功半。
　　他们修行的都是烂大街的功法，五系杂灵根，全都能修，只不过对自己的体质，法术没什么加成罢了，斗法的差距也会随着后面境界的差距越来越大。
　　而五系杂灵根吸收的天地灵气庞杂不堪，需要花费大量时间去炼化杂质，但天灵根那可就起飞了，一修炼就直接吸收契合灵气，省去了大量炼化杂质的时间。
　　当然，这只是他们目前眼界的看法，大多都是道听途说。
　　“老牛，准备灵药。”陈浔目光一凝，这五颗筑基丹远远不够，毕竟还有老牛那一份。
　　“哞~”大黑牛连忙往后面跑去，丝毫不敢耽误。
　　第一月，陈浔一边炼化灵药，一边筑基，身上散发的浊气越来越多。
　　……
　　第二月，又是一炉筑基丹出炉，同样是那样的奇葩，与普通筑基丹天差地别。
　　……
　　一年时间就在他们筑基与培养灵药中度过，整个药谷内静谧无比，只有鸡叫声与那瀑布的流水声。
　　今日风和日丽，碧空如洗，药谷之内却充斥着一股沉闷氛围。
　　几处灵田内的灵药无风自动，秘密基地外的瀑布断流，像被拦腰斩断，只留出了一个洞口，一人一牛目露精光，从内缓缓走出。
　　他们一股筑基期的威势散发而出，神识铺散各处，如同拥有上帝视角一般，俯瞰整个药谷，风吹草动皆在眼中。
　　“呵呵，这就是筑基期眼中的风景吗。”陈浔负手而立，淡淡说道。
　　“哞！”大黑牛与陈浔并肩而立，身体各处肌肉隆起，恐怖的力量不断涌来，那长生点20的桎梏也终于打破，他们终于可以继续加点。
　　他们渐渐仰头，皆是负手，目露睥睨天下之色，脸庞开始歪嘴。
　　“你大爷的，老牛，咱们终于突破了！！”
　　“哞哞！！”
　　两道怒吼咆哮声像是积攒了无数岁月，一涌而出，整个水潭都被冲击得荡漾起波浪，不断震动。
　　筑基期分为，前期，中期，后期，最后一步便是结丹，若是突破成功，便可体内辟谷，踏空而行，法力大增，更是可过上千年大寿。
　　不过金丹期还远，他们暂时还不敢想象，筑基期已是相当满足。
　　“老牛，筑基期寿四百，咱们也可以继续在宗门待下去，不用再过四处漂泊，朝不保夕的生活。”
　　陈浔激动说道，一只手抱着大黑牛的牛头，“咱们终于可以有一处安稳的家了……”
　　“哞哞~~”大黑牛不断蹭着陈浔，眼中露出感动，他们其实喜欢安稳，至少能在身心疲惫时，心中还有一处可栖身之地。
　　“老牛，烤串去，普天同庆，为我们自己而贺！”
　　“哞哞！”
　　他们纵身一跳，没有御剑，瞬间扑入水潭中，轰隆，两道巨大的水花绽出，陈浔嘴角有些微颤，不断瓮入水中，他和大黑牛都明白，最让他们激动的并不是突破筑基期。
　　夜晚，天穹繁星密布，满头星斗闪烁着灿烂的辉。
　　夜幕之下，陈浔嘴中唱着歌，在烤架上烤着肉，一团篝火而起，大黑牛在旁不断跑动，铃铛声不断发出脆响，与陈浔相和。
　　“徘徊着的，在路上的……”
　　陈浔不断点着头唱着，手中烤串滋滋作响，眼中一直带着笑意看着大黑牛。
　　他的音量也越来越大，接近大吼而出：“我们曾经跨过山和大海，也穿过人山人海！”
　　“哞~~！！！”
　　……
　　“也哭也笑平凡着。”
　　“哞！！！”
　　……
　　“哈哈哈。”
　　“哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛不断发出大笑，篝火不断闪烁着炙热的光，映衬出那两张幸福的脸庞。
　　夜晚时分，夜深人静，一人一牛靠坐着看向漫天星辉。
　　他们深思熟虑后还是决定将长生点加在法力上，就目前来说，这对他们实力提升最大，也正好看看筑基期的阈值在哪，是否也会卡住。
　　他们如今的长生点：力量21，速度21，万物精元20，法力21，防御11。
　　……
　　……
　　次日，朝阳初升，几缕阳光洒下，竟带着一股清凉和温柔。
　　陈浔对着自己和大黑牛用了几遍除尘术，微笑的站在药谷之外，开始踏路而行。
　　根据五蕴宗的规矩，若是突破到了筑基期，要去所属之殿入籍，而他们所属炼丹殿，自然要去登记一番。
　　只不过大黑牛已经隐藏筑基修为，表面是炼气七层，但灵兽本来就比同阶修士的寿命悠长一些，谁也不知道大黑牛到底多大了。
　　炼丹殿在一座云雾缭绕的主峰之上，这里满山苍翠，掩映着雕檐玲珑的古风建筑群，空气中还不断充斥着丹香，涤荡着无数弟子疲惫的心。
　　陈浔与大黑牛不急不缓，一路欣赏这番如画的风景，五蕴宗的那十几座主峰他们都还没怎么去过。


第64章 陈浔师叔
　　“陈浔师兄！”
　　“陈浔师兄！”
　　两道声音从背后传来，是一男一女，陈浔脸庞带笑，转过头去：“柳鸢，石靖。”
　　石靖一头黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，生得风流韵致，他身穿内门弟子的白袍，一副世家公子的模样。
　　他面色一喜，真的是陈浔师兄，这宗门内也只有他牵着一头大黑牛了。
　　柳鸢巧笑倩兮，如今已是生得落落大方，但是因为常年在宗门内，倒还是那番小女儿的作态。
　　“陈浔师兄，你怎么来炼丹殿了？”石靖笑着问道，他很喜欢陈浔师兄，每次去检查灵药时，他说的话总是让人如沐春风。
　　柳鸢也是愣愣的看着陈浔，那双清澈透亮的双眸不由睁大，陈浔师兄如今的气质好像有点不一样，而且他的面庞也没有老去的痕迹。
　　“你们如今已是内门弟子，倒是我该叫你们师兄，师姐了。”陈浔呵呵一笑，看向两人。
　　“不行，不行。”石靖头摇得跟个鼓浪似的，“陈浔师兄，可是来炼丹殿有要事？我们可以代为引路。”
　　柳鸢身形一震，她悄悄探查了一下陈浔的修为，竟然探查不出！
　　她死死捂住了嘴，突然跳脚惊喜道：“陈浔师兄，你……突破了！”
　　“啊？！”石靖一愣，他倒是没有关注陈浔师兄的修为，也更不如柳鸢那般心思细腻，连陈浔还是那般年轻都没注意。
　　他探查而去，突然他像触电一般的直耸耸站在原地，眼中震惊的看着陈浔。
　　“见过师叔！”
　　“见过师叔！”
　　两人大喜的低头拱手说道，心中也是为陈浔感到高兴。
　　“突破了，正准备去往炼丹殿入籍。”陈浔平和笑道，没有任何架子，一道法力将他们托起。
　　这一幕让他心中也是有些感慨，原来自己当初是被韦峰主这样托起的。
　　“那师叔我们便不打扰您了！”
　　“是啊，陈浔师叔，这可是大喜事！”
　　两人雀跃道，好像陈浔突破了比他们自己突破还高兴，心中也是没有什么坏心眼。
　　“我这里有一些炼气期修炼的心得赠与你们，虽然不是很贵重，但也是一份心意。”
　　陈浔笑着从储物袋中拿出两个小册子，这是当初修炼时总结的一些经验，因为他和大黑牛每次突破得都相当稳，相当慢，也能发现一些问题。
　　这修仙界大部分都是急功近利之人，若是有丹药辅助，巴不得一口气全吞下，可没他们这样的心境慢慢修炼与沉淀。
　　“师叔……无功不受禄，我们怎能受得起如此馈赠。”柳鸢被吓得倒退一步，第一个不同意。
　　“陈浔师叔，您这完全是亲徒才能有的待遇，我们真的担当不起，还请收回。”石靖郑重拱手道。
　　他们虽然知道陈浔并不富裕，而且修仙天赋也没有他们好，但是并不会因此看轻这份心得。
　　“哞哞~”大黑牛瞬间不干了，这里面还有它的心得呢，必须收下。
　　“是我想得不太周全，倒是为难你们了。”陈浔摇头苦笑，将小册子收回，这常年在五蕴宗的弟子极重规矩，没有散修那般洒脱随意。
　　况且这些内门弟子都有师傅教导，自己横插一脚，反而会给他们造成一些困扰。
　　“师叔言重了。”两人看见陈浔收回后，都是神情一松。
　　“你们快去忙吧，我和老牛随便走走再上山，别耽误了你们。”
　　陈浔看向远处风景微笑道，语气中一直都带着一股淡然与平和。
　　“是，师叔。”
　　“是，师叔。”
　　两人拱手道，向着大黑牛点头示意了一下随即离开。
　　“哞~”
　　“走吧，老牛，我突然发现了一处好地方。”
　　“哞？”
　　“你看那片高地，若是驻足眺望，足以让我们欣赏这里平地的风景，快走！”
　　“哞！”
　　他们眼露兴奋，脚步不由加快了许多，朝着那处高地而去，甚至入籍的事都没有看风景重要。
　　……
　　路上，柳鸢与石靖并肩而行，正朝他们师傅的洞府而去。
　　“石师兄，你说陈浔师叔到底是个什么样的人啊？”柳鸢随口问道。
　　“陈浔师叔啊……”石靖沉吟了一番，说道，“随和，大方，对！”
　　他说完后还重重点头，心中越想越想觉得对。
　　“我倒是觉得陈浔师叔是个没什么功利心的人，我每次和师妹们去检查药谷，他都在看书。”
　　柳鸢的声音像是黄莺出谷，带着一股空灵感。
　　石靖听后愣了一秒，摇头道：“我和师弟们去的时候，陈浔师叔还带着黑牛在抓鸡呢，说给我们做顿好吃的……”
　　“啊？哈哈……”柳鸢掩面轻笑，“陈浔师叔一直都是一个有趣的人，性格也不古怪。”
　　“哎，是啊。”
　　石靖深深一叹，宗门内这些师叔长老们似乎是活得太久，或多或少都有些性情古怪，若是触了霉头，有一顿好受的。
　　“你们两个在这鬼鬼祟祟的聊什么呢？”一个邋邋遢遢的女子突然出现在他们身后，没有一丝声响。
　　两人大惊失色，惊悚的伫立在原地，背后顿时生出冷汗，完了。
　　“嘿嘿，师尊，您老人家怎么出来了，有失远……”
　　“迎个屁，石靖你小子要是五年之内再不筑基，五蕴宗伙夫之职，有你一席之位！”
　　邋遢女子一手将石靖提了起来，像是拎小鸡仔似的，提着就往洞府而去，“柳鸢给本座跟上，你也好不到哪去，女娃子娇娇羞羞的，是不是想找门婚事啊？！”
　　“啊？”柳鸢被说得满脸通红，一言不发，连忙小跑跟在后面。
　　“啊？！师尊，给我留个面子啊，这里这么多人啊！”石靖目眦尽裂，口中不断大吼道，光天化日之下，竟然被人提着走，这五蕴宗以后还能混吗！
　　“哼，这就是弱者的下场，面子那是给强者的。”
　　邋遢女子甚至放慢了脚步，那双如莲藕般的玉臂还抬高了几分，“修炼到筑基期，本座可以暂时放你一马。”
　　“啊！！”石靖不断惨叫，再无那般公子气质，看着周围不断投来的异样目光，他要突破，疯狂突破！！！
　　三人就这样慢吞吞的走在路上，还伴随着石靖那杀猪般的惨叫声，真是听者落泪，闻者伤心，柳鸢更是被吓得浑身惊颤，她可不想被提着走。
　　……
　　炼丹殿内，陈浔身边围着几个筑基期长老，他不断拱手带笑，连忙自我介绍。
　　“没想到陈浔师弟竟有如此福缘，一颗筑基丹就可破境，真是我五蕴宗之福。”
　　“修仙之路，本就有气运一说，景黄老头，你这意思是陈浔师弟就凭借一颗筑基丹，还不配破入筑基期咯？！”
　　“哼，老夫何曾有此意，陈浔师弟，你莫听那阮正老道胡言乱语，此人炼丹走火入魔……”
　　“好你个景黄老头，竟然在新晋的师弟面前诋毁我，上擂台！”
　　“来，谁怕谁！”
　　大殿内本来和和气气，现在突然变得剑拔弩张起来，陈浔大汗，他连同周围几位长老才把他们拉开了来，劝解半天才消气。
　　大黑牛也是心里慌得一匹，不断摆头看着两人，怎么一言不合就要拔刀相向啊。
　　“肃静。”一位冷面女子突然出现在大殿高台之上，皱眉说道，气势之强盛，盖压殿内所有人。


第65章 我其实对打打杀杀没有兴趣
　　这五蕴宗各大主峰，就他们炼丹殿最为没有秩序，各大长老随性而为。
　　不仅因为炼丹殿在五蕴宗地位相当之高，都是被人捧着，最重要的是还有一个不修边幅的峰主，可谓是上梁不正下梁歪。
　　左奕颖身为副峰主，也是为了炼丹殿操碎了心。
　　“左师姐。”众人神情一肃，连忙拱手再也不敢造次，好像都很怕此人。
　　陈浔也跟着低头拱手，暗暗咽下口水，副峰主，至少也是筑基后期修士，但她却是年轻无比，自带一股御姐风范。
　　“陈浔，你跟我来。”左奕颖风姿绰约，长发及腰，她一手负背，自顾自往侧殿而去。
　　“诸位师兄，那我就先去了。”陈浔牵着大黑牛，给几位长老拱手告别。
　　“陈浔师弟，一路走好。”
　　“左师姐其实为人不错，不要有太多担忧。”
　　“陈浔师弟你放心的去，若是不方便，这头黑牛灵兽我们也可代为看管。”
　　……
　　几人你一句，我一句的认真说道，说的陈浔一边走，一边心中发毛，还不断回头看着他们的神情，啥意思啊。
　　侧殿中，左奕颖端坐主位之上，目光湛湛有神，直勾勾的看着陈浔。
　　陈浔不断勉强微笑，一会儿抬着头，一会儿又低着头，这女人一言不发，跟我这玩心理战呢。
　　大黑牛倒是无所畏惧，欣赏的目光看着侧殿的布局。
　　“陈浔，乾国永泉州人，在九星谷升仙大会闯关失败入五蕴宗，后兢兢业业的种植灵田，又参与过宗门大比。”
　　左奕颖一字一句的说道，目光没有离开过陈浔，“二十年前入南斗山，为宗门夺得三株主味筑基灵药，后又开始默默种植灵田……”
　　陈浔听后喉咙有些干涩，他们大部分履历都在此了，其实他们还干了许多别的事，兜风，打猎，看书，抓山鸡之类的，也没她说得这么无聊。
　　“来历很干净，也没什么问题。”
　　左奕颖自顾自的说道，好像对陈浔很满意，“你似乎很喜欢种植灵药？”
　　“左师姐，实不相瞒，我和我家大黑牛种植灵药那是一把好手啊，相当喜欢！”
　　“哞哞~~”
　　一人一牛似乎来劲了许多，开始眉飞色舞，似乎击中了心中痛点。
　　左奕颖微微一笑：“水灵诀可有精进？”
　　“二层！我其实对打打杀杀没有兴趣，除了修炼，便是修行水灵诀了。”
　　陈浔一步跨出，手中一掐法决，半空涌动出一道道水泡，悬浮空中，带着一股微淡的灵气。
　　左奕颖郑重起身，果然是水灵诀二层，宗门现在极缺这样的人才，这也是她亲自接见陈浔入籍的真正目的。
　　每个筑基期长老谁不觅突破与长生，根本无法静心花费大量时间修炼水灵诀，这修炼与寻找修炼资源已耗费了他们大半生，宗门内只有那寥寥十数人修行到水灵诀二层。
　　而五蕴宗那些珍贵的灵药可全靠着他们在维持，基本已是自主放弃了前路，愿主动献身五蕴宗。
　　他们也曾抓过筑基期散修，强逼他修炼水灵诀，但是皆无所成，这小法术像是在炼心一般，不能有稍许浮躁，修炼周期还特别长，磨人无比。
　　“你可知十大仙门内有修炼水灵诀到第三层之人？”左奕颖突然转向另一个话题。
　　“竟然有如此神人？我修炼到二层就已是耗费大半生，现在更是精进缓慢，接近停滞。”
　　陈浔大吃一惊，露出皱眉之色，“这第三层，敢问左师姐，真的能修吗？”
　　“当然，水灵诀第三层之力可培育无数珍稀灵药，能让它们克服那苛刻的生长条件而存活，就连筑基灵药也在此内。”
　　左奕颖郑重点头，沉声道，“若我五蕴宗有人能修炼到水灵诀三层，定会举全宗之力，用无数丹药与天材地宝，让他修为堆也堆到金丹期！”
　　此话意味莫名，陈浔心中一震，还好没说出自己已经修炼到三层，不然不止是全宗的目光，可能还有别的宗门暗杀他都说不定……
　　“不行，这太过招摇与危险，还是老老实实种植灵药吧。”陈浔心中暗道，已经没有任何小心思。
　　“左师姐，我定会全力修炼水灵诀，我这人没什么爱好，就是爱好种植灵药。”
　　陈浔拱手高呼，真诚说道，“虽然我和老牛斗法不强，但也绝愿为宗门出一份力。”
　　“恩。”左奕颖微微颔首，心中略微抱有一丝期待，只希望他不要被筑基期的寿命迷了眼，五系杂灵根，根本不可能突破到金丹期。
　　“陈浔师弟。”左奕颖话语温柔了几分。
　　“师姐请说。”陈浔下意识退后了半步。
　　左奕颖笑容灿烂，轻声道：“五系灵根虽然难以突破到金丹期，但至少还有三百多载寿元，也能做许多有意义的事。”
　　“当然，师弟自然明白。”陈浔心中一沉，但依然笑容满面的回应道。
　　大黑牛却是心中微怒，这女人不是在说他们毫无希望，老老实实的在宗门打工吗？！
　　道理其实他们都懂，就是这个女人太过自作聪明，连一点体面都不给他们留，都说了会好好种植灵药，还来画蛇添足。
　　左奕颖颔首，瞬间变脸，又恢复了那清冷模样，她从手中拿出一套行头，漂浮到陈浔面前，说道：
　　“长老之职，至少需要筑基中期才可担任，不过你已在炼丹殿入籍，自然不能再穿外门弟子的服饰。”
　　“是，左师姐。”陈浔拱手，他刚才看到那些长老穿的都是青灰色长袍，一眼看去就有一股沉稳之感。
　　左奕颖从储物袋中拿出一道青灰色令牌，手中激荡法力，看向陈浔：“陈师弟，借于一滴精血。”
　　陈浔双目微凝，没有半分迟疑，从体内逼出一滴精血，从空中激射而去。
　　青灰色令牌悬浮半空，瞬间将陈浔的精血吞没，散发出一道青光，像是认主了般，直接朝向陈浔而来，落入手中。
　　“此令乃浮光玄牝大阵的禁制令牌，可进入宗门内真正的灵药园，规矩我就不再多说了。”
　　左奕颖缓缓坐下，仪态优雅，“修炼水灵决到二层之人，喜静，若无要事，宗门内绝不会有人打扰，也不会限制人身自由。”
　　“但。”左奕颖话还未说完。
　　陈浔正欲大喜感恩，一道冷音传来，像直接给他泼了一盆冷水。
　　“宗门灵药园事关重大，百年内，若是出宗二十年未归，将视为叛逃，五蕴宗人人得而诛之。”
　　左奕颖微微仰头，俯视陈浔，“话虽难听，但国有国法，宗有宗规，也绝不是针对陈师弟一人。”
　　有浮光玄牝大阵坐镇灵药园，它自带探查之效，连金丹期大修士都无法毫无声息的从内带出一枚灵药种子，这可是五蕴宗的底蕴之一。


第66章 贺礼 灵兽筑基丹
　　而阵法也自会记录灵药数量，若是贪污哪怕一株，整个五蕴宗的大人物们可都要亲自出手了。
　　而这种规矩当然也是针对灵药园的人，他们可不想这些人像宗门内的筑基修士去外寻找机缘。
　　有不少人一去百年的都有，甚至还会暴毙于外，这种规矩也是为了保护他们安全，但也不能逼得太死，免得念头不通达。
　　“若真有此人，我陈浔与老牛也不会放过他！”陈浔义正辞严的说道，心中倒没什么别的想法。
　　左奕颖听后露出一抹微笑：“那陈浔师弟还愿入灵药园吗，我自然不会强迫。”
　　我尼玛……套路有点深啊，一环扣一环的，这精血都打入禁制令牌了，现在问我愿不愿意，陈浔心中暗自吐槽了一句。
　　“左师姐，我自然愿意，也无怨无悔。”
　　陈浔拱手道，却又有些踌躇，吞吞吐吐的说道，“但若是寿元将尽，我等还是无法突破……”
　　“宗门会为此等之人准备后事，还可位列宗门功勋英碑中，供后辈瞻仰。”
　　左奕颖缓缓说道，却又微微一叹，谁又能抵得过岁月的侵袭。
　　卧槽……他不是这个意思，陈浔一惊，咋还给他准备起后事来了，他和大黑牛长生不老啊！
　　左奕颖看到陈浔的神情后，又补充了一句：“当然，交接完一切事宜后，也可自行下山，了却一些遗憾。”
　　“左师姐，那便再好不过，我其实还未娶妻生子。”陈浔深深吐了一口气，眼中像是彻底放心了。
　　左奕颖脸色一抽：“……”
　　“左师姐……”
　　“陈师弟请说。”
　　“我们在宗门灵药园内，每年有什么福利吗……”陈浔希冀的看着她，这说了半天，也没说待遇问题，他们也不贪，300贡献也成。
　　“哞~~”大黑牛也是轻声叫道，一脸希冀的看着左奕颖，其实他们都最关注这个。
　　“福利？”左奕颖看着陈浔与那黑牛灵兽一脸期待的模样，脸上露出不解。
　　“就是年俸。”陈浔低头拱手，还舔了舔嘴唇，他们真的很穷，而且现在还不到去贩卖灵药的时机。
　　左奕颖恍然，摇头轻笑，这陈师弟倒是有趣，说道：“自然有，入籍筑基期修士已经算是真正的五蕴宗人，宗门从不会亏待自己人。”
　　“入籍修士不仅可以接触到宗门内的大事，还可每年领取五百宗门贡献，若是从职还可更多。”
　　“宗门贡献殿也会为入籍修士开放更多的换取之物，就算是宗门的各大传承之物，若立下重大功劳，也有机会换取。”
　　“但入籍修士向来都是来历干净之人，半道加入宗门的筑基修士可不会有这番待遇，他们大多作为宗门客卿。”
　　左奕颖娓娓道来，看着侧殿的中央的陈浔，面色有些微微无语。
　　他此时正深情款款的看着自己，连这头灵兽都是一个德行，他们眼中竟然泛起水雾，陈浔高声呼道：“我等定为宗门鞠躬尽瘁！”
　　“哞哞哞！！”大黑牛也低下了它那牛头，心中大受感动，早唠这个不就行了，跟他们其实不用扯那么多。
　　左奕颖突然神色变得郑重起来，看向大黑牛，从储物袋中拿出一颗晶莹透亮丹药道：“这是一枚灵兽筑基丹，虽然没有筑基丹那样珍贵，但也炼之不易。”
　　陈浔与大黑牛皆是神色一震，这是何意。
　　“这是炼丹殿为恭贺陈浔师弟入籍，所准备的一份贺礼，但你们这后面十年的贡献可就归入殿内了。”
　　“左师姐，这枚丹药对我们来说非常重要，师弟就不推脱了。”
　　陈浔面露认真之色，迈步向前，从空中接过丹药，真诚的郑重拱手，“谢炼丹殿诸位再造之恩，陈浔莫敢忘。”
　　“哞哞！！”大黑牛也是朝着四方道谢，它的问题其实已经让陈浔焦头烂额许久，每晚都看着陈浔难以入眠，他们甚至做好了最坏打算。
　　左奕颖暗自点头，眼中闪过一丝满意，陈浔之言发自肺腑，没有一点惺惺作态，宗门对人才也绝不会吝惜资源。
　　管理宗门灵药园的人大多孤僻，有人养龟，有人养鱼，有人同样也养了灵兽，这些似乎是他们最后的精神寄托，只为不再飘忽于那修仙之道。
　　五蕴宗历经无数载岁月，早已知道该如何留住这些修炼水灵诀的人，而十大仙门的大人物们更甚，列如他们的后人直接被金丹期大修士教导的都有。
　　悠久传承的宗门都是体系运行庞大，各处都要兼顾，可不是只靠着打打杀杀，比拼斗法孰强孰弱。
　　“阮正师弟。”左奕颖轻呼道，一阵法力而出，神识铺散而去。
　　陈浔与大黑牛突然有一股头皮发麻之感，好强的神识的之力，跟筑基前期完全不是一个级别的。
　　这神识完全可以破掉各种伪装，就算是他们的头套在神识面前都不会管用，除非是那种可屏蔽神识之物，不然一切都无所遁形。
　　神识越加强大，斗法越能占尽先机，但筑基期斗法猛烈，法力浩瀚，全是范围形法术，神识大多作为探查或辅助之用。
　　不过修仙界的常识是神识不可修炼增长，只能随着修为的精进自然增长，同等修为的修士神识之力相差无几。
　　而筑基期经过生命层次的跃迁，早与炼气期不可同日而语，不管是那强大的法力护罩，还是筑基之时对身体各大基能的强化，都已经全然超越了炼气期弟子。
　　越一个大境界而战，陈浔心中已经明白，那是天方夜谭，而这种大境界上的差距只会随着境界的提升变得越来越大……
　　“左师姐。”阮正不紧不慢的走来，他一头白发，白须飘飘，满面红光，身后背有一柄仙剑，着装相当朴素。
　　“你带陈浔师弟熟悉熟悉炼丹殿。”
　　左奕颖说完后又看向陈浔道，“三日后可激发禁制令，前往灵药园，也不耽误陈师弟去宗门大殿述职。”
　　“是，左师姐。”
　　“是，左师姐。”
　　两人拱手道，随即带着大黑牛离开了侧殿。
　　……
　　炼丹殿外，无数弟子来来往往，看见陈浔与阮正后皆是行礼叫着师叔，陈浔也过了一把前辈的瘾，把大黑牛看得羡慕不已。
　　“陈师弟可对炼丹之道有兴趣？”
　　“恩……略有涉猎。”
　　“哈哈，那好啊，这筑基灵药想必师弟一定知道。”
　　“恩……略有耳闻。”
　　陈浔尴尬一笑，有些手足无措，“师兄，我其实要去灵药园，并不是准备去修行炼丹。”
　　“啊？！”阮正摸着白须的手都是一紧，满脸震惊，“陈师弟，你这才刚突破，去那烂怂灵药园做什么，在那连个人都没有，你在宗门哪还有机会突破！”
　　“阮师兄，实不相瞒，我已经修炼水灵诀到第二层，只能这样为宗门出力。”陈浔微微笑道，对阮正的好意也是心领了。
　　“那也不能放弃，你若是走炼丹之道……”
　　阮正说到此处一顿，左奕颖正从她们后方走出，一脸寒霜的看着阮正。
　　“其实灵药园也不错，那里历史悠久，地下还有灵脉，是无数灵药的孕育之地，不知造福了我五蕴宗多少修士。”
　　阮正一脸正色，双手负背的徐徐道来，“那里更是一处清雅之地，想必对陈师弟的修为也大有裨益。”


第67章 收拾行李 正式搬家
　　“呵呵，阮师兄说的是，可否告知需要做什么？”陈浔拱手笑道。
　　阮正目不斜视，但是神识已经感知到左奕颖已经走了，他突然有些兴致缺缺起来，本以为捡到漏了，还想让这新晋的散修师弟给他打打下手。
　　筑基期不仅诞有神识，而且丹火之力大增，可以给他提炼一些辅药，大大节约他的时间成本，比那些炼气期弟子好用得多。
　　而且这陈浔师弟散修出身，一看就在宗门内没什么靠山，忽悠过来还不是手到擒来，说不得还要让他感恩戴德一番。
　　到时候再随意指点陈浔几句，将他套在身边当个工具人，岂不美哉，这也是他们刚才围在陈浔身旁说好话的最大原因，竟没想到被截胡了。
　　“灵药园不需每年上交灵药，若有需要自会有人前来采摘，可能是十年，也可能是几十年来一次。”
　　“灵药园每二十年都会来长老查验，若是将宗门的珍贵灵药损坏，那陈浔师弟也要不好过了，当多注意才是。”
　　阮正眼中闪过不耐之色，突然佯装一惊，“师弟，我洞府内还有一炉丹药未炼，竟然忘记了，只好失陪。”
　　“无妨，千万不要耽误阮师兄大事。”陈浔拱手微笑道，牵着大黑牛往侧面一站。
　　阮正微微点头，御剑而去，走得相当匆忙，像赶着去参加自己家里的丧事一般。
　　他们看着阮正远去的身影，皆是神色莫名，随后向药谷而去，准备开始收拾行李，路上还遇见了不少行礼的弟子，陈浔都是微笑回应。
　　……
　　药谷内，鸟语花香，陈浔与大黑牛坐在瀑布前，神色沉静。
　　“哞？”
　　“无妨，一个人若是没有价值，那在这世上还有何意义。”
　　陈浔双目深邃看向水潭，露出淡笑，“老牛，不要想得太多，宗门对我们有大恩，仅此一点便够了。”
　　“哞哞~~”大黑牛蹭着陈浔，确实如此，彼此之间都是过客，没必要想得太过阴暗。
　　“害人之心不可有，但防人之心也不可无，宗门真正灵药园还得好好观察一番，还是老规矩。”
　　“哞！哞！”大黑牛大叫道，牛眼炯炯有神的看着陈浔。
　　“一万分实力，只暴露万分之一，永不出风头，好好过日子。”
　　陈浔嘴角微微扬起，看向大黑牛，后者也是重重点头，他们还有太多地方没有去，还有太多东西没有学。
　　“我准备给咱们定制一个修行计划，三百多年时间，有得咱们学了，哈哈。”
　　“哞哞！”
　　“老牛，收拾各处，搬家！”
　　“哞！！”
　　大黑牛激动得一下站了起来，喷出一大口鼻息，开始前往各处收拾阵旗，阵石。
　　陈浔也冲入地面洞府中，收拾起锅碗瓢盆，还有他们的木雕等一系列东西，又开始忙碌了起来。
　　洞府中，陈浔拿起那个有些腐朽的木雕，被雕坏的尾巴已经有些发黑，他轻轻一叹，小心翼翼的收起。
　　“这可是老板送我们的呢，来到这修仙界如此之久，倒是再也遇不见那老板这样的人了。”
　　山洞内响起一阵低喃声，洞府也被打扫得干干净净，下一个来到这里的弟子应该会方便许多。
　　药谷内不断开始响起陈浔的大吼声：
　　“老牛，鸡仔啊！你他娘的温柔点啊，咱们要带过去的。”
　　“哞哞~”
　　“老牛，用麻绳绑住脚即可，我去把咱们家的野猪带上，这可是前年好不容易在山脉里抓的，他们都下崽了，可不能大意。”
　　“哞哞！”
　　天穹之下，一人一牛手忙脚乱，不断飞奔在药谷之内，那瀑布后面的洞府也被毁去，被无数碎石覆盖。
　　里面那些灵药则是被采摘放到药匣子中，大黑牛用它那储物袋一收就直接吞下，看得陈浔不断感叹，还唱起了歌：听我说，谢谢你，因为有你……
　　大黑牛听得浑身紧绷冒出微汗，牛耳不断抽动，陈浔唱歌其实真的很难听，以后要找个机会提醒提醒他了。
　　翌日，阳光灿烂，他们来到水潭边缘处，神色略微紧张。
　　“老牛，动手，我神识已经铺开，皆在掌控之中。”陈浔说完就向远处走去。
　　“哞！”大黑牛一叫，体内法力涌动，牛蹄挥舞。
　　水流不断冒出咕噜噜的气泡，两个阵旗突然从水底冲天而起，无数巨石石子悄然出现在水底之中。
　　基础小型幻阵！可遮掩一小块碎石，经过法力加成可掩盖大片碎石……
　　“哞！”大黑牛又是一吼，神色相当认真。
　　三颗平平无奇的碎石突然动了，任凭谁也看不出它们竟然是阵石，水潭的另一处也突然冒出气泡，淤泥中突然闪烁起一阵微光。
　　一团小漩涡出现，大黑牛蹄疾眼快，一头栽进水中。
　　淤泥之中潜藏着一个药匣子，里面是一株普通的百年灵药，但是大黑牛只是把它轻轻拿起，又在水中一道施法，三个隐藏的阵旗从淤泥中出现。
　　水中的气泡涌动得越来越快，淤泥大片大片的翻飞在水中，越来越浑浊不堪。
　　大黑牛咧嘴一笑，牛蹄伸出，将那被阵法包裹的一袋灵药种子拿出，转眼间冲出水潭，迅速将灵药种子吞入腹中。
　　“哞~”大黑牛向陈浔叫道，它坐在水潭边神色欢喜，这可是筑基丹的所有灵药种子。
　　“老牛，走起！”陈浔负手在远处大喝一声。
　　“哞！”大黑牛直接冲了过去。
　　……
　　今日的五蕴宗倒是出现了一个奇景，一位筑基修士正牵着两头大野猪，身后跟着一群小野猪，还背着一筐嘤嘤叫的小鸡仔行走在路上。
　　他身边的黑牛灵兽两侧挂满了被捆着脚的山鸡，它们眼中生无可恋，已经没有任何反抗，皆是眼中无神的看着天空。
　　大黑牛的一对牛角还挂着两箩筐鸡蛋，虽然山路崎岖，但也走得稳健无比。
　　“这位师叔是要下山……赶集去吗？”
　　“不，我看应该是要修行什么大法术，需要用到它们。”
　　“不可随意揣度师叔，筑基之威岂是我们炼气期弟子所能想象？”
　　“是极，是极。”
　　……
　　路过的不少弟子也响起窃窃私语，不过眼中皆是带着尊敬，这就是前辈之能，做什么都是对的，哪怕你在路边拉团屎，他们也能给你圆回来。


第68章 浮光玄牝大阵 汇泉涧灵药园
　　宗门真正的灵药园在一处人迹罕至的地方，可谓是山脉中的深山老林，这里各方都有筑基修士守护，戒备森严。
　　“好浓郁的灵气，玉竹山脉的真正灵脉之地。”
　　还未踏入，陈浔已是心中一震，这里四方都有着洞府，阵法横行，时不时都有流光闪过。
　　“哞~”大黑牛低声叫道，它心里有些慌乱，这里绝对是五蕴宗最为凶险之地，也是最为安全之地。
　　“叽！叽！”
　　他们的野猪山鸡们此时已经开始浑身打颤，那股来自灵魂深处的恐惧让它们不断响起惊叫。
　　“闭嘴。”陈浔皱眉，带你们来见见世面，吓成这样。
　　他话音一落，山猪与野鸡瞬间布满冷汗，立即变得安静，还是这位更加恐怖一点。
　　“老牛，你看，浮光玄牝大阵！”
　　“哞？”
　　他们朝天望去，被震撼得惊愣在原地，那是一道奇异的风景，那如同北极光一般的光幕璀璨壮丽，像耸在空中的美丽圆柱，又突然变成一副拉开的帐幕。
　　它包裹着一处神秘之地，曼妙多姿而又神秘难测，令人望而生畏。
　　大黑牛内心的激动得如同汹涌的大海一般，眼睛瞪得像铜铃，这就是传说中的大阵，它今后一定会布出比此更强的阵法！
　　突然，几道神识肆无忌惮的扫过，陈浔双目微凝，手持禁制令牌说道：“老牛，走。”
　　两位筑基中期的修士一左一右盘坐在大阵之前，他们双目微阖，猛然睁眼，死死的看着前方数道身影，皆是闪过惊异之色。
　　此人倒是有些睿智的风采……像个奇人。
　　“见过两位师兄，我是前来种植灵药的，已经在宗门大殿述过职。”陈浔拱手平和笑道，交出了禁制令牌。
　　“原来是炼丹殿的师弟。”两人相视一眼，谨慎接过令牌，神识探入进去。
　　“没有问题，师弟所在之地，为震位—汇泉涧，灵药园。”
　　一人将令牌放回陈浔手中，“药园不可乱闯，一个禁制令牌只可开启一处。”
　　“多谢两位师兄。”
　　陈浔拱手道谢，若不是这两位师兄一副不食人间烟火的感觉，他就要送出一只山鸡了。
　　“去吧，陈师弟。”两人平静说道，随后又分列两处，开始修炼起来。
　　陈浔微微眯眼，竟然知道了自己的名字，看来这个禁制令牌没有表面那样简单，他们也是在提醒自己，不要在药园乱搞。
　　他若无其事的带着大黑牛和牲畜们走入其中，瞬间没入大阵，消失不见。
　　“老牛，静心。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛踏入的一瞬间，异变突起，无数探视前来，他们体内的万物精元不断警示遮过，一炷香后，这些探视才消失。
　　陈浔看向天穹，阵阵流光莹转，如同处在一处七彩斑斓的玻璃罩中，与世隔绝，而外面却分毫看不清里面的情况。
　　周围玄雾笼罩，连神识也不能探出半里，根本看不清各处情况，一切都是那么悠然静谧，但这里的灵气却是沁人心脾。
　　“好浓郁的灵气，不愧是灵脉之地！”
　　陈浔看向大黑牛喜道，他们还是第一次接触灵脉，“就是不知道这里的灵脉是几品。”
　　修仙界灵脉共分九品，根据质量与大小，一品为最，九品为次，妙用无穷，甚至可以诞生伴生的灵石矿脉。
　　不过修仙界更有传说，说还存在有一品之上的灵脉，但所有人都没有见过，一品灵脉都已销声匿迹，哪去找一品之上的灵脉。
　　“哞哞哞~”大黑牛欢呼道，管它几品，反正他们肯定是赚了。
　　“啧啧，老牛，我曾在书籍中看到，五品灵脉出世那都足以引起修仙界的大战了。”
　　陈浔不慌不忙的说道，不知道是真的假的，“以后也研究研究这灵脉，说不得咱们游山玩水的时候，就遇到一条一品灵脉，嘿嘿。”
　　“哞哞~”大黑牛拱了拱陈浔，扬起头颅，那必须的，咱们那么多功德。
　　这灵脉不仅有加速修炼之效，而且灵气相当精纯，破境之时效果更甚，是无数修仙者追逐之物，也是许多大战的根源。
　　“老牛，走，去汇泉涧，开房！”
　　“哞哞~~”
　　陈浔一道法力打入手中的禁制令牌，周围的玄雾缓缓退散，只露出了一条狭窄的道路，一眼看不到头。
　　他们开始不紧不慢的行走起来，嘴中不知在调侃什么，奇怪的笑声不断，把身后的两头野猪吓得浑身发毛。
　　汇泉涧灵药园，坐落在大阵中的震位，四周一片白茫茫的玄雾，什么也看不清，连他们走过的地方也全被玄雾覆盖。
　　“哞！”大黑牛警惕的蹭了一下陈浔，它明显的感觉到方位在变动，若是原路返回绝对会迷路。
　　“没事，咱们又不是来干坏事的，放松点。”
　　陈浔微笑道，拍了拍大黑牛，这跟他混久了，竟已经长进到如此地步，他心甚慰。
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，好像也是，他们是好人啊！
　　禁制令牌悬浮空中，像是隐入了薄膜一般，整个汇泉涧那开阔的景象映入陈浔与大黑牛眼前。
　　“嚯！！”
　　“哞！！”
　　“叽！！”
　　……
　　他们全部像是被定住了般，连小猪仔都睁大了眼睛，好神奇的一番景象。
　　就像……一直只想携着晨时的梦，拖曳着美好的阳光走遍心灵的每一个角落，就连阴暗的地域也被温暖的辉撒满。
　　药园内零零散散的生长着不少奇异的灵药，有的在那条潺潺而流的山涧之中，有的则是在那几处灵田之中，他们踩在这片生机盎然的草地中，如同置身于广袤的绿色海洋。
　　虽有阵法包裹，但也有清爽的微风拂过，陈浔瘫软在地，哎，躺平了，他只想静静的在这欣赏蓝天白云。
　　小猪仔们开始撒欢般的奔跑，没入草地中，时不时的就看不见身影，它们有时还静立不动，好像在回味着无限乐趣。
　　大黑牛也是咧嘴跑了起来，竟然开始吃起了青草，两侧的山鸡也是急得不断叽叽叫，大哥让我们也跑跑啊！
　　灵药园在天穹之下，一碧千里，而并不茫茫，药园内四处都有小山丘，连山丘也是绿的。
　　这里如同一幅巨大的画铺展在天地间，绿得那么纯粹，绿得那么渺远，四野茫茫，无边无际，心里有一种被掏空的感觉，就像一片静止的海洋。
　　丘顶生长着几株银白色大花，正散发着点点白光，药园内处处都是翠流，像是要轻轻流入云际般。
　　药园的天地一片静谧，微风轻轻吹过，草浪随风起伏，显得分外惬意。
　　陈浔平躺在草地，露出了淡淡微笑，目光看向远处的山涧穿过碧绿的原野，奔向无处。
　　真是云来时，草地墨绿，风骤起，绿浪滚滚。
　　这工，陈浔和大黑牛打了，谁把他们拉走跟谁急，高低让他见识见识火球术的威力！
　　“老牛，养老圣地……不，修炼圣地。”陈浔缓缓起身，狠狠舒了一口气。
　　“哞！”大黑牛在远处抬头叫道，嘴中还含着青草。
　　“老牛，开搞，做鸡圈还有猪圈，这是大事。”
　　“哞~”
　　他们连忙开始伐木，虽然这些古树参天，但也抵不过陈浔的开山一斧，大黑牛则在一旁开始拖着木材找风水宝地。
　　而这里的山壁中不仅有几处洞府，还有修炼过的痕迹，看来是这几日走的。
　　不过也正常，管一处药园是那么多贡献，管两处药园也同样是，没人会给自己找那么多麻烦。
　　这里的珍稀灵药陈浔全都认得，竟然还看见了两株筑基丹辅味灵药。
　　陈浔拿着开山斧深深一叹，这里灵药还没有药谷的多呢，真是活又轻松，贡献还高，他陷入了深深的……窃喜中。
　　他们虽然不是修仙天才，但是人才在哪个世界都吃香啊，总归是饿不死的。


第69章 哪有什么意气风发的姬坤
　　“老牛，灵药就交给你了。”
　　陈浔喊道，拿出了小册子，“我要开始给咱们定制修行计划，学无止境，哈哈！”
　　什么基础小法术，阵法，篆写符箓他们都还没开始呢，还有最重要的是他们没功法了，到时候还要去搞一本筑基期功法。
　　“哞哞~”大黑牛满不在乎的应道，小菜一碟。
　　陈浔将这个禁制令牌埋在了汇泉涧的入口处，免得有什么脏东西，谨慎一点总是没错。
　　“不过我们这筑基丹竟然还能增进修为，真是不得了，要不是没有功法，最后增进了个寂寞，我和老牛岂不是早就上天了。”
　　“他娘的，这丹药也不能乱吃啊，没有正确的运行功法路线，那股精纯的药力差点崩了我们几条经脉。”
　　“还好加了防御才没有出大事，以后绝不能这样乱搞，我们还没达到自创功法的境界……”
　　陈浔心中暗道，他们这筑基丹本就珍贵，早已超过那些增进修为的筑基期丹药，“就是不知道能增进到哪一步，要是一直可以增进就好了……”
　　他抬头看天，这阵法还在不断运转，不过再也没有探查他们，他还是觉得有些不保险。
　　“不急，有些东西在这还是不要轻易暴露，慢慢观察。”
　　陈浔嘴角微微扬起，目光又放回小册子中，心中对那《基础五行遁法》大感兴趣。
　　这些珍稀灵药倒是不用每天都被水灵诀蕴养，但是消耗却是非常之大，就那么上百株灵药，蕴养一次都要消耗他们小部分法力，不过可以几年不用管他们。
　　而这只是他们控制过后的水灵诀，若是全力施展，那水中的奇异灵气足够这些灵药十几年好好生长。
　　大黑牛还试过用水灵诀一层之力蕴养，但这灵药完全没有反应，就和普通水倒在上面似的，长久以往，只能药力散发而枯萎，毕竟这里不是它们真正需要的生长环境。
　　不过这《水灵诀》中的奇异灵气却和天地灵气很不一样，陈浔对小法术的感官相当敏锐，但现在还不是真正研究它的时候。
　　他们也是开始各自忙碌了起来，准备将汇泉涧好好打造一番，这可是今后要待上百年的地方，丝毫马虎不得。
　　……
　　时间一晃，已经是一月之后，陈浔牵着大黑牛从药园中走出，又是无数道探查而来，但出了阵法后，两边的师兄再未探查过自己。
　　二十年一次的南斗山之行也即将开始，五蕴宗每年都会新来许多弟子，也会有许多老人默默下山。
　　他们总是会在不经意间相互回望，一个朝气蓬勃，一个暮气重重，老人像是看见了曾经的自己，年轻人则是心中更加激奋，自己晚年绝不会这样。
　　山脉之中有许多洞府，也有许多炼气期弟子的木屋，一位刚过六十大寿的老人坐在屋内，正在收拾行李。
　　他两鬓略微斑白，身子骨相当健朗，双目炯炯有神，脸庞虽然刻满了岁月的痕迹，但也不难看出年轻之时绝对是一位美男子，而此人正是姬坤。
　　他的气血还并未衰败，炼气期十层大多能活到百岁，与凡人还是有很大差异，而他依旧不想放弃，今年的南斗山之行他还要去。
　　宗门对这样有经验的弟子也是规则放宽，姬坤毫无意外的出现在名单之内。
　　咚，咚。
　　外面响起一阵敲门声，姬坤微微皱眉，心中闪过警惕，南斗山之行在即，可别出什么意外。
　　他缓缓起身，前去开门，而正当他看见门前那人时，他震惊得像半截木头般愣愣地戳在那儿。
　　映入他眼眶中的是一张笑脸，和他当年满怀壮志，在飞舟时遇见的那张笑脸一模一样，一点没变。
　　“陈……师叔。”姬坤苦涩的低头拱手笑道，容颜还是那般年轻，那定是筑基成功了。
　　他早已听说过，突破境界，寿元大增之时可返老还童，也可保留原样，相皆由心生。
　　岁月荏苒，时光错落，看来陈师弟一切安好，没有混得像他那般狼狈。
　　一段苦涩的记忆流淌心间，自己的失败固然难过，但他人的成功更让人揪心，姬坤的腰似乎弯得更低了。
　　而他们早已疏远，如今已经带着一股陌生。
　　远山近岭迷迷茫茫，举目顾盼，千山万壑之中像有无数只飞蛾翻飞抖动，天地顿时成了灰白色，玉竹山脉的第一场雪悄无声息的铺天盖地而来。
　　“姬坤……”陈浔像是犹豫良久，还是叫出了他的名字。
　　“呵呵，陈师叔能驾临寒舍，真是蓬荜生辉啊。”
　　姬坤满脸笑眯眯的说道，他已经少了许多当年的锐气，反而变得圆滑许多，“师叔快请进。”
　　寒风吹过，那扇快要破碎的屋门被吹得摇摇晃晃，咔咔作响，陈浔轻轻点头，走了进去。
　　整个屋子可谓是家徒四壁，只有一张床，一张桌椅，但都相当老旧，如同现在的姬坤一般。
　　“不知陈师叔前来……”
　　姬坤拱手恭敬道，欲言又止，头上斑白的双鬓被寒风吹起一缕缕白发，这个屋子是漏风的。
　　“来看看曾经的朋友。”陈浔平和说道，他看向周围，并未看姬坤。
　　姬坤听后心中一震，沉默良久，又满脸堆笑道：“能和陈师叔成为朋友，那是姬坤的荣幸。”
　　陈浔缓缓转头，看向姬坤，后者脸上依然挂着苦涩的谄笑，眼神不断闪躲。
　　“这些年，听说你在外门执事殿过得很不好。”
　　“陈师叔言重了，都过去这么多年了。”姬坤低头拱手缓缓说道，那青灰色的衣袍如今是那般刺眼。
　　明明就在眼前，却又遥不可及，他和陈浔已经不是一个世界的人了。
　　“就没想过来找我吗？”
　　“我自知资质有限，就不去给陈师叔添……”
　　“姬坤！”陈浔突然怒吼而出，把外面的大黑牛吓得浑身一抖，打了个冷颤。
　　姬坤只是在原地凄惨的微笑，眼角不断堆叠起褶皱，木屋的雪风似乎吹得更急了，不断拂在他那刻满岁月的脸上。
　　“姬坤，你现在就颓废成这样？”
　　陈浔皱眉道，胸口微微起伏，怒气在不断往上涌，“你的心气呢，我告诉你，其实当年在青崖雕上我就很不爽你了！”
　　“哞！”大黑牛也在后面吼了一嗓子，当年在青崖雕上都不搭理他们。
　　姬坤听后心中更加难过，果然是来羞辱自己的，说道：“陈师叔见谅，我……”
　　“你，你说个屁！”陈浔怒道，衣袍无风自动，一道法力汹涌而出，破旧的小木屋都被震得更加凌乱，似有坍塌的风险。
　　姬坤被这道狂风刮得不断后退，发丝凌乱不堪，生生被撞在墙上发出一声闷哼。
　　他神色渐渐微怒：“陈师叔，你何必羞辱于我，我如今已是这副模样，你还要哪般！”
　　咻！
　　陈浔神色越渐狂怒，身形晃过，一手揪住了姬坤的衣袍，怒吼道：“老子当年的姬师兄可不是这样的，那是如大哥一般的人物！而不是你这般没心气的东西！”
　　大黑牛瞳孔一缩，这么多年了，他从未看见过陈浔如此发怒。
　　“哈哈哈……”
　　姬坤笑得浑身颤动，笑得眼眶发红，笑得悲凉不已，哪有什么意气风发的姬坤，不过是一个坐井观天的修仙界乡下人物罢了。


第70章 人是不会永远孤独的
　　“你笑你娘的！”
　　轰！
　　陈浔一拳轰向姬坤……的侧后方，后面的墙面被打穿一个恐怖的大洞，雪风不断呼啸而来。
　　姬坤浑身冒出冷汗，不由得终于冷静下来，那背后的寒风一道接一道，让他全身充满了凉意，刚才竟然出现了一股死亡的惊悚感。
　　陈浔又是缓缓抬拳，那狂暴的法力不断冲击着姬坤，像是要将他一击毙命。
　　他双目一凝，眼中带着冷冽，一拳猛然而出！
　　“哞！！”
　　“陈浔！”
　　咻！那股猛烈的拳风骤然停下，刚好停在姬坤眼前，后者那灰白的发丝都被冲击得瞬间往后涌起。
　　但姬坤的眼睛都未眨过一下，他直勾勾的看着陈浔，冷静道：“陈师叔，你先将手放开。”
　　陈浔退后了一步，将手放了下去，眼中依旧带着冷漠。
　　“南斗山秘境，我会去。”
　　“我知道。”
　　“当年，在南斗山秘境内发生了许多事，我不想牵连你们。”
　　“解决了吗？”
　　“解决了，不过我在外门执事弟子中也待不下去。”
　　姬坤面色沉静，已经有不少老态，他看向陈浔的眼神终于变了，释然道，“没想到你还记得我……恭喜筑基，师叔请坐。”
　　呜！呜！呜！
　　那处大洞内还在不断刮着穿堂风，两人却在木桌上相对而坐，大黑牛只敢伸出一个牛头进门，它今日被陈浔吓到了。
　　两人又突然像没事一样，开始畅谈起来。
　　原来当初姬坤带着师妹离开后，找到了那个临阵脱逃的人，还让姬坤将灵药交予他手中保管。
　　他自然是不从，两人都怒容满面，开始大打出手，皆是死招，师妹也同样加入姬坤一方，将他斩杀在了南斗山中。
　　而能和他们组队的人实力自然不弱，是他们在外门执事的同僚，也是一位长老的远房亲戚，回来后师妹却突然叛变，说是姬坤残害同门。
　　她颠倒黑白，说是与那人一起采摘到的灵药，却遭姬坤反水偷袭，她为求自保只好委曲求全，用以身相许来稳住姬坤。
　　而姬坤确实做事有些不谨慎，不如陈浔那般，他拿了不少那人的遗物，可谓是人赃并获，还好他死咬着是别的仙门之人所杀，才没让事态更加扩大。
　　不仅是五蕴宗，各大仙门都是严令禁止同门相残，但他们也不可能只听那师妹一面之词。
　　不过在那长老的操作下，姬坤的灵药和贡献都算在了那师妹头上。
　　筑基长老大多生性冷漠，又不是他亲生儿子，他只是在姬坤身上找回了面子，那几年姬坤过得并不好，还好有宗门庇护，才让他全身而退。
　　但是这个残害同门的骂名他却背上了，当初的朋友疏远他，连在宗门找个差事也是困难重重。
　　这种境遇他怎敢去找陈浔，他不想害了那个永远带笑牵着黑牛的单纯师弟。
　　他忍辱负重，受尽屈辱，只为了下一个二十年的南斗山之行，做好最后一搏的打算。
　　“姬师兄，若你能从南斗山回来，你自然还是我师兄。”
　　“师叔，这……”
　　“你先听我说。”
　　陈浔打断了姬坤，他神色郑重，从储物袋中拿出了一个小册子与法器，“这是黄阶上品法器，两千贡献值，册子中有我当年在南斗山的一些心得，能助你夺得那三株主味灵药。”
　　姬坤大惊失色，轰然起身，大喝道：“这怎么能行！陈浔，你从不欠我什么！”
　　“这两千贡献是你欠我的，若能归来摘得筑基灵药，我在山下等你，后面为你亲自送上筑基丹。”
　　陈浔一字一句说道，他缓缓抬头看向姬坤，突然一笑，“咱们可都是从九星谷来的，自然要多互相照顾。”
　　这句熟悉的话突然浮现在姬坤脑海中，这不是他们刚到五蕴宗时，自己给陈浔说的话吗，没想到他竟然记了这么多年……
　　姬坤似乎再也绷不住，他浑身剧颤，经历了人生的大起大落，竟然最后才看清谁是真正的朋友，他低着头眼眶发红，嘴角不断打颤。
　　修仙世界恢弘精彩，人是不会永远孤独的……百舸争流，我道不孤，向天争命，我道长存……
　　姬坤不知为何，脑海中浮现出古籍中的一段话，他突然有一股头皮发麻之感，他缓缓看向陈浔，两人四目相对，他重重点头，再也没有矫情。
　　“那女人叫什么名字。”
　　“苏夜彤。”
　　“若是姬师兄不能归来，我会帮你处理此人，人间蒸发之时，宗门也绝查不到丝毫痕迹。”
　　“你……”
　　“姬师兄不会觉得我陈浔真是什么大好人吧。”
　　陈浔缓缓起身，露出了姬坤从未看见过的冰冷阴沉之色，“若是姬师兄归来，我也绝不会插手你与她之间的事。”
　　姬坤深深吸了一口气，他今日突然像是重新认识了陈浔：“我知道了。”
　　有时候男人之间的情谊，似乎不必说得太多。
　　陈浔微微点头，转身离去，不过走到门口时他却停下了脚步，说道：“姬师兄，我会在那处山脚等你。”
　　“定不会让你失望。”姬坤双目突然变得凌厉，他感觉浑身像是突然涌起一股说不清道不明的力量……
　　“呵呵，这才是我认识的姬师兄。”
　　一道轻喃声响起，陈浔已经牵着大黑牛离去，消失在了视线边际，“姬师兄，木屋我等会儿来帮你修补，我和老牛伐木去。”
　　“哞！！”
　　远处响起两道声音，风雪之中两道身影步履铿锵，坚实可靠。
　　姬坤狠狠捏紧了拳头，目光看向远方，手臂头颅青筋暴起，这一次，他一定要赢！
　　定不会辜负他们……
　　……
　　时间一晃，又是五月而过，五蕴宗各方响起钟鸣，五道高亢的鹰唳声响起，五只有着威武身躯的青崖雕出现在天际。
　　它们在天穹中盘旋自如，一双透着寒光的眼睛紧盯着地面，向着宗主峰飞去。
　　二十年一次的南斗山之行终于开启，陈浔牵着大黑牛站在山脚之下，看向高空，面露平静。
　　“老牛，走吧。”
　　“哞~”
　　他们正朝着山脉外而去，准备去宗门的一个坊市，见一位重要的人。
　　五蕴宗各处都有炼气期弟子驻足停留，不断看向长空，嘴中都在谈论着这次南斗山之行。
　　浑然不知有一位师叔正牵着一头黑牛从他们旁边经过。


第71章 幽静漫步行 尘事浮云烟
　　悬竹坊市，坐落在玉竹山脉之外，是五蕴宗在外的坊市之一，是无数散修与各地宗门修士的来往之地。
　　不过要进入此坊市，要经过一大片高耸挺拔的竹林，若是凡人误入只能迷路在此。
　　清风扫过，竹林轻轻摇曳，发出有节奏的鸣响，就像美妙的乐音盈盈飘来。
　　各路散修与宗门修士看见一道身影后，都是神色震惊，连忙拱手让道，但那人皆是微笑回应，相当和善，手中还牵着一头黑牛灵兽。
　　此人穿着五蕴宗的青灰色长袍，那必是五蕴大宗的筑基期修士无疑！
　　穿过竹林后，豁然开朗，无数鳞次栉比的阁楼映入眼帘，坊市相当热闹，时不时还有小型拍卖会召开。
　　各路散修眼中都带着警惕，虽然坊市内安全，但是外面可就不一定了，皆是行色匆匆。
　　陈浔微微轻笑，像是看到了曾经的自己，他们好像从前也是过着这般朝不保夕的生活。
　　“哞~”大黑牛四处张望，他们如今也当大哥了，这种感觉还真不一样。
　　没有人再敢用异样的眼神看他们，而且神色中都带着尊重，大黑牛不禁的摇了摇尾巴，真是舒坦。
　　“老牛，走吧，他在宗门的符箓店内。”
　　“哞！”大黑牛蹭了蹭陈浔，他们大摇大摆的走在宗门坊市中，再也不用遮遮掩掩。
　　时风符箓店，这里人来人往，生意相当红火。
　　但是阁楼之外的边缘处，正有一位中年人正在训斥几位弟子，嘴中不断巴拉，把那几人神色弄得相当不耐。
　　这位中年人看起来有五十多岁，已是炼气十层，一脸正气，身躯挺拔健朗，话语中总带着一股恨铁不成钢的语气。
　　几炷香的时间过去，那中年人终于不再说教，几位五蕴宗的弟子逃一般的离开了，嘴中一直低喃真是晦气。
　　中年人双手负背一直摇头道：“时间易逝啊，竟然还不抓紧时间修炼，到老了可就没机会了。”
　　岁月，沧桑依旧，卷走了无数年华，只剩下那张经过岁月雕刻的面庞。
　　“乐丰。”陈浔露出了微笑，拱手道。
　　中年人一惊，看着站在街对面的陈浔，大喜道：“陈浔……师叔。”
　　此番此景相当怪异，一位中年人竟然喊一位年轻得过分的少年为师叔。
　　“来来来，师叔，没想到你竟然突破了筑基期，大喜啊！”
　　乐丰脸庞如菊花一般盛开，连忙走了过来，拉着陈浔的手与大黑牛的绳，“师叔，黑牛，快进来。”
　　“哎，慢点，慢点！”
　　“哞！！”
　　他们又被乐丰强行拖拽了起来，亦如他们当初刚到五蕴宗的那一天，这位师兄总是那么热情。
　　后院内，陈浔坐在石凳上，乐丰倒是站在一旁拱手，不敢入座。
　　“乐丰，快坐。”
　　“是，师叔。”乐丰声音带了一些沙哑。
　　两人相对而坐，脸上都带着微微感慨与高兴。
　　“乐丰，为何如此之早就下山，你还有大好岁月，想必也是筑基有望的。”
　　陈浔不解的问道，他也没看见乐丰有灰心丧气之举啊。
　　“师叔有所不知，执法殿对炼气期弟子的年龄要求，不能超过五十。”
　　“那也可以去其他殿内继续修行。”
　　“呵呵，师叔，我志不在此。”
　　乐丰轻轻摇头，郑重说道，“我不过是四系下灵根，得师尊当初在山下捡到我，被五蕴宗养育长大。”
　　“我斗法不强，连宗门大比序列前五千都进不去，若是一直呆在宗内，岂不是浪费修仙资源。”
　　“筑基之事，我也从未想过，能敦促师弟师妹们好好修炼，便是我最大的夙愿。”
　　乐丰豁达笑道，看着陈浔，眼中只有欣慰，“能看见当初的陈浔师弟筑基，我已经很满足了。”
　　陈浔的话语像是被卡在了喉咙里，他觉得现在说什么，好像都是苍白无力，乐丰这样的人真的很不一样。
　　“倒是我落了下乘，能看见曾经的乐丰师兄如此心境，那我便放心了。”陈浔和煦一笑。
　　“师叔不必担忧，并不是所有的修士都是为了长生，我也并未有什么遗憾。”
　　“呵呵，人这一生或许会遇见许多人也或许会遇见许多事，但只要能在其中提取出那一些智慧，便足矣。”
　　陈浔突然拱手道，为庆贺之姿，“看来乐丰师兄已经找到了，当贺。”
　　“哈哈哈……”
　　两人突然开怀大笑起来，看得旁边的大黑牛云里雾里，你们在这神神叨叨什么呢。
　　幽静漫步行, 尘事浮云烟。
　　两人缓步走在后院内，不断谈论起往事，不觉心境豁达，陈浔这次相当有耐心，听着乐丰的唠叨，半日之后，陈浔与大黑牛辞行。
　　“师叔，黑牛，时光易逝啊，千万别再沉迷于玩物之中。”乐丰对着他们的背影大喊道，面色甚至还有一丝焦急。
　　陈浔潇洒转身，拱手朗声大笑道：“陈浔谨记！”
　　“哞~~！”大黑牛也回头叫了一声，它也记住了。
　　两人离开了坊市，乐丰望着那两道消失的背影伫立良久，终是轻轻一叹，又回到符箓店中准备随机挑选一名幸运儿了。
　　现在有陈浔师叔做榜样，他看哪个小崽子还敢不珍惜时光，不好好修炼。
　　……
　　陈浔与大黑牛又回到了灵药园，开始兢兢业业的种植起灵药，每日观察得最多的便是这个浮光玄牝大阵，他们什么多余的事情都没有做。
　　养养山鸡，山猪，看看《基础天材地宝大全》，每日他们都是看得垂涎欲滴，这里面可都是好东西。
　　什么庚金，可以加成炼器之时法器的锋利度，什么八宝赤金，竟然还可以加成体内法力与法器的契合度，让法器的威力大增。
　　还有那玄冰玉液，竟然可以拿来修炼瞳力，有破妄之效，连一些禁制都能直接看清。
　　还有一样东西，叫幻真石乳，看得大黑牛唾液直流，此物竟然可以炼体，若是用来炼它的牛角岂不是无敌了，谁也掰不断……
　　一人一牛正坐在药园的山丘之上，俯瞰草地。
　　“老牛，真是不得了，见识大增啊，原来这修仙界还有这么多奇物。”
　　陈浔啧啧叹道，不断指着书籍里的这个东西，那个东西，大黑牛也是看得入神，而这还仅仅只是最基础的。
　　陈浔也终于明白原来这铁精只是炼制法器的最低等之物，他的开山斧任重而道远。
　　他们沉浸其中，一会儿为了此物不是自己的而痛哭，一会儿又觉得以后可能会捡到此物而嘎嘎怪笑。
　　一人一牛越看越激动，不断在药园内发出怪叫，吓得山鸡与山猪们肝胆俱裂。
　　长生路漫漫，未来的路对他们来说充满了未知与精彩。


第72章 伐木使我们念头通达
　　“老牛，走，我们去炼丹殿看看，我看他们这些长老好像很需要筑基期修士打打下手。”
　　陈浔看着大黑牛笑道，“咱们也不求什么回报，跟着师兄们多学学炼丹常识也行。”
　　“哞哞~~”大黑牛不断点头，他们在灵药园也是有差事的，这些长老也留不下他们。
　　陈浔准备了一番，开始牵着大黑牛往炼丹殿而去，大阵外守护的人也没有多管，只要不是远行，都是小事，这里又不是监狱。
　　陈浔找到炼丹殿内的景黄长老，说是愿无偿辅助炼丹，打打下手，能学到一点东西便可。
　　哎哟，这可把景黄高兴坏了，不断抚着胡须，说就凭陈浔师弟这心境，那绝对是金丹可期！
　　这完全就是天降大好事，筑基期修士可比炼气期弟子还忙，一个个都是鼻孔上了天，更何况竟然无偿，自己连陈浔法力亏空需要恢复的灵石都不用给。
　　最重要的是能用到他那股神识之力，这可比他那些记名弟子好用多了，绝对是成丹率大涨。
　　不过陈浔也是约法三章，自己还有药园的事情要做，不能时常前来。
　　景黄也是相当耿直，说咱们都是炼丹殿的同门师兄，说这些太过见外，绝不会强求陈浔多做什么。
　　陈浔也是大感高兴，果然在一个部门还是好说话，自己若是去那什么炼器殿，估计能被轰出来……
　　五蕴宗规矩森严，可不是能像在小山村那般随意乱窜。
　　一连半月，陈浔都呆在某处炼丹室内，大黑牛则在一旁看着书，景黄给了他许多低阶灵药炼制，那丹液的成品让景黄也是大感满意，就是比他那些弟子好用。
　　不过他从来没有教过陈浔什么炼丹手法，这可是传承，他只是会指点他一些炼丹常识，陈浔也不贪，已经觉得足够。
　　比如……他们今日在景黄的洞府中喝茶，陈浔神识之力大耗，需要时日恢复，景黄倒是第一次请陈浔来洞府中做客。
　　“景师兄，这筑基主味灵药竟然可以炼制筑基丹不止一炉？”
　　陈浔大惊失色，亏大发了！他瞠目结舌的看着景黄，“那岂不是许多灵药都可以炼制几炉丹药啊。”
　　景黄摇头呵呵一笑，这陈浔师弟怎么感觉什么都不懂呢：“当然，灵药的药性太过猛烈，反而会对成丹有很大影响，筑基丹就是其中之一。”
　　“比如一株灵药三十年就可炼制一枚丹药，你却拿三百年的炼制同等丹药，师弟觉得结果会如何？”
　　“恩……丹药之力大增吧？”陈浔想了想说道，他还是有点经验，比如他就做过这种冤种事情。
　　“哈哈，陈师弟想多了，那只会让丹药溃散，它根本承受不住如此药力。”
　　景黄品着茶大笑，这个陈师弟还真是有趣，“水满则溢，月盈则亏，物极必反，天地灵药同样如此。”
　　“原来如此，师弟受教了，若不是景师兄告知，我可能一辈子都会被蒙在鼓里。”
　　陈浔大汗，越想越觉得不得劲，自己真是走了太多弯路，“我就是奇怪呢，为什么灵药园内的灵药不让它们一直增长年份，原来原因在这。”
　　景黄微微一笑，将陈浔面前的灵茶斟满，他还有些事情要做，今日请陈浔前来洞府也是表达一番谢意。
　　“景师兄，那我就不多做打扰了。”陈浔起身拱手，茶满送客。
　　“好，那我就不多留师弟了，若是有不明之事，也可前来洞府寻我。”
　　景黄平静点头，这陈师弟相当知分寸，懂进退，从来不多过问炼丹之道，问的都是一些小事。
　　陈浔微微一笑，转身离去，他看向洞府外的大黑牛，它正围在一大片木材面前，目露思索。
　　他顿住了脚步，回头说道：
　　“景师兄。”
　　“师弟何事？”
　　“这外面的木材是何物啊？我看很多师兄的洞府前都有。”
　　“呵呵，那是鹤灵树的木材，用来做药匣子或者保存丹药的，玉竹山脉许多地方都有。”
　　“啊？！啥！！”
　　陈浔突然眼眶充血，大吼而出，满眼不敢置信，自己竟然做了这么多年的大冤种！
　　他眼皮猛然往外翻，伴随着身体的一阵抽搐，一下栽倒在了地上。
　　“陈师弟！”
　　“哞！！”
　　……
　　路上，大黑牛背着陈浔而行，后者无神的望着天空，他感觉浑身像是都有蚂蚁在爬，心中的怒气在不断积攒，腰上的开山斧在不断露出寒光。
　　大黑牛也在不断回头望着陈浔，这次真的是亏出血来了，当年他们多穷啊，卖一株灵药还要把药匣子要回来。
　　结果却被告知这种灵树只要在灵气聚集之地就随处可见，他们都是从苦日子过来的，心里的落差别提有多大。
　　“老牛！”陈浔突然在牛背上大吼道。
　　“砍树去！他娘的，以后咱们的碗，勺子，猪圈，鸡圈，还有一切的一切！都要用这鹤灵树来做，不然我们念头如何通达，如何修仙，这日子过不了了！”
　　“哞哞！”
　　一人一牛怒气冲冲，一头栽进了山脉之中，看见鹤灵树就是一记开山斧，大黑牛直接猛烈撞击，山脉中不断传出轰隆声。
　　陈浔和大黑牛同时扛起一大堆木材往灵药园而去，路过的弟子们皆是眼中闪过惊异，这位师叔肯定要修行什么木系大法术了！
　　灵药园外，吓得守门的筑基修士都是一震，这是啥造型呐！
　　只见一人的双肩上扛着十几根圆形巨木，那黑牛灵兽上也背了六七根，若不是五识清明，远看还以为是两团巨木在行走呢。
　　“师弟，这是意欲何为啊？”一人忍不住问道，这是要在修仙界修行凡人武功吗？
　　“师兄，我们没事，伐木使我们念头通达。”
　　陈浔额头青筋暴起，笑着点了点头，“老牛，走吧。”
　　“哞！”大黑牛跟着叫了一声。
　　守卫的两人虽然分隔得很远，但是看着陈浔这番模样皆是摇头一叹，能修炼水灵诀到第二层的人果然性格有些怪癖。
　　后面的日子里，陈浔与大黑牛的娱乐活动多了一项，山脉伐木！
　　他们的灵药园中堆满了鹤灵树的木材，越堆越高，心中的气也是越来越顺畅，开始制作各种工具，那砰砰声，响彻整个汇泉涧灵药园。
　　时间不断在飞逝，陈浔与大黑牛再未感觉到那股阵法之中的探查之力，不过他们依然还是不敢大意，继续默默做着本职。


第73章 他没有遗憾 我们自然也没有
　　今日，风和日丽，五蕴宗外的天际中响彻起那高亢的鹰唳声，五只青崖雕划破天穹。
　　半年前的南斗山之行，这些弟子终于回来了，内门弟子心中带着盼望，宗门长老们带着殷切。
　　青崖雕们降落在宗主大殿前，今年只有不到百余人存活，可谓是损失惨重，但是灵药收获却相当丰硕。
　　宗主与长老们同样是勉励了一番，剩下的弟子同样是带着沉默而行，不少人的身上都带着血痕，眼中时有冷光闪过。
　　他们跟着长老下山，一言不发，今年的争夺太过惨烈了些，十大仙门弟子甚至有少许人祭出了黄阶上品法器，无人能挡。
　　宗主峰下，有一人牵着一头黑牛远远的看着山路，似乎在等待什么。
　　一位位弟子在下山后开始御剑飞行，朝各个方向而去，但是他们好像依然没等到那人。
　　大黑牛不断喷着粗重的鼻息，下山的弟子已经越来越少，为什么还是没看见他。
　　陈浔双拳攥紧，目光死死的盯着那个方向，他眼角余光不断在那些弟子身上停留，都未曾看见那人，哪怕是相似。
　　“哞哞？”大黑牛看向陈浔，神色紧张异常，弟子已经稀稀疏疏的下山，快没人了。
　　“老牛，我不敢直接给姬师兄筑基丹，不然对他，对我们来说都是滔天大祸。”
　　陈浔带着一丝颤音，姬师兄可能真的没有回来……
　　“哞~”大黑牛低沉一叫，远处已经没有人再下山。
　　“呵呵……老牛，走吧，我们真的已经尽力了。”
　　陈浔勉强的微微笑道，一只手抱着牛头，“尽人事，听天命，姬师兄至少已经努力过了，他没有遗憾，我们自然也没有……”
　　“哞~”大黑牛蹭着陈浔，情绪低落。
　　落叶萧萧，他们转身离去，背影带着无尽落寞。
　　烈阳在宗主峰之上一晃悠，缓缓沉下，天边的几朵白云散开了，变成斑斓的晚霞。
　　山脚之下，落日的余辉照到了一道急促的身影之上，他因为夺得头筹，被宗主留下单独勉励了一番，所以下来得晚了些。
　　突然这道身影顿步，像是看见了什么，他顿时眼眶张裂，似乎使足了全身力气，朝着一个方向大吼道：
　　“陈师叔！牛师弟！”
　　一道熟悉的声音突然从远处传来，陈浔与大黑牛就像受到电击一般，身形一震，脚步同时顿住，双眸微颤，处于半痴半呆的状态之中。
　　陈浔缓缓转头，远处山脚下站立一道人影，而此人……正是姬坤！
　　姬坤无数话语像卡在了喉咙一般，他眼眶微红，意气风发，那身上的道道血痕更是给他增加了一股阳刚之气。
　　他那股当年的气质好像又回来了，虽有白发，却未有任何老态。
　　姬坤终是一句话没有说出口，只是对着陈浔重重点头。
　　“哞哞哞！！”大黑牛激动得跳脚，轰然站了起来，那股气势震得地面落叶不断翻飞。
　　陈浔目光深邃，嘴角带着微笑，对着姬坤也是重重点头。
　　他牵着大黑牛离开了，两人自始至终没有多交流过一句话。
　　姬坤朝着他们的背影郑重拱手，目光缓缓看向自己的储物袋，这个黄阶上品法器的贡献值至少要三千，而且只有筑基期修士才可兑换。
　　他出行前那几月已经去打听过，陈浔骗了他，大恩不言谢，已经足以让他铭记一生。
　　姬坤负手而立，轻轻的抬头望天一叹，心中五味杂陈，修仙之路尔虞我诈，能遇见这般朋友，真的很好，太好……
　　……
　　陈浔与大黑牛回到灵药园后，心中振奋，他们深深的相视一眼，露出会心一笑，也将这一年的长生点加在了法力上。
　　“老牛，我准备给姬师兄炼制筑基丹，但不是我们那样的，不然绝对会筑基失败。”
　　陈浔正色说道，微微皱眉，“宗门内送的筑基丹可能有点问题，到时候我会去主动请缨送丹，再调换即可。”
　　“哞哞？”大黑牛紧张问道，它并不懂炼丹一道。
　　“有可能是次品……但绝不是上品筑基丹。”
　　陈浔沉声说道，看向大黑牛，“不过这只是我的个人猜测，不管是次品与否，我都要给它换了，姬师兄只有这最后一次机会。”
　　他在炼丹殿可不是去混日子的，总归是学到了不少东西，比如丹药也是有四个品级的，下品，中品，上品，绝品。
　　而关于丹纹的消息他还未听说过，也接触不到，关于验丹一事他也是在徐徐摸索，如今炼气期所用的丹药都能看出个大概，筑基丹如今还看不出。
　　“哞！”大黑牛重重点头，万事谨慎而行，总不会出错。
　　“这大阵的探查规律已被我们摸清，只需要错过每日的那两个时间点，便无人可知我们在做什么。”
　　陈浔微微眯眼，看向天穹之下那时不时划过的流光，若不是万物精元的警示与遮掩，他们早已被探查个透亮，而且还毫无所觉。
　　“哞~”大黑牛也是郑重的抬头看天，这里是有脏东西的，绝不是想象那般随意美好。
　　“老牛，开始办事。”陈浔微微一笑，如今的万物精元，他们已经可以一月培育出一株120年的灵药。
　　“哞！”大黑牛连忙跑了起来，朝山丘底下他们开辟的洞府而去，它肚子里的储物袋中还有大批筑基灵药呢。
　　他们曾大胆尝试过，从灵田里连根拔出一株药园内的灵药，而大阵并未有反应，换一下生长之地是相当正常的事，只要没有带出去或者损坏，一切安好。
　　但若是灵药生长的年份不对，那就是炼丹殿内摘取灵药这些人的事了，大阵还没有这种探查功效。
　　他们还曾随意种植过几株普通灵药，大阵皆是没有反应，好像就对记录在册的灵药有反应，他们有太多秘密，必须慎之又慎。
　　洞府内。
　　陈浔开始开炉炼丹，丹火控制得相当普通，这次他并未让全部灵药整合一起，而是将药液分摊。
　　大黑牛则是继续在一旁培育灵药，没事的时候就看看书，提醒提醒陈浔规避的时间，时间就这样随着陈浔炼丹而过。
　　他每日都在不断尝试，根据药液的药力不同，成丹的品质也大不相同，但是都再未出现他们那般有丹纹的丹药。
　　如今有神识在身，成丹率大涨，可以精确的控制炼丹炉内的灵药，而其实他的炼丹手法再加上丹火的加成，已经达到一个相当恐怖的地步。


第74章 陈浔眼中的富婆
　　大半年后，炼丹殿内的筑基丹出炉，陈浔主动请缨向姬坤送去筑基丹，说他们都是从九星谷而来，想去送他最后一程……
　　而各位长老也是没有意见，这个顺水人情当然做得，去给一位散修送筑基丹也没什么好处，因为大部分人都是筑基失败，曾经宗内还因此发生过怨恨之事。
　　他们交给了陈浔一个玉瓶，里面依然是一颗黑漆漆的透亮筑基丹。
　　五蕴宗也是宗规森严，严查贪墨之事，若是发现筑基丹没有到弟子手上，轻则在执法殿内遭受刑狱，重则废除修为逐出宗门。
　　若是此风一开，谁还愿为宗门卖命，更会呈现出后继无人之状，并不是每个人都能直接靠着天赋冲入筑基。
　　陈浔带着大黑牛御剑而行，瓶内的筑基丹已经被他调换，是一颗白莹莹没有丹纹的筑基丹，但是被他用药液涂抹成了黑色。
　　依然是那处老旧的屋子，姬坤眼带凌厉，每日不骄不躁，等待着陈浔前来。
　　咻！
　　一道剑光从远方天际而来，姬坤露出微笑，那一大团黑状之物，肯定是牛师弟无疑了，它总喜欢呆在陈浔身后。
　　“姬坤！”陈浔看见了屋前那道身影，突然大笑道。
　　“陈师叔！”
　　姬坤深深弯腰拱手，这一声陈师叔饱含了他太多感情，有着沧桑，有着释然，有着期望，更有着浓厚的感恩……
　　“我们来给你送筑基丹了。”
　　“哞哞！”
　　他们御剑而下，眼中含着喜意，将那个玉瓶拿出，正欲交给姬坤。
　　但姬坤依然弯腰不起，这份筑基丹如今对他来说已经不是太重要，哪怕不能筑基，能拥有陈浔这般朋友，此生无憾。
　　“快接着。”陈浔一道法力将他托起，但他突然与大黑牛大骇，眼睛同时睁大。
　　姬坤此时痛哭流涕，涕泗横流，硬是没有发出一点声音，鼻涕泡都出来了，他一吸气还被啪的一声打破。
　　画面太美，原谅陈浔与大黑牛没忍住，他们肚子不断抽动，不过还是对姬坤保持了理智与尊重，他们并未笑出声。
　　“快接着，记住你还欠我两千贡献。”
　　陈浔笑道，从储物袋还拿出了一个锦囊，“若是筑基成功，再打开，看完毁去。”
　　“是，陈师叔。”
　　姬坤小心翼翼的接过，连原因都没有问，他从储物袋中拿出法器，“陈师叔，这是你的，但是那几千贡献我绝不会拖欠。”
　　“哎，我们在灵药园能用到什么法器啊，到时候把贡献还我们就可以了。”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛都是摇头，心中毫不在意。
　　姬坤皱眉，今天必须把这个法器还给陈浔，但是哪知陈浔发出一声尖叫：“老牛，上剑，快撤！”
　　“哞~~”
　　咻！咻！
　　一阵烟尘而过，姬坤吃了一大片土灰，愣愣的站在原地，看着消失在天边的陈浔与黑牛，久久无语，真是好快好潇洒的背影。
　　“呵呵，陈师叔，牛师弟，你们到底是什么人啊……”姬坤看着天际露出淡笑，心中流淌着暖意。
　　……
　　陈浔与大黑牛并未回到灵药园后，而是去了炼丹殿，听说左师姐今日在这，此人是个炼丹高手，许多内门弟子的筑基丹都是出自她之手。
　　“老牛，情绪饱满一点，对，再悲戚一点。”
　　陈浔摆弄着牛头不断调整，大黑牛耸拉着脑袋，眼中带着悲凉，不断低声哞哞。
　　“漂亮，就是这样。”陈浔咳了一声，说完立马变脸，像是家中死了牛，他牵着大黑牛哭丧的进入大殿之中。
　　一股凄凉，沮丧的氛围萦绕在他们身上，路过的弟子大惊，师叔与他这头灵兽这是咋了……
　　左奕颖听说陈浔求见后，看见他们这番模样也是一惊，难道灵药园毁了吗？！
　　哪知陈浔竟然说道：“左师姐，这件事实属无奈，贡献殿内的功法太过昂贵，也不契合我的体质，不知有没有什么烂大街的筑基功法……”
　　左奕颖听后讶然，这次是真被陈浔给弄笑了，双目犹似一汪清水，嘴角扬起一抹优美的弧度，她笑道：
　　“当初入籍之时倒是我疏忽了，筑基的五系灵根之人太少，宗门大殿并未准备这等功法。”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”陈浔尴尬的拱手，心中知道这等功法太过低级，都上不了宗门大殿的台面。
　　“师弟，你等我一下。”左奕颖轻声道，随后一阵香风吹过，眨眼间消失在了原地。
　　不过却看得陈浔与大黑牛眼皮直跳，这就是身法吗，他们很想将自己的力量与速度结合在筑基期法术中，但是现在还未找到办法。
　　没过多久，左奕颖回来了，她拿着一本功法说道：“陈浔师弟，这本《百炼五行诀》便赠与你了。”
　　“筑基功法都会带一些特别的法术，但是这本虽然没有什么特别之处，但是却自带一门小身法，名为《五行遁影》。”
　　“我认为它相当适合陈师弟这般种植灵药之人，你们虽然斗法不强，但若是出了山门，有身法傍身也能多一些自保之力。”
　　她抬手一指，功法凌空而来，不偏不倚刚好落在陈浔手中。
　　陈浔与大黑牛心中大受感动，他郑重的说道：“多谢左师姐赠法之恩！”
　　虽然女人会影响他们修炼的速度，但是富婆并不会，因为她只会给自己一本更好的功法……
　　“哞哞~~”大黑牛也跟着低了低头，不断感谢左师姐，不愧是副峰主，办事就是周到。
　　“这是陈师弟应得的，此功法也并不珍贵，去吧。”左奕颖微微一笑，类似的功法太多，五系灵根的功法甚至已经被越来越多的人摒弃。
　　随着修仙界的发展，资源日渐消耗，已经不是几万年前的时代了，不少灵药都已经绝种，五系灵根如今连筑基都难。
　　而乾国不少上层大人物都得出了同样的结论，上古大量的修仙资源消耗离不开五系杂灵根修士的原因，他们太耗资源了，而且人数众多。
　　从流传下来的无数五系灵根修仙法决来看，他们的猜测绝非空穴来风，这些法决不仅普通还相当鸡肋……
　　但是陈浔与大黑牛却如获至宝，在路上不断感叹这个世上还是好人多，这个情他们记住了。
　　“老牛，你看为什么我们就当不上副峰主，我左师姐就能当上？”
　　“哞？”
　　“因为大气啊！这炼丹殿缺那么一个筑基后期修士吗？不然吧，然而就我左师姐能当担得起，若是投票选人，我第一个投给左师姐！”
　　“哞哞！！”大黑牛双眼一睁来劲了，不断拱着陈浔，它也要投票给左师姐。
　　“哈哈哈……”
　　路上响起一阵大笑声，心中的一块巨石落地，终于将功法的问题解决了，他们迈着欢快的步伐朝着灵药园而去。


第75章 三点一线的修仙生活
　　陈浔正欲在路上唱歌，哪知大黑牛竟然表示它要出恭，他瞬间皱眉，啥意思啊？
　　他就在路边盯着大黑牛，后者面色难看，憋了半天，一张黑脸都憋得通红，陈浔微微眯眼，越看越不对劲。
　　他迈着步伐，一步一步靠近树下的大黑牛，一只手提着牛耳轻轻唱道：“听我说……”
　　“哞！！！”大黑牛面色惊颤，竟发出惊声惨叫，一道轰天屁终于释放而出。
　　“哎哟，卧槽……呕！呕！老牛，你大爷的！给我死！！”
　　“哞！！”
　　大黑牛疯狂跑了起来，一边跑一边回头，它瞳孔剧烈收缩，陈浔提着一把开山斧正朝后方追来，烟尘滚滚，杀气纵横！
　　无数弟子被吓得到处逃窜，这位师叔满面痛苦之色，额头竟然起青筋暴起之势，正在追杀一头疯牛！
　　他们直至追到灵药园门口才停下，陈浔露出嗜血微笑，向周围两位师兄点头示意，然后一只手提着大黑牛进了灵药园……
　　从此之后，汇泉涧灵药园每日都会响彻起一阵鬼哭狼嚎般的声音，还有一只大黑牛的痛苦惨叫声，像是受到了巨大的折磨。
　　日子终于变得平静起来，陈浔与大黑牛开始正式修炼，一边吃着他们的奇特筑基丹，一边吸收着灵脉的精纯灵气。
　　修为也在每日见长，虽然缓慢，但也未来可期，他们依旧没有浮躁，细细的感受着每一次的修为精进，不断巩固讨论，大黑牛现在用驭物术写字也是越来越利索。
　　他们一颗筑基丹入喉，下一次间隔可能就是一月甚至几月，丝毫不与筑基期的寿命追逐。
　　“老牛，事情多着呢，咱们按照修行计划来，千万别手忙脚乱。”
　　“哞哞~”
　　他们盘坐在草原之上双目微阖，身上正散发着玄之又玄的气息，眼中不急不躁，周围的大片绿草无风自动，充满韵律与节奏。
　　陈浔与大黑牛也开始了三点一线的生活，早晨修炼功法，冥想吐纳，用陈浔的话来说，一天之计在于晨，骄阳初升之时，有紫气东来。
　　大黑牛对陈浔的话深信不疑，有时候比陈浔起得都早，还因为筑基后，精力大增，连记忆力都好了不少，他们现在连睡觉都不会睡以前那么久。
　　这番新奇的感受让陈浔不断赞叹，生命层次的跃迁可谓是面面俱到啊，真是恐怖如斯。
　　他们随后下午修行阵法、符箓之道或者看书，夜晚修行身法与基础五行遁术，时不时照顾一下灵药，将时间安排得满满当当。
　　这些山猪与山鸡们就那么养着了，他们也并不打算吃掉，这灵药园也是变得热闹无比。
　　大黑牛也毫无意外的成了它们的大哥，每日带着它们放风，有时还被急得哞哞的大叫，看得陈浔哈哈大笑。
　　……
　　年难留，时易损，转眼间已经是两年半而过，陈浔与大黑牛将三个长生点都加在了法力上。
　　而乾国凡人界的秩序终于不再混乱，新皇登基之后励精图治，派出大军镇压各地作奸犯科之人，无数恶人在菜市被砍头或者绞杀。
　　武国与乾国的碰撞也终于结束，双方开始退军，只是在边境留了无数尸骸，天下缟素，一片哀默。
　　但是两国的真正碰撞才刚刚开始，只不过是由凡人界转战成了修仙界，乾国十大仙门如今风声鹤唳，已经召回不少在外的修士，不知道在酝酿什么。
　　五蕴宗也时常有金丹期大修士冲天而起，他们踏空而行，转眼间消失在天际，整个宗门内弥漫着一股风雨欲来之势。
　　但是宗门内也传来不少好消息，比如姬坤等人成功筑基，宗内的中流砥柱又添几员大将。
　　今日，一位男子负手站立在一处洞府之外，他脸如雕刻般五官分明，一头乌黑茂密的长发，看似放荡不羁，但眼里不经意间露出的凌厉却让人不敢小看。
　　“陈师弟，牛师弟，我已筑基成功，若宗门内谁敢欺你们，我姬坤定与他不死不休！”
　　姬坤气势强盛，眼中寒光逼人，周围的古树不断被这道气势冲击得颤动，掉落无数绿叶。
　　“苏夜彤……呵呵。”姬坤微微仰头，双眸闪过仇恨之色，如今外门执事已有他一席之位，但是那女人却在那位长老的管辖之下。
　　姬坤微微皱眉，杀她简单，但是如何善后还不留后患是个麻烦，外门执事派系复杂庞大，可不能让人像以前那般抓到把柄。
　　“陈师弟说过，让我筑基后打开此物。”
　　姬坤郑重的从储物袋中拿出一个锦囊，而里面是一张写满了字的纸，上面写道：
　　“恭喜姬师兄筑基成功，但冤家宜解不宜结，一个炼气期女弟子罢了，何必将自己置身于险地，身为筑基期修士，咱们更应恪守宗规！”
　　姬坤读到此处眉头一挑，陈师弟当初可不是这样说的啊……他心中开始摇摆起来，难道真的要放下仇恨吗……
　　他陷入了天人交战中，但他实在不想拂了陈浔的意，他只好又继续看下去。
　　“那位长老当年也只是听信了那女人谗言，姬师兄当准备一份赔礼，去好好解释此事。”
　　“相信姬师兄筑基后，长老会给你这个面子，都是同门师兄弟，还是同属外门执事，没必要将关系搞僵，路还长着呢。”
　　姬坤心中一抽，眉头皱得越来越深，除了苏夜彤，他就恨此人恨得最深，难道还要让自己去投靠他不成。
　　“但师弟知道姬师兄心气相当之高，所以不管发生何事，去到那长老洞府后一定要放下身段，莫要冲撞前辈。”
　　“最后的最后，望姬师兄坚持初心，在修道之路上一路长虹啊，哈哈。”
　　姬坤一字一句的读完，心却静了下来，目光变得越来越深邃，陈师弟的字里行间中可谓是充满了和气，滴水不漏，也很符合他的性格……
　　任谁看了这里面的内容，都觉得毫无问题，连姬坤也是同样觉得，他深深一叹，知道陈师弟是为了自己好。
　　自己受他如此大恩，就算放下仇恨，受点委屈又算得了什么，他随即烧毁了这张纸，开始准备赔礼。


第76章 苏夜彤意外惨死
　　两日之后。
　　姬坤亲自去到戴长老洞府外赔礼，但在外面站了整整一个时辰才让他进去。
　　他神色微怒，不过心中又想起了陈浔的话，又强行变成了笑脸。
　　洞府内响起一阵叱骂之声，但姬坤每次想大怒之时都不断想起陈浔，只好一边赔笑，一边解释。
　　终于，那阵叱骂声也变得越来越小，时不时传来一阵大笑。
　　戴长老说事情都过去了，还说姬坤非常有心，他着实看见了诚意。
　　那位炼气期女弟子的事也让姬坤就此揭过，莫要再生事了。
　　他不想打自己的脸，姬坤的目的他也能猜到一，二。
　　然而姬坤根本就毫不在意，只是说为了赔礼解释，绝无他意，更没有残害同门之志，表示心中已放下仇恨。
　　戴长老对姬坤的心性也是大为满意，言语中不断透露出招揽之意。
　　此人是个人才，能屈能伸，而且才刚突破筑基期，可塑性太强。
　　姬坤也是不断打哈哈，只是说需要考虑一下，事关重大，关系着自己的前途，但没有任何冲撞之意。
　　戴长老也是表示理解，让姬坤回去好好考虑考虑，还许诺了诸多好处，每句话都带着赞赏之意。
　　还说道你今后不管你选择何人，就凭你今日之行，咱们的恩怨都一笔勾销，还给姬坤好好展示了一番何为心胸开阔。
　　姬坤走在回去的路上，他面露深沉，不断回想起陈浔的每句话。
　　他总感觉抓住了什么，又好像并未看得完全，嘴中喃喃道：“最后的最后，坚持初心……”
　　那就是现在，初心，那肯定是杀了那女人，然后加入戴长老的死对头李长老阵营，也是外门执事中的一方大势力，根本无惧此人。
　　但是那女人肯定是杀不得了，连戴长老都能猜到他想做什么。
　　又过了几日，姬坤正式宣布入驻李长老麾下。
　　戴长老听见这个消息后瞬间血压升高，连续好几天都无法入定，心中越想越气。
　　后面的日子里，姬坤散修出身，敢杀敢拼，露出了远超宗门弟子的血性与实力，接连为宗门立下功劳，李长老大感欣慰与高兴。
　　就连他们外门执事长老聚会之时，这李长老也不断提起姬坤。
　　说外门执事就是需要这样的敢拼杀之人，连其余长老也是不断点头夸赞。
　　戴长老的血压又变高了不少，念头越来越不通达，心中更是有苦说不出，姬坤明明就应该是自己麾下的。
　　他想起那日姬坤的赔礼道歉之言，可谓是句句肺腑，而当年之事确实疑点颇多，连宗门执法殿也未下定结论。
　　戴长老渐渐将矛头对向了苏夜彤，就是此人从中挑拨离间，让自己损失一位筑基期大将！
　　而苏夜彤其实每夜都被噩梦惊醒，姬坤竟然突破筑基期，要杀她这个炼气期十层的弟子简直是易如反掌。
　　但这姬坤从未来找过自己的麻烦，反而让她越来越恐惧，这是诛心之举啊！
　　他在外门执事的声望越来越高，她每日就更加担惊受怕一分，还不如直接一刀杀了她！
　　不过她早已做好后手，就算姬坤敢来杀她，她也做好了拉他下水的准备，自己就算死了宗门也能查到是姬坤做的。
　　但是姬坤却毫无动静，她没日没夜的被姬坤高涨的声望折磨得越来越疯癫，有时披头散发，遇见个男人甚至都会发出惊叫。
　　她甚至还发疯般的向别人说姬坤要杀她，最后找到戴长老寻求庇佑。
　　戴长老看见此女更是来气，别人姬师弟根本就没把你当回事，她到处张牙舞爪的样子真是让他感到丑陋与恶心。
　　随后戴长老指派她去做了几个相当危险的任务，苏夜彤也终于死在了一次意外中，她的尸体被妖兽啃食，尸骨无存，结局异常凄惨。
　　这件小事并未惊起任何波澜，在执行任务中死一位炼气期弟子太过正常。
　　姬坤更是在执行另外一个任务中，有完美不在场的证明。
　　他回到宗门后，还有不少巴结姬坤的人说此女死得好啊，当年就知道姬师叔是被冤枉的！
　　甚至因为此女的死亡，还将姬坤的反给平了，无数外门执事弟子都在唾骂这个苏夜彤，姬师叔岂是这等小人能冤枉的。
　　姬坤如今已是一身煞气，浑身充满冷峻之色，丝毫没有搭理这些巴结的人。
　　而是自顾自的回到洞府之中，他心中不断产生巨震，冷峻的神色中终于露出了震惊之色。
　　此女在外门执事中的种种疯癫他也看在眼里，也看得相当过瘾，还好自己当初没有冲动行事。
　　“若是姬师兄不能归来，我会帮你处理此人，人间蒸发之时，宗门也绝查不到丝毫痕迹。”
　　“恭喜姬师兄筑基成功，但冤家宜解不宜结，一个炼气期女弟子罢了，何必将自己置身于险地，身为筑基期修士，咱们更应恪守宗规！”
　　姬坤不断回响起陈浔的话，眼中的震惊越来越甚，连瞳孔都在不断颤动，那个永远带笑牵着黑牛的单纯师弟……
　　“呵呵，应该是我想多了，陈浔师弟那般单纯，姬坤啊，姬坤。”
　　姬坤摇头叹道，自己想到哪里去了，看来是在外门执事呆得太久，竟然把自己心中最重要的人想象成那般人。
　　啪！
　　他狠狠给了自己一个巴掌，不断暗骂自己，陈浔是自己心中最后一块净土，谁也不能污染，哪怕是自己……
　　不过看见此女如此凄惨收场，他口中狠狠吐出一口浊气，真是大快人心，他如今更是加入李长老麾下，天天给那戴长老找不自在。
　　而因为他的赔礼道歉，还有从来没搭理过那女人，这戴长老反而从来未针对过自己。
　　姬坤心中不由觉得陈浔说的话是越来越对，真是少了一大批麻烦。
　　他手中捏着一个传音符，朝着宗门的灵药园而去。
　　……
　　陈浔今日正在吐纳天地灵气，身上的传音符突然泛起微光，他缓缓睁眼露出一抹微笑，看来姬师兄已经解决一切麻烦了。
　　他亲自将姬坤接到灵药园中的洞府内，后者也是被这一番美景所震撼，看见陈浔与黑牛过得如此惬意他便放心了。
　　他和陈浔聊了很多，这大半年的经历都在细细诉说，那女人的事情两人也是只字未提。
　　听得旁边大黑牛双眼圆瞪，原来宗门外还有这么多凶险之地，甚至还有邪修存在。
　　陈浔也是听得大呼过瘾，洞府内大笑声不断。
　　姬坤本是郑重其事，却不断被他们逗笑，本来凶险异常的事情到了陈师弟口中怎么就变味了呢。
　　比如邪修真的拿修仙者修炼吗？长成啥样啊？吃灵兽吗？是不是老穿着黑袍桀桀桀的怪笑啊？等等一系列奇怪的问题。
　　大黑牛更是听得满脸惊悚，把牛头放在陈浔身上，但是眼中却不断露出好奇，我还想听……
　　然后他们又一起去了贡献殿，两人没有一点矫情，全给大黑牛换阵法之物了，要不是陈浔连忙阻拦，这姬坤得全把贡献用光了。
　　不过在外人面前两人还是保持了宗门规矩，达者为先，陈浔为师兄，姬坤为师弟，没有给任何人留下话柄。
　　但在姬坤心中，陈浔与大黑牛永远都是他的师弟，他们不善斗法，若有意外，自己就算拼上这条命也定会护他们周全……
　　哪怕是当年的南斗山之行，姬坤也一直是认为他们是气运昌隆，绝不是凭着斗法所得，每二十年的南斗山之行，那些大小宗门里都会有这样的人。


第77章 杀意如寒风 刺入骨髓
　　后面的日子里，姬坤只要从宗门外执行任务回来，他都要来找陈浔和大黑牛聊聊，这里是最让他身心放松的地方。
　　尤其是看见他们一切安好的模样，他总有一种说不上来的奇怪感觉，竟然觉得自己在外打拼很安心……
　　陈浔与大黑牛也是对外面的世界好奇得紧，每次姬坤来他们都听得意犹未尽，嘎嘎怪笑声不断。
　　姬坤还时不时带着大黑牛去贡献殿，看得陈浔不断摇头感叹：“真是牛大不中留啊，哈哈。”
　　最后姬坤更是发现了一个大问题，黑牛竟然还未筑基，这如何使得？！他眉目冷峻的说道：
　　“牛师弟你放心，我在外门去给你搏一个未来，这灵兽筑基丹也要不了上万贡献！”
　　“姬师兄，灵兽筑基丹有了，有了，我们有了！”
　　“哞哞！！”
　　陈浔与大黑牛急声阻拦道，姬师兄这架势是要去搏命啊，还好将他们这枚灵兽筑基丹给姬坤看了他才彻底放下心来。
　　但他还是朗声说：“牛师弟，就算筑基失败也无妨，有我在，到时候再去给你换！”
　　陈浔和大黑牛大受感动，站在灵药园外目送姬师兄离开，只盼望他每次能平安归来，随后转身离去，又开始了他们的修行计划。
　　……
　　……
　　岁月辗转成歌，时光流逝如花，不知不觉间多少春秋离去，如今已是陈浔与大黑牛来到灵药园的第十个年头。
　　而这些年间，五蕴宗丧钟长鸣，一位金丹期大修士坐化了，无数人为其哀叹，哪怕是千年寿命也抵不过岁月侵袭啊。
　　宗门内一片萧瑟之景，顶梁柱悄然倒下一根，有许多人还未从这其中的沉痛中缓过来。
　　五蕴宗哪有什么岁月静好，不过是有这些前辈负重前行，在看不到的地方，每一位弟子都在受到他们的恩惠与庇护。
　　陈浔与大黑牛也已经给前辈做过法事，陈浔还用鹤灵树的木材打造了一个木棺，他们一起抬着棺材吹响唢呐，摇响铃铛，对前辈致以最崇高的小山村白事丧礼。
　　虽然他们并无交集，虽然也可能微不足道，但却是他们的一份心意，之后便是大锅一架，水一烧开，充满着无限感伤开席。
　　他们也将七点长生点加在了法力上，炼丹殿的外债也终于还清了。
　　底薪加上灵药园的俸禄，陈浔仔细算了算，一年差不多一千的贡献值入账，真是发财，靠自己和老牛的培育技术养家，不偷不抢，也是安心不已。
　　而大黑牛也在去年‘顺利筑基’，之后还在灵兽殿内去入籍了一番，它现在也是有身份的人物了，走路都开始带起风来，牛鼻朝天。
　　它不断在地面写字，让陈浔喊一句‘牛师弟’来试试，陈浔心情大好也是遂了大黑牛的意，激动得它一下站了起来，不断哞哞哞的蹭着陈浔。
　　宗门灵药园内。
　　比起往日的静谧，今日的汇泉涧内却散发着一股剑拔弩张的气势，草木皆兵。
　　只见大黑牛神色紧张，不断张望四处，好多陈浔！他们神态各异，皆是带着悍匪头套冷笑，有人踩在水面之上，有人踩在草尖之上，还有人踩在巨石之上。
　　它神识铺散四处，不过这些‘陈浔’全是灵气与法力的聚合体，他们都是假的根本动弹不得，它老牛怎么会被这种低级障眼法所骗。
　　“哞！”
　　大黑牛一声震怒，熊熊烈火冲天而起，那股中心的火焰竟然顺着它神识的操控，开始爆裂八方，那火焰中涌动的恐怖的法力发出撕裂般的呼啸声。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　一个个‘陈浔’瞬间被火焰吞噬，化为无数青烟消散天际，大黑牛咧嘴一笑，这就是筑基期啊，法力相当恐怖，它还未使出全力呢。
　　当！
　　一声巨大的铿锵声传来，大黑牛忽然双目一缩，被震得倒退几步，浑身涌动五色法力护罩，挡下了一记开山斧的偷袭。
　　这便是筑基期的巨大优势，只要体内还有法力，法力护罩可随时开启挡下致命伤害。
　　再也不是炼气期那种小护罩，挡挡风沙雨露之类的，如同薄膜一般。
　　当然如果被破防那就噶了，不过筑基期的体质也有相当大的提升，凡刀凡枪基本很难造成伤害，已经不像炼气期那般脆弱。
　　五行遁影已经完美和他们的速度结合，以前都是跑直线经常刹不住，大黑牛可是经常撞到树上。
　　现在却是灵活无比，速度操控有度，他们甚至已经觉得这身法堪比当年的白仕大师兄！
　　杀意如寒风，刺入骨髓！
　　此时，周围不断响彻起音爆之声，虚影过后必有一个‘陈浔’出现。
　　但是大黑牛丝毫不慌，它慢慢平静下来，心绪渐渐平复，陈浔教过他，对战之时一定要冷静，上头的话可就跑不了了……
　　“哞！”大黑牛双眼露出寒芒，它的神识看见陈浔了，他正躲在远处那棵灵树下！
　　咻！
　　大黑牛化作长虹，疾驰而去，身躯之灵活，也在身后留下不少黑牛残影与一道道木系化身，刹那间就达到陈浔身前，一蹄子呼啸而去。
　　但是陈浔却露出一抹残忍的微笑：“老牛，你中计了啊！”
　　轰！
　　“哞！”大黑牛一声惊叫，满眼不敢置信，竟然一蹄子拍在了虚影中，随后狠狠顺势拍在了这棵大树上，留下了一道巨大的牛蹄印。
　　“西门黑牛，给我死！”
　　陈浔一声大喝，不断穿梭在无数残影化身中，发出桀桀桀的怪笑声。
　　“火球术。”
　　陈浔突然出现在大黑牛身后的不远处，他一掐法决，漫天火雨铺散而来。
　　更是在神识的操控如同一条暗红色的火龙冲击而去，根本不给大黑牛任何躲避的机会。
　　说时迟，只见这暗红色火龙刹那就临近了大黑牛，相互之间眼看就要碰到一起。
　　可就在这时，突然的，大黑牛的身躯竟不知为何猛的扭曲起来。
　　大黑牛只是留下咧嘴的嘲讽一笑，《基础五行遁诀》谁不会啊？这道火龙瞬间淹没它的身躯，化为无数青烟逸散。
　　“大爷的。”陈浔有些气急败坏，这西门黑牛着实难缠，他眼神锐利，神识不断观察着周围越来越多的‘大黑牛’。
　　“哞！！”
　　随着大黑牛的又一道巨吼声，它突然出现在水面之上，轰鸣之声刹那回荡，一股难以形容的气势渐渐攀升。
　　霎时间，五座阵旗坐落五方，狂风顿起，如同锋利尖刀席卷四处，无数‘陈浔’被卷成法力碎片逸散，渐渐显露出他的本体。
　　“老牛，你大爷的，说好了不准使用阵法！”
　　陈浔满脸暴怒，一字一句的说道，“你他娘的敢演我？！”
　　“哞哞~”大黑牛欢快的蹦了蹦，你教我的，这叫兵不厌诈。
　　“力拔山兮气盖世！！”
　　“哞！！”
　　一声惨叫传来，大黑牛又被陈浔扔进了水中，然后它一个偷袭，把陈浔拉下了水，他们直接在水里打闹了起来。
　　最后陈浔因为有开口说话的权利，判定陈浔胜，他在水中猖狂大笑，不断拍打着大黑牛：“西门黑牛，跟你浔哥玩套路，你还是嫩了点。”


第78章 自创功法与法术的畅想
　　“哞哞~~”这次换做大黑牛气急败坏，鼻子不断发出“呼哧，呼哧”的声音。
　　“好了，算你赢，算你赢。”
　　“哞？”
　　“真的，快上来。”
　　陈浔缓缓上岸，法力不断蒸发身上的山涧水，一阵阵白雾升腾，身体立马变得干净。
　　大黑牛虎虎实实的脑袋不断摆头，它不喜欢用法力蒸干，就等它这样晾晒着，还随口咬了一把青草嚼在嘴中。
　　“老牛，这《基础五行遁诀》可太不得了。”
　　陈浔坐在岸边，深深呼了一口气，简直大出他们所料，也和他们想象的完全不一样。
　　“哞~”大黑牛深有感触的点了点头。
　　原本的法诀也绝不是飞天遁地，就是一个炼气期的小法术，利用五行之道，幻化成一道法术小化身，什么都做不了，只能迷惑下敌人然后逃跑。
　　比如在水中，借用水灵之气化身，在地面借用土灵之气化身等等，但是他们刚才可未用过真正的实力。
　　他们的法力化身可谓是真实无比，虽然不能动弹，但可分化上百道，直至法力用尽，更是真假难辨。
　　但若随意触碰到化身，它只会化为一道灵气飘散，而加上《五行遁影》简直完美，可不断穿梭在化身之中，跑路的不二法门。
　　就连老牛的法术护罩也在受到法力与防御的加成，陈浔曾使用过全力轰击，护罩纹丝不动……最多震退老牛几步。
　　“老牛，咱们可别小看这些炼气期法术。”
　　“哞？”
　　“你能自创个功法，造福修仙界这么多人吗？这要是收版权费，别人早发财了。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛一惊，好像是这么回事，版权它没听懂，但是它明白哪怕类似小火球这种法术他们都自创不出，更别提给那么多人修炼了。
　　“所以说，咱们也得多研究研究各种小法术，这些都是无数前辈们智慧的结晶，那才是真正的悠久传承。”
　　陈浔郑重说道，他们没那么好的条件与运气去角逐那些好功法与好法术，“这些小法术又容易买到，咱们又易修炼，这里面总有共通之处。”
　　其实他们每日兜风的时候也去了不少山崖，悬崖之底，还有各处无人的山洞内找找所谓的机缘。
　　但是啥也没有，倒是捡了几块好看的石头回来……也算不虚此行，关键是陈浔与大黑牛还高兴的不得了，大呼赚了。
　　而那些所谓的大法术，好功法全是别人的传承之物，只传弟子，不传宗门贡献殿。
　　只有一些筑基期，金丹期修士坐化且无后之人的遗物才放在贡献殿内供筑基期修士兑换，只为能后继有人，不让他们的逝去变得没有意义。
　　若是只想着靠自己，唯有为五蕴宗立下大功劳，宗门额外赐法，这里毕竟不是善堂。
　　他们兑换得最多的还是一些书籍或者小法术与各种低等材料，上等功法与法术一点想法都没有。
　　陈浔与大黑牛平平无奇，不过是修仙界无数筑基期修士中的普通一员，大机缘大好处是砸不到他们头上的。
　　“哞？”大黑牛拱了拱陈浔，惊讶道，“哞哞？”
　　“融会贯通啊，老牛，咱们就这点天赋了，不得好好努力下吗？”
　　陈浔紧挨着大黑牛微微笑道，“咱们的防御可是连上次的经脉错乱都顶住了，以后多加点，咱们就可以试试法术与功法的运行路线。”
　　“哞！！”大黑牛激动叫道，陈浔说得太对了，他们可不再是修仙界的小白。
　　要自创功法与法术可是要试行无数运转路线，若是走错，轻则走火入魔，重则羽化登仙，全宗吃席。
　　而且它也想试试无数阵法叠加呢，现在老是相冲，经常反噬它，还好有法力护盾在，才免受了无数伤害。
　　它现在布置两个小型阵法叠加都难，每日都是绞尽脑汁的钻研，没有任何捷径可走，全是一点点积累经验。
　　“哞哞~~”大黑牛眼色大急，牛头不断蹭着陈浔。
　　它从储物袋中拿出了《基础阵法大全》，还有几本姬师兄给它从外面带回来的阵法书籍，这些东西被它珍藏在陈浔给它做的大草帽里。
　　大黑牛眼珠子瞪大，用牛蹄指着书籍哞哞大叫，它现在才刚刚入门呢。
　　“放心吧老牛，你是我见过最最最天才的阵道大家！肯定能成的。”
　　陈浔自然明白它的意思，语气与眼神十分笃定，没有丝毫敷衍，“我搞功法与法术，你搞阵法，虽然它们不强，但至少咱们能学到东西不是？”
　　“哞！”大黑牛瞪着大眼，重重点头，陈浔就是大聪明，这世界上就没有比他更聪明的人！
　　“但是这可不是随便说说就能行，那是要修炼无数小法术，花费大量时间总结而来，这修士哪来这么多的寿命。”
　　“不过……”
　　陈浔面色沉静，不骄不躁，说到这里一顿，他缓缓看向大黑牛，后者也是缓缓看向他。
　　“咱们最不缺的就是时间了。”
　　“哞~”
　　他们深情对视，嘴角一寸寸上扬，嘴开始越来越歪，最后他们竟然比拼了起来，看谁嘴歪得最厉害……
　　后面的岁月里，他们每年都去贡献殿兑换小法术，什么《晨风术》《冰谷术》《五叶术》等等一系列。
　　大黑牛则是不断换着那些阵法小材料，磨损太过严重，陈浔也是开始炼器，兑换材料总归是比换成品便宜一点。
　　他们每年都把贡献用得干干净净，最后贡献殿的长老们都看不下去了，还送了几本小法术给陈浔，真不想再看到这个师弟如此浪费贡献值。
　　哪知陈浔接过后大喜过望，感恩戴德，说明年一定还来，大黑牛也跟着不断低头感谢，宗门内始终是好人多的。
　　所有贡献殿长老呆住：“……”
　　陈浔与大黑牛又陷入了忙碌中，每天的日子安排得满满当当，尤其是陈浔越来越觉得这些小法术厉害，简直是奇思妙想。
　　最重要的是，五系灵根有个大好处，什么法术都能修炼，没有太多忌讳。
　　除了法术的威力比别人‘差一点’，法术消耗比别人‘大一点’，也没什么区别了。
　　大黑牛也在修行着阵法，每天哞哞的惊叫声不断，牛一旦有了目标，长生就会变得更有意义。


第79章 遇事不决 遁走为上
　　岁月对万物来说都是一种捉摸不到东西，他们浑然不觉时间在快速飞逝，转眼间又是匆匆十年。
　　他们将长生点加在了法力上，已经是42，最让他们最高兴的是，这长生点竟然没到阈值，他们的法术变得越来越恐怖了……
　　而整个乾国仙门却陷入了彻底的平静，连和武国的争吵都没有，两国仙门都充斥着一股极度压抑的气氛。
　　不过五蕴宗稍好一些，大家也是各做各的，好像还接触不到十大仙门那样的高度。
　　如今姬坤身上的煞气也是越来越强，他现在也能接触到一点两国局势，并且告诉陈浔暂时还没有问题，但是他也了解得不多。
　　陈浔也托姬坤帮他找找有没有什么炼体之类的功法，他在外面路子广一些，五蕴宗内根本没有这类功法。
　　当时姬坤听后大惊，连忙劝阻陈浔好好修炼，炼体对修为是没有精进的，陈浔又不斗法。
　　虽然他口上这么说，但他也答应了下来，这几年间出去执行任务之时都会特别留意，但只带回一些凡间炼体之术。
　　陈浔也是郑重接过，并未有什么失望之意，只是说让姬坤别再找了，这些已经足够。
　　今日，两道身影踏入汇泉涧灵药园，而他们都是筑基前期修士，眼中还带着一股郑重。
　　不过他们的衣袍并不是青灰色，而是白青色，那代表着是某位峰主的亲传弟子，身份已经堪比筑基长老，辈分也比陈浔这等人高得多。
　　“陈浔师弟，黑牛。”
　　柳鸢，石靖拱手微笑道，眼中也是被灵药园的风景所吸引，俯视远方草坡起伏不定，其间还有山涧之水穿过。
　　只不过他们眼中都闪过讶异，怎么这里这么多鹤灵树的木材堆放在各处……
　　远处的几座洞府前还摆着各种五颜六色的奇石，光亮无比，像是被每日擦拭过一样。
　　他们本以为陈浔会过得相当清雅，但是看到更远处的鸡圈与猪圈后，他们发现自己想错了，陈浔师弟亦如当年。
　　清风渐渐袭来，无数青草被倾伏在地，映衬出两道带着草帽的身影，陈浔眼中带笑和大黑牛一起走来。
　　“哈哈，石师兄，柳师姐，是有什么事情吗？”陈浔大声笑道，前些年他们筑基之后还来看过自己和大黑牛一次，不过只是在灵药园外，走得相当匆忙。
　　“哞哞~”大黑牛眼含笑意，也跟着打起招呼来。
　　“我们是来向陈师弟辞行的。”
　　石靖说道，眼中闪过奇异之色，总感觉陈浔的气质很特别，有一种难言的韵味。
　　“辞行？要去很远的地方吗？”陈浔看向两人问道，顺手将草帽摘了下来，他知道有很多筑基期修士都要出宗门外去寻找机缘。
　　“恩，去乾国皇城，了却凡尘之事。”石靖轻轻点头，人已经变得沉稳不少，但在那英俊的外表下，似乎显得更有魅力。
　　“石师兄和我都是从皇城来的，我们家族和五蕴宗有些渊源。”柳鸢有些黯然的说道，她和大黑牛一样，眼中藏不住事。
　　陈浔与大黑牛一惊，凡间的大人物啊，他们见过最大的官就是衙门的青天大老爷了。
　　“石师兄，柳师姐，这是大好事啊，还能回家看看。”陈浔平和笑道，怎么感觉他们情绪并不高涨呢。
　　“师尊之令，至此之后，仙凡两别。”两人异口同声，眼中都带有挣扎之色。
　　“陈师弟，走上修仙之路，真的要断绝凡心吗……”
　　柳鸢惆怅的弱弱问道，抬头看着陈浔，她想自己的娘亲了，“他们明明还在世的……”
　　石靖也是将目光看向陈浔，眼中露着些许期待，他们才刚筑基不久，并不是很明白师尊之意。
　　“哞？”大黑牛也是转头看向陈浔，它心中其实隐隐知道为何陈浔要带着它走上修仙之路。
　　要知道当初陈浔可是最喜欢呆在凡间的，哪怕是打铁也很快乐。
　　“呵呵，深沉了，深沉了，我哪有你们师尊经历得多啊，她总归是不会害你们的。”
　　在三道目光的期待下，他们都没想到陈浔竟然笑着说出一番这样的话。
　　两人都是微微一叹，柳鸢随即话锋一转，抿嘴说道：“陈师弟要跟我们一起去皇城吗，乾国的皇朝可大了。”
　　这也是他们来这的真正目的，邀请陈浔与大黑牛一起上路。
　　“哞！”大黑牛瞪大双眼，乾国的皇城，那岂不是比磐宁城还大啊。
　　“师兄，师姐，乾国的皇城在哪啊？”陈浔也是瞪大了眼睛问道，他和大黑牛还没去过什么大地方。
　　更何况是乾国的皇城，他前世连首都都未去过，也是在心中留下了一大遗憾。
　　“在锦凤州，与芝阳州相隔两州，路途遥远，若是陈师弟与我们共同上路，也可一路领略各地的风土人情。”
　　石靖目露希冀，陈师弟是个相当有趣又和善的人，他们都希望带着陈浔和黑牛一起。
　　“哞哞？”大黑牛拱了拱还在考虑的陈浔。
　　“石师兄，柳师姐，不是我故意要拂了你们意。”
　　陈浔也是面色挣扎，遗憾说道，“我和老牛制定了修行计划，现在还暂时走不开，我们已经一炷香当两炷香用了。”
　　“哞哞~”大黑牛认真的朝着两人点头，这是真的。
　　“比如火球术如何与冰球术结合，冰火两重天之术任重道远。”
　　“比如这不同的筑基期功法为何在体内运行相差如此之大，是个大问题。”
　　“这些微型阵法又如何叠加，最重要的是如果不麻烦的话，还请两位师兄师姐给我带回一张乾国的地图。”
　　陈浔拱手说道，语气中带着一分郑重两分期盼和七分诚恳。
　　两人本来还听得好好的，觉得陈浔师弟真是努力，他们都没想到过这些，却突然被最后这么一句话拉回了现实。
　　石靖刚才还真想入迷了，他尴尬一笑：“陈师弟见外了，地图之事就包在我们身上。”
　　“陈浔师弟，石靖师兄身份很高的。”柳鸢掩面轻笑道，永远是那副小女儿作态。
　　“那可太好了，我还怕太过麻烦你们。”
　　陈浔轻舒一口气，大户就是好啊，他随即笑道，“不过以后若是有机会，我们再一同出行。”
　　“那陈浔师弟，我们说好了！”
　　“陈浔师弟，你说的，我可记住了，黑牛你也听见啦！”
　　“哞哞！！”
　　“哈哈哈……”
　　陈浔大笑道，上前走了几步，“那祝你们一路顺风，不过我比你们更为年长，还是要送你们一句话。”
　　“师弟请说。”两人郑重拱手，目光灼灼。
　　“遇事不决，遁走为上！”
　　陈浔一字一句的负手说道，他抬头四十五度望天，这绝对是相当重要的人生经验。
　　石靖，柳鸢听后皆是一愣，随后相视一眼，眉目间带着笑意：“是……陈师弟。”
　　随后他们给陈浔与大黑牛道别，开始踏上回家探望之路。
　　陈浔与大黑牛也是目送着他们离开，过了一会儿，便合上了禁制，那条狭窄的道路也开始缓缓布满玄雾。


第80章 他人争朝夕 我们坐看风云
　　他们直接坐在了草地上，陈浔平躺了下来，感受着清风拂面，眼中陷入了沉思。
　　“哞哞？”大黑牛蹭了一下陈浔。
　　“老牛，你是想听我的答案吗？”
　　“哞~”
　　“我的想法是，若是自己的家人朋友，倒也不必仙凡有别。”
　　陈浔幽幽说道，“凡人百年，各自身边的生死离别太多了，大家不也过得很快乐吗，痛苦毕竟只是暂时的，哪怕是普通人也不会总活在过去。”
　　“哞哞~”大黑牛重重点头，他们在小山村时送走那么多人，那些逝去之人的亲人后面也过得好好的。
　　“但是筑基期寿命也不过四百载，若是心境影响太多，可能他们的师尊会担忧不利于修行吧。”
　　陈浔微微笑道，他看向长空，天穹高远，洁净，片片白云轻轻飘动，如同大海中浮动的白帆。
　　他继续轻喃道：“断绝凡心……哎，什么是凡心啊，大家不都是人吗，这修仙界还不是人情世故，与凡间又有何两样。”
　　“哞！”大黑牛狠狠拱了一下陈浔，他最想听的不是这个。
　　“干啥！”陈浔佯怒道，装起了糊涂。
　　“哞！”大黑牛狠狠喷出一口鼻息，又拱了拱陈浔。
　　“本座还有一炉丹药未炼，西门黑牛，来日再会。”陈浔躺在地上抱拳，身影闪过，顿时消失在了原地。
　　“哞！”大黑牛怒道，赶紧追了上去，陈浔又敷衍它。
　　远处一人一牛厮打了起来，时不时传来一声高喝：
　　“老牛，咱们不一样，我们长生啊，难道在凡间玩套娃不成，天天送走人，然后每日像你一样在那唉声叹气吗？我吃饱了没事做吗？！”
　　“哞！”大黑牛一声咆哮，陈浔一声卧槽，被拱飞到了天上。
　　“你大爷的！”陈浔大怒道，“老子知道你想听什么，好，我就告诉你！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛咧嘴一笑，他就喜欢听陈浔给他讲故事听，连忙乖乖的站在陈浔旁边，也不打闹了。
　　“姬师兄那件事关系着身家性命，性质不一样，处理好了也就是一件小事，影响不了什么。”
　　他陈浔做事，随性而为，现在还达不到圣人那般高度，他对待朋友从来不讲因果，也从来不求什么回报。
　　因果那是对待陌生过客的，就算姬坤现在出了意外，他们也没有遗憾，已经力所能及的做到自己能做的事了，就绝不会去干扰别人前路。
　　“但柳师姐和石师兄这种事，我敢乱说话吗？我的建议就是，从来不要给别人人生建议。”
　　陈浔没好气的说道，“咱们长生，心态能跟别人一样吗？！别人只争朝夕，咱们不争不抢，都不是一个世界的人。”
　　“乱给别人喂鸡汤，毒死了咋办，我们过好自己的就行，就像乐丰一样，咱们难道还要强行喂他一颗筑基丹不成。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛不断讨好的蹭着陈浔，懂了懂了，但是说到他们做的鸡汤，它眼中露出疑惑，没毒啊……
　　“老牛，修炼去，以后咱们冲刺皇城，到时候我买点好的布料给你做一件衣服。”
　　“哞？哞哞哞？！”
　　“那肯定是真的啊，皇城，天下最好的东西都在那了，以后去开开大眼界，哈哈。”
　　“哞~~~！”大黑牛高兴得跳了起来，陈浔最会做衣服了，随后跟着陈浔继续开始他们的修行计划。
　　……
　　……
　　忽而春深，忽而浅夏，忽而秋凉，忽而寒冬。
　　修炼无岁月，沉浸其中之时便不觉岁月匆匆，从石靖，柳鸢告别后已是三十年而过。
　　他们当初回来后难过了不久，陈浔也是开解了他们几句，给他们做了一顿好吃的，随后他们就告别准备闭关修炼了。
　　陈浔与大黑牛也彻底明白了一句话，修仙者将大量时间都用在了修炼与寻找机缘上，可能这一辈子过得还不如凡人百年精彩。
　　与此同时，五蕴宗这些年却有一位天才少年横空出世，短短不到百年时间便修炼到筑基后期！
　　不过大家都没有往天灵根那方面想，因为五蕴宗对外宣称的可是一位少女。
　　但是此人嚣张跋扈，眼高于顶，五蕴宗的同代修士都不被他放在眼里。
　　他甚至还去挑战老一辈修士，不过他被各大峰主教训了一顿，瞬间变得老实不少。
　　但是走到哪都是一片惊呼，师弟，师妹们都是追逐得紧。
　　此番之状，五蕴宗不少筑基修士暗中皱眉，心中对此人相当不感冒。
　　不过从此人的神态语气来看，陈浔与大黑牛都认为他像是稚儿一般，没有经历过社会的毒打。
　　这有没有入世的差别果然巨大，并不是活得越久，心智就越成熟，例如稚儿一动不动修炼千年，他的心性与阅历估计还是未变。
　　不过这对于他们来说只是一件小事，陈浔已经是筑基圈子里公认的斗法最弱之人，连修行的法术都是炼气期用的。
　　而且他们的功法都是烂大街的货，平凡的人是不会被天才与强者针对的，他们只是在五蕴宗默默做着本职。
　　这三十年的长生点本来想全加在法力上，但是加到51后竟然体内没再划过暖流，他们发现筑基期果然也是有阈值的。
　　只好将剩下的长生点加在了防御上，这对增进功法与法术来说相当重要，可以护住经脉。
　　他们如今的长生点：力量21，速度21，万物精元20，法力51，防御32。
　　陈浔与大黑牛从来没觉得过自己有多强，或者要去靠着打打杀杀锤炼自我，哪怕他们的法术加成已经达到非常恐怖的地步……
　　行走世间，甘于平凡，不主动得罪人，有能力自保足矣，不需去证那无敌道心，他们志不在此。
　　今日，灵药园内。
　　陈浔面色平静，一脚踏出洞府，身后虚无波纹骤然回荡，一道道虚影出现，仿佛有无形轰鸣崛起。
　　周围草地掠起一股微风，不过眨眼之间，他就已经来到药园入口，仿若融入了天地五行，一步便是咫尺天涯。
　　“哞~”大黑牛轻声一叫，悄无声息般的出现在陈浔身旁，速度虽快，但再无那股尖啸音暴之声。
　　“老牛，走吧。”陈浔淡淡笑道。
　　“哞~”大黑牛嘴中咬着绳，将它交到了陈浔手上。
　　他们体内涌动着庞大法力，神识之力更是大增，如今已是筑基中期修士！
　　但是筑基丹也不再管用，不能再继续增进修为。
　　陈浔与大黑牛相视一眼，体内那股法力却在缓缓减小，他们的境界开始慢慢跌落，修为最终只是比刚突破那时精进了一些。
　　他们走在路上，陈浔一边说道：“老牛，经过这些年的总结，我终于确定了一个方向。”
　　“哞？”
　　“一门法术，一门炼体之术，一门身法，一门功法，三柄开山斧，几门探查之术，暂时足矣。”
　　陈浔嘴角荡漾起神秘微笑，“贪多嚼不烂，例如以火球术为原点，无限增进！”
　　融合各种小法术，开辟新法术，他试了这么多年，没有一丝成功的苗头，他还未到达这种境界。
　　但是增进，修行了如此多的法术，根据那般运行路线进行摸索，他却抓住了一丝灵感，并且已经开始实践。


第81章 送乐丰师兄升仙
　　“哞~”大黑牛叫了一声，陈浔说得就是有道理，修仙界法术万千，是修炼不完的。
　　但大黑牛眼中带着喜意，它如今已经在叠加阵法之路上入门，也抓住了一丝灵感。
　　两道身影越来越远，转眼间消失在了灵药园外。
　　今日天气阴沉沉的，下着蒙蒙细雨，无数弟子脚步加快，连窃语声都少了许多。
　　陈浔牵着大黑牛从他们身旁轻轻走过，雨点淅淅沥沥的打在他们法术护罩的微光上，丝毫不能近身。
　　“老牛，算算时日，已是暮秋之时了吧。”
　　“哞~”
　　他们低声细语，眼中带着平和，走过路边，眼角余光看向山脉中许多说不上名的风景，但已是处处落叶缤纷，再无往日生气。
　　不知走了多久，陈浔牵着大黑牛来到了执法殿弟子居住之地，有一木屋外围满了人，情绪皆带着低落。
　　乐丰走了，静悄悄的，如烟般随风而逝，甚至来不及告别。
　　虽然有不少弟子都嫌弃乐丰师兄实在太过唠叨，也太过多管闲事，但是正当他走了，又来了无数人相送。
　　“老牛，虽然我们接触的人少，但是乐丰师兄真是一个相当惊艳的人呢。”
　　“哞？哞！”
　　“乐丰师兄一生都在为了自己理想所修行，如今已是圆满功成。”
　　陈浔看向乌云密布的天穹，高兴拱手道，“这才是乐丰师兄追求的大道，而不是那所谓的修仙境界……”
　　“哞？哞哞~”
　　大黑牛也看向天穹，它有些听不懂，不过也是为了乐丰师兄而高兴。
　　不管是在九星谷，还是在五蕴宗，无数人都在追逐那缥缈的境界与实力。
　　唯有乐丰像是在追逐着这些追逐的人，日日夜夜敦促师弟师妹们珍惜光阴，自己却不为长生与利益所动。
　　资质平平的人陈浔与大黑牛见得太多，谁又会甘心命运，哪怕是当初的胖哥，虽然看开，但也不过是为了自己更好的在凡间享乐。
　　乐丰只是一个修仙资质普通的人，他在宗门内做着那微不足道的差事，可谓吃力不讨好，有时还会被弟子暗中唾骂与调笑。
　　但乐丰注定是陈浔与大黑牛漫长岁月里的惊鸿一瞥。
　　他们没有难过，没有悲伤，就像静静的欣赏一颗从天而降的流星，从繁华走向陨落，再到破碎……
　　陈浔嘴角带着一抹微笑，眼中似有所悟，原来死别也不一定只有痛苦，哀伤，遗憾，也无需刻意逃避，顺其自然便好。
　　“老牛，走吧，看到有这么多人相送，我就放心了，乐丰师兄想必也会因此感到欣慰，他做的事是有意义的。”
　　“哞哞~”
　　他们眼中都带着笑意，朝贡献殿而去。
　　凭寄离恨重重，易得凋零，更多少无情风雨，秋雨丝丝，两道身影渐渐消失在这朦胧细雨中。
　　远处的无数人也未曾发现有人来过，那两道身影似乎一丝痕迹也没有留下。
　　只不过在路过一棵灵树之时，他们的脚步顿住，气息突然变得凌厉无比，陈浔腰上的开山斧在颤鸣，大黑牛的牛角在颤动。
　　他们的目光像是被吸住，死死的盯着这棵灵树，突然大吼道：
　　“鹤灵树，老牛，还在等什么，动手！”
　　“哞！”
　　轰隆隆—
　　轰隆隆—
　　一阵巨大烟尘响起，两道身影渐渐离去，只剩下无数雨点拍打在那棵倒塌的鹤灵树上，响彻起一阵啪嗒啪嗒的声音……
　　贡献殿内，一些长老大感头疼，这位师弟怎么又牵着黑牛灵兽来了，这三十年间里，若不是有复本，宗门内的小法术都要被兑换个精光。
　　关键是这位师弟还是乐此不疲，跟魔怔了似的，劝都劝不动，这些小法术对筑基期又有什么用啊。
　　不过今日陈浔未再兑换小法术，而是换了一些炼气期的丹方，还让不少长老都舒了一口气，看来这位师弟兴趣又变了。
　　他们都打听过，这位师弟是管理灵药园的，性格有些怪癖他们也能理解了。
　　但是陈浔的真正目的可不是研究那些丹方，而是想兑换‘三元丹’的丹方。
　　三元丹对筑基中期修士的修为大有裨益，但是丹毒猛烈，不宜服用过多，这是他在炼丹殿打下手时听说的。
　　但是这个丹方却异常昂贵，需要一万贡献，不过他们现在也不急，免得惹人怀疑，招来不必要的麻烦。
　　而这所谓的丹毒，陈浔研究过，他炼制的丹药好像没有这个问题……
　　他们只是把灵药园内的每株灵药都培育了一些种子，然后又种植上同样年份的灵药，大阵丝毫没有反应，早已被他们试探得透彻。
　　这些灵药有许多他们都不知道效用，只是认得，但炼气期的丹方里绝对没有这些灵药，有备无患。
　　回到灵药园后，草地不断起伏。
　　陈浔换上一身衣着拿起了唢呐，大黑牛身上也挂满了铃铛，他们又抬起了棺材。
　　“老牛，生活中的仪式感必不可少，以我们小山村最高礼仪，送乐丰师兄升仙！”
　　“哞哞！”
　　话音一落，凄厉的唢呐声响起，大黑牛猛烈摇响铃铛，开始做起法事，他们神色肃穆，这种事万万不可随意马虎。
　　一人一牛忙碌了大半天，故人已逝，事已至此……还是先吃席吧。
　　陈浔提着开山斧，带着大黑牛打野去了，看得灵药园内那些生禽都松了一口气。
　　山脉中，又响彻一阵阵轰隆声，看得御剑飞行的弟子眼皮直跳，赶紧绕路而行，不能冲撞了师叔伐木。
　　山林深处，到处都是倒塌的巨树，陈浔看着鹤灵树冷冷一笑，突然转头问道：
　　“老牛，你身上还有功德吗？”
　　“哞哞？”
　　大黑牛听到陈浔这句话一惊，牛蹄一道法力而出，瞬间将他们这些年准备的功德小册子拿了出来。
　　用陈浔的话来说，大黑牛用功德太过随意，必须记录起来。
　　它瞳孔瞪圆紧张异常，不断翻看功德册子，牛头上冒出微汗，好像上次给金丹期师叔做法事，全用完了。
　　“哞哞~”大黑牛不断发出低声，眼中希冀的看向陈浔。
　　“哎，看来是没了。”
　　陈浔低声一叹，突然想起了什么，“老牛，咱们只能欠下上天和佛祖的功德了，乐丰师兄的事刻不容缓啊。”
　　“哞？哞哞？”
　　“当然可以欠，但是以后必须还上，咱们现在在宗门里不好积累功德，佛祖和上天也会体谅我们的。”
　　“哞！”
　　大黑牛激动得站了起来，上天和佛祖一定会原谅它的，“哞哞~”
　　“老牛，开坛做法，乐丰师兄下辈子绝对是绝世超级天灵根，一天筑基，一月金丹，无敌于世！”
　　陈浔盘坐于地，双目微阖，口中念念有词，法力悄然而出，周围青烟袅袅，越来越专业。
　　“哞！”
　　大黑牛狠狠喷出鼻息，又从储物袋里拿出来了香坛，花瓣，还有几张符箓。
　　它在陈浔周围不断哞哞哞的跑动，充当起了气氛组，将氛围感拉得满满当当。
　　他们最后在山林里待了半日，陈浔扛着木材，大黑牛扛着野兽，眼中美滋滋的，收获满满的回到了灵药园。
　　灵药园外守护的两人是越来越看不懂他们了，这陈浔师弟简直毫无修士的气质，完全像个凡人。
　　而他的那只黑牛灵兽更是离谱，也完全没有筑基灵兽的样，像个乡下老牛。


第82章 天下何处不为家
　　日升月落，斗转星移，日子又那么渐渐过去，陈浔与大黑牛也是过得越来越快乐。
　　有时候药园外那两位师兄也会暗中羡慕一会儿，他们真的太会生活了，好像完全对修为没有了追求……
　　什么眼中带着个大东西就御剑冲了出去，没过一会儿就在天际发出愉悦的尖叫声，什么打猎伐木，样样都来。
　　最离奇的是还经常抱着几个好看的大石头回来，把这师弟和灵兽高兴得不知道嘴中在说什么。
　　或许在修仙界，没有了对境界的追求，好像就没有了烦恼。
　　时间流逝，岁月沉淀，一转眼便是一个光阴的故事，离乐丰升仙之日，已经是二十年时间而过。
　　陈浔和大黑牛每年都会去上香祭拜一番，宗门给这些弟子准备了长眠之地。
　　那是一座山峰，屹立着无数代弟子的墓碑，名叫仙隐。
　　他们将这些年的长生点加在了防御和万物精元上，日子也是越过越平静。
　　他们始终不争不抢，也不得罪任何人，为人还相当和善，真是想找此人麻烦都有点下不去手。
　　他们如今的长生点：力量21，速度21，万物精元22，法力51，防御50。
　　而乾国与武国的修仙界碰撞突然偃旗息鼓，听说是要准备什么大事。
　　但是两边的气势都相当强盛，各不相让，在两国边境都开始布阵了。
　　南斗山秘境也正式宣布关闭，五百年后再开启，万不能让灵药绝种，这种规矩早被定下，大家也能理解。
　　但此消息一出，各大小宗门哀嚎声一片，心中被此事撩拨得战意汹涌。
　　没修仙资源了怎么办，唯有与武国大战！有些宗门的战意甚至比十大宗门更甚，这可是起家的大好机会。
　　纵观修仙界历史，每一个宗门的崛起，每一个大修士的崛起，那就绝对离不开资源争夺。
　　哪怕你修仙资质再好，只要是人，就绝不可能抵挡得住这种诱惑。
　　谁不想在有限的生命长河中更快的更进一步呢，修仙之路可是没有尽头。
　　这些消息都是陈浔去宗门议事殿开会听说的，宗主还说两国修仙界迟早会有大战，这段恩怨可不是现在才有的。
　　他也让宗门内各大筑基修士早做准备，一切以十大仙门之令为首，两国修仙界交战，各大宗门义不容辞！
　　消息也是终于确定下来了，各大宗门都是开始着手准备，有人出人，有灵石出灵石，整个乾国修仙界也将出现滔天巨震。
　　当时陈浔还抱着一个用木材打造的水杯，里面泡着枸杞一类的名贵药材，还加了两株灵药，作为养生之用。
　　虽然这万物精元在用过休息后好像对身体没有什么不良反应，但是对心理的创伤却非常之大。
　　尤其是他们每天都在开始培育灵药，养生之事刻不容缓，走到哪都带着喝两口。
　　陈浔可是跟着宁思学了多年医术，自然不能浪费了，还给大黑牛头上挂了个小木桶，做了个长吸管，渴了就喝喝。
　　大黑牛为此高兴了几天，在地上写字说它感觉修为都精进了。
　　但是效果还别说，喝了之后他们心灵的创伤也在慢慢治愈，相当有用。
　　陈浔本来在坐席末尾听得好好的，时不时喝一口养生茶，听见这个消息后他的水杯都是一抖，眼中闪过震惊之色。
　　大黑牛当时还蹲坐在他旁边，他们都是深深相视一眼，两国资源争夺战终于快要开始了……
　　议事大会结束后，陈浔与大黑牛都是脚步匆忙，开始着手准备一切，打得过当然得打，打不过当然也得准备逃生之路。
　　但是现在两国都是在准备期间，修仙界大战可不是大喊一句开打，大家就蒙头往上冲的。
　　五蕴宗，汇泉涧，灵药园。
　　陈浔拿出了乾国地图，这是石靖给他带回来的，但是他眉头却深深皱起。
　　一张地图被铺在半空中，相当之大，陈浔与大黑牛对角而站，目光看向地图各处。
　　乾国以北，乃是武国，乾国以南，乃是了无边际的浩渺山脉，地图上只是标注了时常有大妖出没，另一边不知道是什么。
　　乾国以东，有着大大小小的国度，还有大片荒漠，但是国力皆没有乾国与武国强盛。
　　乾国以西，乃是无主之地，有着浩瀚无尽的天断大平原，石靖说过另一头可能有个超级大国，比乾国还要强盛数倍。
　　“老牛，你怎么看？”陈浔喃声道，目光变得深邃，“他奶奶的，这世界可真大啊。”
　　“哞？”
　　大黑牛疑问道，每次看这个地图的时候，它都有点激动加心慌，这些地方一辈子都走不完吧……
　　“若是咱们上了都顶不住，当然是先准备退路，力所能及外，绝不逞强啊，老牛！！”
　　陈浔突然大喝一声，眼中带着莫名激动，“你看咱们往哪跑，你指一个，只要我们在一起，随便去哪都行，天下何处不为家。”
　　“哞哞~~”大黑牛突然激动跑了过来，将牛头放在了陈浔身上，不断蹭着他。
　　“哈哈哈，他娘的，老牛，快指一个！”陈浔两只手狠狠抱着大黑牛，眼中不断露出精光。
　　他们心脏都是不断砰砰跳动，目光呆愣的盯着地图，如此浩瀚恢弘的世界，长生或许真的很好，也变得更加有意义。
　　再加上身边还有个彼此陪伴，互相扶持的兄弟，那种感觉……一般人真的体会不到。
　　“哞！”大黑牛前蹄一伸，指向了西方，然后就那么看着陈浔。
　　它心中想的是，北方肯定不能去，南方有大妖太危险。
　　东方国度太多，陈浔给他讲过故事，那肯定是烽火连天，争斗不休。
　　唯有西方了，如果广袤平原的尽头真有超级大国，那治安肯定是相当稳定，大家都会讲道理。
　　“行，老牛，若真是出了问题，咱们就闷头往西边跑，谁也拦不住，大爷的，谁追谁死！哈哈哈！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛怒吼一声，瞬间冲了出去，准备开始收拾家当了，到时陈浔一声令下，直接跑路。
　　哪知陈浔大吼道：“老牛，你干嘛？！”
　　“哞？”
　　“又不是现在啊，两国修仙界都没打起来呢，你慌啥，打不过再跑，咱们也得上阵啊！”
　　“哞~”
　　大黑牛咧嘴一笑，它有点激动得忘乎所以了，连忙停下脚步。
　　陈浔微笑着摇了摇头，目光继续放在地图上，里面有许多空白的地方，看来是各大仙宗坐落之处。
　　这些地方一定要离远点，免得冲撞到什么脏东西，惹来一身不必要的麻烦。
　　如今乾国九州的大致地图已在他的脑海中，虽然细节不多，但是也能大致分得清方向。
　　陈浔小心翼翼的将地图收起来，他对别人所赠之物异常珍惜，哪怕是一个木雕，也代表着别人的善意。


第83章 夜中星陨如雨 大凶之兆
　　两日之后，夕阳西下，暮色降临，一轮明月冉冉升起，带来繁星璀璨的夜空。
　　五蕴宗各大主峰之上，人影绰绰，摩肩接踵，皆是走了出来，他们望向天穹，眼中流露着震撼。
　　群山苍黑似铁，像波澜壮阔的大海一般，雄伟壮观，山与山之间有无数五蕴宗弟子御剑停留在半空中，满眼的不敢置信。
　　各处之地都像没有了喧嚣与浮华，静谧的夜与轻柔的月光相辅相成，万籁俱寂。
　　一道流星划破了夜的沉静，在天空留下了一道美丽的长弧，然而就在此时！
　　越来越多的流星出现在深蓝的夜空中，千万颗流星像一条条闪光的丝带骤然而下，照亮整个天宇。
　　虽然转瞬即逝，但是流星却出现得越来越多，夜幕绚丽，天际像是不断在留下裂痕。
　　一道道斑斓的流星划过得越来越快，但是也出现得越来越多，刺破了黑寂的夜空，整个玉竹山脉都像是被照亮了一般。
　　静！
　　整个山脉落针可闻！
　　本就颇为诡异的氛围，猛然一窒，静得令人心悸！
　　群山，地面的各处弟子都是神情一僵，惊颤的瞪视着天宇中这幅雄伟的奇景。
　　轰……
　　终于，整个山脉中突然涌动起一股浩大的喧哗，惊叹声！
　　“夜中星陨如雨，这不是传说中的场景吗？！”
　　“天外来物，这是凶兆啊！”
　　“灾星如泉涌，完了……难道修仙界要出大事了吗？！”
　　“怎么可能！！”
　　……
　　蓦然间，整个玉竹山脉的寂静被四处的惊吼声破碎，声浪冲霄，不少弟子失态高呼。
　　各大主峰之上，有金丹期修士踏空而立，皱眉伫立。
　　他们皆是深深相视一眼，脸色微变，又继续将目光又放在天穹之上。
　　一道道流星还在拖曳着光华不断飞速划过，它们不断在用力迸发积蓄了一生的繁华与惊艳，在夜空中酝酿着璀璨。
　　这些流星不知从何而来，也不知去往哪里，无穷无尽，如梦似幻。
　　但是好像一处地方的氛围，与山脉各处的紧张气氛格格不入，那便是汇泉涧灵药园。
　　只见一位少年站在地上不断激动大吼，旁边还有一头黑牛也激动得不断哞哞大叫。
　　他们似乎相当高兴，而不是哀叹。
　　“卧槽……”
　　“老牛！卧槽啊！！！”
　　“哞哞！！！”
　　他们互相抱在了一起，激动异常，不断指着天穹之上的无数绚丽流星，震撼人心，这是他们从未见过的天地奇景！
　　“陈浔师弟，快出来啊！”
　　“陈浔师弟，如此奇景，岂不共赏一番！”
　　陈浔的传音符不断震动，他一挥手，一道波纹荡漾而去，禁制开启，两道身影漫步走来，正是石靖与柳鸢。
　　他们还记得当初的诺言，若有机会，定当一起出行。
　　石靖剑眉星目，气势强盛，浑身还有一股微弱的煞气缭绕，看来到了筑基期，宗门也会让这些温室花朵出去历练了。
　　而柳鸢只是随意的将长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住，说不出的空灵轻逸，成熟了许多。
　　“石师兄，柳师姐，哈哈哈，快走快走！”
　　“哞哞~”
　　陈浔与大黑牛高兴说道，此时一只山鸡悄然路过，它们刚才还在放风玩耍呢。
　　哪知陈浔若无其事的从它旁边走过，却突然一只大手向它抓来，陈浔猛然大吼：“老牛，架火，架火，快！”
　　“哞！”
　　“叽！！”
　　山鸡眼中大骇，疯狂扑腾，但是怎么也逃脱不了那双铁钳一般的大手。
　　一人一牛手法之熟练，不过一会儿，就已经飘香四溢，连法术都用上了，看得石靖与柳鸢都懵了。
　　“走，走，咱们找个好地方，我再去叫姬坤师弟来。”
　　“姬坤？是那位风头正盛的外门执事吗，我好像略有耳闻。”
　　“对，我们和他都是从九星谷来的，当时咱们还在同一艘飞舟上。”
　　“哞~”
　　他们一行人御剑而行，快速穿过灵药园而去。
　　灵药园外连两位守护的师兄都不入定了，皆是抬头望天，眼中带着惊骇。
　　这番异象持续得太久，绝不是什么好兆头。
　　不仅是五蕴宗，连同十大仙门，还有各大修仙宗门的弟子，散修皆是面露惊恐。
　　星陨如雨的传说可就太多了，但绝不是好事。
　　乾国上至皇族，下至所有百姓一个一个走出家门，他们面色惊恐万状，在全国各地范围内都引起了激烈讨论。
　　这种异象简直万年难得一遇，已经足以在历史上留下浓厚的一笔，这一代的所有人都在见证历史。
　　十大仙门的老祖们皆是出关踏空而立，每个仙门的上空中都传来恐怖的法力波动声。
　　他们神色郑重，天降异象，大凶之兆！
　　此番异象可能不仅波及的是乾国与武国等地了，其中有几位老祖隐隐猜测。
　　难道……是那处远古传说之地出问题了吗？！
　　但是他们的圈子里也只是流传下来了几句，谁也不知道那处地方到底在哪，只知道似乎很远，很远。
　　五蕴宗，山门内。
　　无数弟子爆发着一道又一道的巨大声浪，嘈杂无比。
　　那猛烈的喧嚣声掠过各处的山峰内的树梢枝头，发出阵阵呼呼的声响，在夜空下激荡不止。
　　姬坤今晚也在宗门内，他站立在一处空地之上抬头望天，眉目间唯有冷峻之色，一副生人勿进的模样。
　　周围的外门执事弟子都畏缩得离得远远的，姬师叔可是一个相当可怕的人，那一身煞气都不知道杀了多少修士……
　　而因为他那副英俊冰冷的外表，还有一位筑基期的师妹来找他结成道侣。
　　结果却被无情拒绝，姬坤只留下一句冷冰冰的话：
　　“我心中已有守护之人，再难许卿。”
　　“我等你。”
　　师妹只留下了这么一句暗自伤神的话，便孤独离去。
　　姬坤此时正在观赏这番夜幕的恢弘异象，心中也是相当没底，人生在这无穷的天地中，终是渺小卑微的。
　　突然他身上的传音符响起微光，他缓缓凝眉，神识探视而去，嘴角竟然勾起一抹微笑。
　　一道剑光而起，朝某个方向御剑而去。
　　咻！
　　咻！
　　周围的外门执事弟子都是一惊，姬师叔刚才掠过的模样中……
　　竟然是带着笑意的，这样的人他们想象不到会为何事而喜。


第84章 乾国百年盛会 御虚城
　　一座山峰悬崖之上，群山都落在脚下，显得空旷高远，此处站立着四人与一头黑牛。
　　“太震撼了。”
　　“我从未见过这番天地奇观。”
　　“太美，太绚丽了，师兄，师弟们快看东方，黑牛快过来！”
　　“哞哞~”
　　“但好像也代表着凶兆，陈师兄，牛师弟，你们一定要当心。”
　　……
　　他们你一句我一句的说着，眼中闪烁着迷离，见识都非常浅薄，没有那些前辈们想得那么深与多。
　　但其他三人也会时不时冒出一句关于此番天象的恐怖传说。
　　“怕啥啊，我和老牛当初还坐过大牢呢，如果真有惊天动地的大事发生，反正也跑不了，不如好好享受。”
　　“哞哞~~”
　　陈浔一手抱着大黑牛，口中不断大笑道，另一只手还拿着鸡腿，大黑牛时不时咬一口。
　　“啊？陈师弟还坐过牢？”柳鸢惊愣道，那不是恶人才有的待遇吗。
　　石靖与姬坤也是一脸呆滞的看着陈浔，后者一看就是好人啊。
　　“那可不，事情得从当初我小时候和老牛在磐宁城打铁开始……”
　　陈浔开始吹起了牛，大黑牛在一旁手舞足蹈，它也想补充几句。
　　山风不断在他们耳旁呼啸，周围林涛四起，像群山深深的呼吸，给人一种神秘幽远的感觉。
　　此时那美妙绝幻的星空还在不断划过流星，是那样自由与灵动，陈浔还在诉说着：
　　“最后，还得是青天大老爷，把我和老牛放了出来。”
　　“哞哞~”
　　“哈哈哈……”
　　三人同时摇头大笑，陈浔讲得相当夸张，一听就是假的。
　　柳鸢更是掩面轻笑得脸庞微红，陈浔师弟和黑牛一直都是这么乐观吗。
　　轰—
　　轰—
　　惊变突起，浩瀚星空中传来微震，无数巨大流星激射而来，它们闪耀白光，在所有人眼中留下那一瞬间的光华。
　　“嚯！老牛，举我起来！快！”
　　“哞！”大黑牛一下站了起来，将陈浔举到了头上，陈浔坐在大黑牛的肩上，双手握着牛角。
　　他们双眼眺望星空中的流星雨，站在了悬崖边，眼中却是带着无尽希冀与迷离，那些逝去的人应该都在那吧……
　　“老牛，快许愿，绝对能成真，这是大好事！”
　　“哞哞！”
　　他们突然闭上了双眼，尽情享受着山风，嘴中念念有词，像是充满了虔诚。
　　石靖笑着对姬坤微微点头，后者也是回应一笑，陈浔的朋友就是他的朋友。
　　柳鸢则是坐到了悬崖边，那条银色丝带被山风吹到了石靖手中，他小心翼翼的在后面给柳鸢束好。
　　两人早已暗生情愫，又坐到了一起，同时望向天穹，嘴角带着幸福的笑容。
　　姬坤一人负手在背，站在最后，眼眶中不断闪现着流星划过之景，却是带着一股深沉。
　　“哎哟，有情况啊，老牛，姬师弟快看！”
　　本来一片沉静之景，突然被一道声音打破，“啥时候办喜事，我对红事可是颇有涉猎啊，哈哈哈……”
　　“哞？”大黑牛也是带着陈浔转过了身子，眼中疑惑，怎么坐得这么近啊，这两人。
　　“哎，哎，陈师弟，不至于，不至于。”
　　石靖脸色一红，连忙往旁边挪了几步，这男女之事可要经过师尊同意的。
　　柳鸢被陈浔说得一言不发，将头埋了下来，已经是娇羞不已，哪怕筑基了，这性格还是未改过来。
　　“呵呵。”姬坤轻笑了一声。
　　“芜湖！！！”
　　“哞！！！”
　　陈浔看着星空放声大吼道，大黑牛也跟着吼了起来，无数流星划过，亦真切，亦凄美。
　　吼声一落，整个山间都响起一阵鬼哭狼嚎般的回响声。
　　“来，姬师弟，石师兄，柳师姐快吼一嗓子，这样的机会以后可没有了，至少得几万年一遇吧！”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛都是劝道，这时候还不释放自我，许下宏愿，那要等到什么时候。
　　三人脸色一变，完全有点跟不上陈浔的思维，修仙之人，怎可做这等凡俗之事。
　　哪知陈浔不干了，驱使大黑牛将一个一个人举了起来，连柳鸢也没放过。
　　在大黑牛眼中，只有其他人和陈浔，没有男女之分。
　　“哈哈哈……”
　　“黑牛！！！”
　　“哞~~！”
　　……
　　山崖上响彻起一道接一道的惊叫声与一道格格不入的猖狂大笑声，最后他们终于妥协了。
　　四人一牛站在山崖边不断向天穹大吼，山间回荡起一波又一波的回响。
　　就数陈浔与大黑牛的声音最大，惊得各处弟子又在脑补了。
　　他们又在悬崖边开始畅谈了起来，只谈风月，不谈境界修为，大家都在避讳这件事。
　　而这番星陨如雨的异象竟然持续了整整一个时辰。
　　各国都因此事掀起了滔天大浪，甚至还出现了一时的乱象。
　　五蕴宗各处弟子也是不断谈论，还有大部分人准备回去修炼了。
　　能增长一分实力，就多一分自保之力。
　　玉竹山脉也渐渐安静下来，再也不像刚才那般喧嚣与热闹。
　　各大峰主踏空而行，急忙向宗主大殿而去，那里已是灯火通明。
　　某处山崖之上，陈浔一等人还未离开。
　　“明年就是乾国百年一次的盛会了，御虚城想必相当热闹。”
　　石靖目光幽幽说道，看向众人，“我和柳师妹都要去，不知两位师弟去否。”
　　“我会跟随外门执事李长老，已经发出了命令。”姬坤冷然道，目光看向陈浔。
　　“盛会持续一年，还有十大仙门举办的三次拍卖大会，甚至还有不少他国之人前来，我们师尊也会去。”
　　柳鸢笑着说道，到了筑基期，师尊也会让他们去见见世面了，“听说还有各大仙门的天骄斗法，还有花会等一系列的盛事呢。”
　　此话一说完，石靖的气息变得凌厉不少，这也是他此行目的之一。
　　与各大仙门天骄交手，在斗法中感悟精进，比闭门苦修要快得多。
　　这是所有参加过宗门大比的人都明白的一个道理。
　　当然，陈浔与大黑牛是个例外。
　　陈浔看了看几人，神色出现了一丝尴尬，拱手轻声问道：“呵呵……我和老牛怎么没听说过？”
　　“哞？”
　　大黑牛也是眼中带着疑惑，乾国地图有这个地方吗。


第85章 是他们来看我们了
　　石靖与柳鸢神情一愣：“……”
　　难道这陈浔师弟都不怎么交际的吗，这不是在筑基期修士里的常识吗，自会有长辈告知的。
　　姬坤微微皱眉，深深看了一眼懵逼的陈浔与大黑牛，眼中露出稍许心疼，被他快速掩盖过。
　　陈浔看着他们的神情，没所谓的解释笑道：“我和老牛接触的人比较少。”
　　“哞~”
　　大黑牛也在一旁喷出一口鼻息，他们每天自己出去玩了，没怎么打扰过别人。
　　“陈师弟，无妨，你将地图取出铺开。”
　　石靖笑道，好像觉察到了什么，连忙话锋一转，“我告知你在哪。”
　　“陈师弟，黑牛，你们……”柳鸢正欲开口，一道神识压了过来。
　　“御虚城在乾国西边，靠近天断大平原那处空白之地。”
　　石靖一句话打断了柳鸢，他目光看向地图，一手指着一处地方，“这里便是了，是一座由各地修仙者组成的大城。”
　　“多谢石师兄解惑。”
　　陈浔拱手，眼中露出恍然，目光也放在地图上，“老牛，你快看，修仙者的城池，原来在这里。”
　　“哞哞~”大黑牛也嗅着鼻子不断在看，像是想要记住气味一般，然后就可以找到路了。
　　“陈师弟，黑牛，你们跟我们去吧。”
　　石靖真诚说道，看着还在好奇的一人一牛，“有师尊随行，一路想必也没有危险，还有几位师兄师姐也在内。”
　　他想介绍一些宗门之人给陈浔认识，就陈浔师弟这样的人，真的很难让人生厌。
　　“石师兄，拍卖大会肯定要很多灵石吧，我们没什么灵石，就暂时不去凑热闹了。”
　　“天骄之战我们也参与不了，实在不擅长斗法。”
　　陈浔笑着说道，拍了拍还在看地图的大黑牛，“如果不麻烦的话，给我们带回来一点拍卖物品的名单就行，我和老牛涨涨见识。”
　　“哞哞~”大黑牛也是激动叫道，肯定有很多他们没见过的宝物。
　　“好！一定带回！”
　　还没有等石靖说话，柳鸢重重点头应道。
　　这只是一件微不足道的小事，但是好像对陈浔师弟和黑牛来说相当重要。
　　石靖微皱着眉头与柳鸢离开了，心事重重，似乎没有刚才那么开心了。
　　山崖上，只剩下陈浔，大黑牛，姬坤。
　　“陈师弟，牛师弟，你们是需要找什么东西吗？”
　　姬坤一脸深沉，站在他们后面说道，“若有需要，我可以代劳。”
　　“姬师兄太过客气，我们就是想开开眼界罢了。”陈浔回头笑道，“快去忙吧，我和老牛再待一会儿。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛大眼呈现月牙状的叫道，他们就是想看看，万一以后捡到了不知道是什么东西。
　　“不用，我陪你们一会儿。”姬坤淡淡说道，目光看向远方。
　　黑夜中，似乎只有各处弟子居所的点点光亮。
　　今夜的月色也并不均匀，但光和影有着和谐的旋律，只剩下那股山风在孤独的游走。
　　陈浔面色沉静，微微负手眺望四野，一股难言的气势一闪而逝。
　　姬坤看着那道背影，眼中精光一闪。
　　不过眨眼间，陈浔就和大黑牛坐在了一起，他们搭着肩，口中嘻嘻哈哈的笑着。
　　似乎刚才的瞬间只是他的幻觉，他默默陪在他们身后，一言不发。
　　过了一个时辰，姬坤悄悄走了。
　　今夜的异象，外门执事殿也要召开大会，在这个修仙界，每个人好像都相当忙碌。
　　悬崖边，夜风还在呼呼的刮着，只剩下了陈浔与大黑牛。
　　他们目露虔诚，看向星辉灿烂的无边星空。
　　“老牛，我许了好多愿望，今天可以告诉你几个。”陈浔平静笑道，目光无神。
　　“哞？！”
　　大黑牛一声惊叫，它只许了一个愿望，“哞哞？”
　　“第一个，肯定是咱们永远在一起，生死不离。”
　　陈浔一只手抱着大黑牛，眼中露出一抹温柔，“第二个，希望咱们的朋友都过得好，哪怕下辈子也是。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛愣愣的点头，它许的愿不是这个，它眼中带有一丝焦急，怎么陈浔没告诉它可以多许几个愿望啊。
　　“第三个，咱们永远快乐，哈哈哈！”
　　陈浔突然大笑了起来，随后面色一肃，“老村长，孙老，宁师，乐丰师兄他们，还有咱们的街坊朋友们，他们刚才都出现了。”
　　“哞？”
　　“星陨如雨才不是什么坏的征兆，那是他们的在天之灵来看我们了。”
　　“哞！！”
　　大黑牛激动叫道，陈浔从来不会骗它。
　　果然他们只是去了另外一个地方，并不是消失了，自己的功德绝对是有用的。
　　“老牛，这种几万年一次的异象都被我们看见了，还不明白吗？”陈浔笑得咧开了嘴，看向大黑牛。
　　“哞哞~”大黑牛高兴叫道，它坐在陈浔身边，嘴中不断在嘟囔。
　　一人一牛就那么坐在悬崖边上望向星空，他们轻声低喃，似有无尽话语，整整一夜都未曾离开。
　　……
　　翌日清晨，东方出现了瑰丽的朝霞，空气中弥漫着轻纱似的薄雾。
　　“老牛，又是新的一天，冲！”
　　“哞！”
　　一人一牛飞奔而下，感受着清晨湿润润的微风，神清气爽，眼中带着莫名激动。
　　但是当他们走到灵药园的大阵前，却被叫住了，是一位中年男子，中等身材，四方脸庞，面容有些憔悴。
　　“师弟且慢，可否一谈？”
　　中年男子全神贯注的看着陈浔，话音中气十足，竟然是筑基中期修士，完全看不出年龄有多大。
　　他浑身充满着药香味，看来也是种植灵药的人。
　　陈浔略微思索，拱手笑道：“师兄……但说无妨。”
　　中年男子面无表情的点头，一道法力而出，药园的大阵禁制开启了一条路，也是在给陈浔证明身份。
　　陈浔却微微摇头，不卑不亢的说道：“师兄，有什么事还是在这里说吧，我不是太喜欢去别人的地方。”
　　“那就依师弟之意。”中年男子平静说道，眼中却带着一股渴望。
　　两人就在灵药园外交谈了起来，陈浔眼中也是露出恍然，原来如此。


第86章 岁月磨砺 更具风采
　　此人名叫徐文林，是初霜湖灵药园的管理者。
　　曾经也在汇泉涧灵药园帮忙管理，听说陈浔来后，就搬离了出去。
　　这百年的盛会他并不想错过，并且还有一些私事，至少几年后才能回来，想让陈浔帮他照顾灵药。
　　陈浔他也打听过，听外面守护的两位师兄说此人脾气并不古怪，就是行为有些怪癖。
　　“徐师兄，这件事我可以答应，但是至少得有个见证人吧？”
　　陈浔面露难色，又微笑道，“而且这初霜湖灵药园也是有主的……”
　　“陈师弟无需担忧，只要你答应，我立马向炼丹殿禀告。”
　　徐文林眼中依旧平静，这陈师弟的意思他明白，“每年的贡献也自然算师弟的，这并不是宗门指派。”
　　而且他也不想欠谁人情，把账算清楚，这才是对互相的尊重。
　　“徐师兄，我答应了。”陈浔猛然点头，太会做人了，他喜欢说话不拐弯抹角的人。
　　如果这徐师兄想白嫖他和老牛，他绝对会立马找个理由走人。
　　在凡人界受的教训已经够多了，大家也并不是朋友，没什么情谊。
　　“陈师弟，爽快！”
　　徐文林拱手，轻舒了一口气，他已经找了几个人，皆是被拒之门外，没人会给自己找麻烦。
　　而且这百年一遇的盛会，想必相当多的人不想错过。
　　如若不是还有私事，他也求不到陈浔身上，灵药一年不管，出不了大问题。
　　“徐师兄，那我们去炼丹殿吧。”
　　“陈师弟，请。”
　　徐文林态度一变，语气诚恳了许多，不再是那股平静的模样。
　　两日之后，陈浔和大黑牛带着炼丹殿的人将初霜湖灵药园检查了个里里外外，他们现在对灵药生长可是颇有研究。
　　现在不查验好，免得以后出了什么问题，算在他们头上。
　　万事小心为上，总不会出错。
　　徐文林和炼丹殿的长老看得瞠目结舌，这一人一牛也太过谨慎了。
　　有浮光玄牝大阵在此，灵药是出不了问题的。
　　“徐师兄，你放心的去吧，这里的洞府都有禁制，我们绝不会触碰。”
　　“哞~”
　　“好……那就多谢陈师弟了。”徐文林拱手，平静说道，面部表情从未有过什么变化。
　　又过了两日，他们在炼丹殿交接好了一切事宜后，徐师兄就离开了，只留下了一个子令牌和传音符。
　　初霜湖灵药园。
　　此处的中心有着一处大湖，像一块无瑕的翡翠，波光粼粼，映出了蓝天白云的倒影，湖里四处还生长着一株株灵药。
　　这里的灵药和他们灵药园的灵药完全不一样，但是数量差不多，少却珍稀。
　　岸边，随风飘摆的垂柳悄然而立，微风吹拂蔚蓝色的湖面，荡起微微涟漪，令人心旷神怡。
　　陈浔与大黑牛站在湖边远眺，皆是会心一笑。
　　“老牛，咱们也培育一些这里的种子，以后总会用到的。”
　　陈浔负手而立，深吸了一口气，舒服。
　　大黑牛尾巴摇了摇，身心沉静，它很喜欢看风景，尤其是和陈浔在一起。
　　“老牛，观察一段时间，先别做多余的事，咱们收了贡献，自然也是要好好打理药园的。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛开始忙碌了起来，今后的每日他们都会过来一趟。
　　不仅是灵药，连花草树木也给好好照顾了一番，维持原样便可。
　　……
　　春去秋来，转眼就是一年而过，他们将长生点加在了万物精元上。
　　今日，五蕴宗声势浩大，有巨舟横空，有灵兽翱翔天际，气势惊天，五光十色的虹光闪耀玉竹山脉。
　　除了闭关的大修士，其余的金丹期大修士皆是站立各处。
　　一些弟子搭上宗门的顺风舟，与前辈们一同出行，去见见真正的大世面。
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　天际间轰鸣声不断，还有无数弟子站立在山脉各处，皆是眼中带着浓浓羡慕，他们还没有资格搭上这趟顺风舟。
　　那些能去的炼气期弟子大部分都是长老后人与内门弟子，身份高贵，不是自己可比的。
　　只有真正的五蕴宗人才有资格踏上，也就是入籍之人。
　　一座山巅之上，有两道身影，他们抬头看天，眼中带笑。
　　“老牛，我们五蕴宗就是强啊，这场面，堪比十大仙门了吧。”
　　陈浔啧啧叹道，心中也是暗生羡慕，“等咱们有机会去赚灵石了，我们也去御虚城，那里应该超级大吧，修仙者的城池啊。”
　　“哞！哞！”
　　大黑牛双眼瞪圆，呆愣的疯狂点头，在五蕴宗呆了这么多年，还是第一次看见这种大场面。
　　半日之后，天际间不再有人前来，巨舟与灵兽朝向西方，上面全部站着修士，那股浩瀚的法力波动掀起阵阵狂风。
　　嗡—
　　吼—
　　……
　　巨舟与灵兽发出响彻天际的轰鸣声，划破天穹，一道道法力护罩开启，朝着西方而去。
　　平静的天际霎时间变成一片旋转狂怒的海洋，飞沙走石。
　　几座峰顶的参天巨树被狂风吹得猎猎作响，连山脉中的野兽都变得寂静。
　　不过眨眼间，便消失不见，看得陈浔与大黑牛直咽口水，半天没反应过来。
　　“牛逼……”陈浔这句话像是憋了许久，终于吐了出来。
　　“哞~”大黑牛也是非常赞同的点头，目光还看着西方，好快的速度。
　　“老牛，走吧。”
　　陈浔微微一笑，牵着大黑牛下山了。
　　……
　　……
　　时间悄无声息，修仙界的无数人走过风风雨雨，或有大喜，或有大悲。
　　但不管如何，无数人在岁月的磨砺下，都变得更具风采。
　　如今离乾国盛会召开已经是五十年而过，整个修仙界暗流凶险，似乎已经快要准备好了。
　　各大宗门无数云游在外的修士都被全体召回，就连五蕴宗的战争法器也在紧锣密鼓的筹备中。
　　所有大修士出关，在前些年宣布正式封山，只准进，不准出。
　　整个乾国都弥漫着一股极其紧张的氛围，那急剧跳动的心跳声好像就在耳边……
　　似乎就连凡间也被这股即将来临的滔天大战所影响，人心惶惶，到处都是烧香拜仙求保佑的人。
　　五蕴宗，汇泉涧灵药园。
　　大黑牛已经收拾完了行李，此番之势，绝对是要开战了，他们已经做好了上战场的准备！
　　陈浔与大黑牛将长生点加在了万物精元和速度上。
　　他们如今的长生点：力量21，速度44，万物精元50，法力51，防御50。


第87章 乾国诛仙令 正式开战
　　他和大黑牛的万物精元加起来，如今一个月已经可以培养一株250年的灵药，千年灵药已不再是梦。
　　《基础五行遁诀》与《五行遁影》经过速度与法力的加成，已经完美融合。
　　他们现在的跑路速度……他们其实都不知道到底有多快，在五蕴宗内试不了。
　　战场之上，他们绝对不可能去对战金丹期，一人一牛之力也影响不了大局，总归是能跑的。
　　这五十年间，陈浔已经开始加强火球术，威力虽然只比原来大了一丝，但也算是看到了希望。
　　大黑牛已经可以叠加两个微型阵法，比陈浔成功得多，终于踏出了一步。
　　这件事把陈浔高兴坏了，不断夸赞大黑牛果真是绝世天才，就比他差那么一点。
　　万事开头难，他们因此而庆祝，还去山脉砍了几棵鹤灵树，打了打野。
　　徐文林回来后更是大感满意，陈浔师弟真的有心了，灵药园一点没变，不该碰的地方一点没碰。
　　他们的小圈子一传，甚至还有几人都找上了陈浔，只要是人，就会有私事，让他帮忙打理灵药园。
　　贡献到位，陈浔自然义不容辞，薅灵药种子只是顺带。
　　‘三元丹’的丹方也已经到手，根本没引起任何人怀疑。
　　因为他从炼气期丹方开始慢慢换，再上升到筑基期，贡献殿的长老也只是摇头，这个师弟总是喜欢浪费贡献。
　　而丹方里面所需要的灵药宗门内还真有，只不过相当珍稀，都在他们宗门灵药园内。
　　当时大黑牛对陈浔佩服得五体投地，不断哞哞的惊颤，陈浔真的是太有远见了。
　　但空有丹方，没有炼丹技艺，陈浔也是在慢慢摸索，三百年的主药依然用的五百年的，他不是很信邪。
　　他尝试过无数次，若是用普通丹火确实会报废，无法凝丹。
　　但随着丹火之力的加成，药液却变得相当稳固，果然他的猜测没错，但是也不敢用年份太高的灵药。
　　因丹药之力太猛，服下后爆体而亡，全宗吃席的故事每天都在修仙界发生。
　　他和大黑牛又不缺寿命，根本不慌，对修为的追求不是很急切。
　　只求稳扎稳打，细细感悟每一次修为的精进。
　　这些灵药的存在，他们当成是天地对他们的馈赠，不然就算有万物精元，那也是巧妇难为无米之炊。
　　修行本是逆天而行，向天争命，但陈浔和大黑牛因为长生，心态却完全不一样，他们真的很感谢上天……
　　而那三元丹所谓的丹毒，确实有，但好像被加成的丹火给炼化没了，少了许多麻烦。
　　陈浔也发现了一个大秘密，那就是随着丹火的加成与用超越丹方年限的灵药，会大大增加丹药品质。
　　他炼丹手法粗糙，不过已经能炼制出中品‘三元丹’，暂时已经足够，做人知足常乐。
　　而且他们还在那张御虚城的拍卖名单上看到了许多宝物，连灵兽都有拍卖。
　　简直超乎他们的想象，见识大涨，嘴中不断说道以后一定要去看看。
　　陈浔与大黑牛每天乐呵得好像这些东西是他们的一样，最重要的是还看见了许多屏蔽神识之物。
　　有法器，有各种古怪材料，还有驻颜之物，修仙界奇幻无比，总是让人充满无尽幻想。
　　……
　　今日。
　　汇泉涧灵药园的洞府中传来磨斧的声音，用石头磨法器，也只有陈浔能干得出来。
　　“老牛，这叫战前准备仪式感，代表着我们未来即将凯旋！”
　　陈浔神色认真，目光微冷，开山斧还在不断打磨，“我们还从来没上过战场呢。”
　　“哞哞！”大黑牛一声怒吼，牛蹄不断抽动，它也坐在一旁打磨铁精炼制的全套悍匪刀片，神色相当认真。
　　“战场非儿戏，绝不是像南斗山秘境这般，老牛，咱们一定要小心行事。”
　　陈浔神色出现难得的认真，修仙者的战争他想象不出来，但是一定比凡间战争更加惨烈。
　　“哞！”大黑牛的牛蹄又变快的了一分，神色异常紧张，嘴中不断响起急促的哞哞声。
　　它已经被五蕴宗这番阵势吓到了，如此大的阵仗，不知道那十大仙门是何番景象，修仙界果真恐怖如斯。
　　大黑牛也曾问过陈浔，消息确定了，为何他们不早早离开，至少不用去拼命。
　　而且两国修仙界大战，少他们两个不少，多他们两个不多，陈浔可是从来不会让自己置身险地的。
　　然而陈浔当时只是笑道：“若连抵抗之心都没有，咱们这一跑，千年，万年，亿万年的功德都可能都没了……”
　　“我们可能是安全了，但是骨气没了，这辈子就找不回来了，老牛，不争不抢和苟且偷生不是同一个概念。”
　　“这里是我们出生的国家，覆巢之下无完卵，小山村，孙老他们的长眠之地都在这，五蕴宗是我们的新家。”
　　“别的大修士就比我们傻不成，大家都不抵抗，都跑，迟早散伙，还修个屁的仙啊，都当散修玩去吧。”
　　“就这种人，他就是修炼到大道顶点也是个怂王八，啥也不是，得不到你西门黑牛的承认。”
　　大黑牛听完后如醍醐灌顶，双眼瞪得圆鼓鼓的，激动得差点焚香沐浴，纳头朝拜陈浔。
　　最后陈浔只是冷冷一笑，若大势已去，没人能拖住那些大修士，当然是跑路。
　　他和大黑牛能打多少人，别人金丹期修士一个大法术估计他们就没了。
　　等以后有了实力再回来，把他们山门轰成齑粉。
　　再将这一代人的祖坟全给他们刨了，就武国的修仙者能有多少寿命和他们玩。
　　“老牛，记住我说的话，咱们就打那些筑基前期的修士，来中期的咱们就跑，绝不硬碰。”
　　“哞！！”
　　一人一牛在洞府内磨刀霍霍，心中热血沸腾，在家国大义上，绝对不能怂，势要守护乾国疆土！
　　他们曾一起挨过饿，跑过路，坐过牢，如今也要一起上战场了。
　　陈浔与大黑牛相视一眼，会心一笑，眼中都带着莫名感动。
　　“老牛，检查咱们装备和家当，全部带上，别落下东西了。”
　　“哞！”大黑牛狠狠喷出一口鼻息，瞬间消失在洞府中，去另外一处洞府做最后检查了。
　　突然。
　　陈浔眉头大皱，他的传音符在不断响起急促的微光。
　　一道微弱的轰鸣声响起，他瞬间消失在了洞府。
　　不过眨眼间，一道身影出现在药园内，陈浔一挥手，禁制开启。
　　“陈浔师弟，十大仙门发出诛仙令，乾国所有宗门都收到消息了，正式向武国修仙界开战！！”
　　一道焦急的女人声音从道路上传来，正是柳鸢，她娇喝道，“我们五蕴宗三日后就要出发！”
　　“什么？！”
　　一道惊天大吼声传来，陈浔瞬移般的出现在入口处，他眼眶微红，“老牛，抄家伙，准备出发，上战场！！”
　　“哞！！”
　　又是一道惊天大吼声从另一处洞府中传来，大黑牛如同野牛一般，它眼眶同样发红，疯狂向陈浔冲来。
　　此战舍我其谁，沙场秋点兵，将军百战死，好男儿当上战场！
　　陈浔一手拿着开山斧，腰上还缠了两把，另一只手还拿着悍匪头套，双眸似寒霜。
　　大黑牛站在陈浔一旁，不断发出愤怒的低吼，浑身已经挂好刀片，随时为乾国出征！
　　无边狂风肆虐而起，一道道冰冷的杀意纵横四方，周围草地不断倾伏，气势惊天。
　　柳鸢如今已突破筑基中期，她瞠目结舌看着陈浔与大黑牛，什么情况……
　　“柳师姐放心，我与老牛早已经为这一天准备多时了，绝愿为我乾国抛头颅，洒热血！战至留下最后一滴血！”
　　陈浔此时热血沸腾，大声喝道，至于为什么要留最后一滴血，自然是留着提桶跑路。
　　“哞哞！！”大黑牛怒吼道，心中激动不已，它老牛也要上战场了。


第88章 五蕴宗出征
　　“陈师弟，黑牛……你们误会了。”
　　“啊？”
　　“哞？”
　　“此次是我乾国进攻武国，灵药园的人不用参战……我只是奉炼丹殿之令来告知你们一声。”
　　“哈哈哈……不可能！绝对不可能！”
　　陈浔眼眶更加猩红，完全不能接受，嘶吼道，“柳师姐，难道不是武国打来了吗？！我乾国难道不是最弱的吗？！”
　　“还有凭什么灵药园的人就不能参战？！我和老牛也有筑基战力的啊！”
　　“哞！！”大黑牛也在旁边跟着愤怒大叫道，怎么还看不起牛呢。
　　“陈师弟，黑牛，你们先别激动。”
　　柳鸢被陈浔今日这番模样吓到了，怎么完全像换了一个人，和石师兄他们似的……
　　他那些师兄们听说要攻打武国后，比突破了还兴奋，道心完全已经不能稳固，这群男人，哎。
　　他们只说了一句：没人会拒绝得了宗籍翻开第一页有我的名字……
　　柳鸢开始安抚起陈浔和大黑牛来，并开始诉说其中利弊。
　　陈浔听得拳头越攥越紧，他娘的，原来乾国的修仙界实力一直都比武国强。
　　但是他打听的时候，那些人都说得相当模糊，反正是谣言遍地，他的身份也接触不到真正的核心。
　　事情的走向已经开始越来越偏移，和他脑海中想象的完全不一样……
　　陈浔在柳鸢惊异的目光下，不经意间收起了开山斧和悍匪头套，嘴角并渐渐出现和善的微笑。
　　大黑牛也开始小心翼翼的收起刀片，发出低喃的哞哞声。
　　“呵呵柳师姐，原来如此，师弟明白了。”
　　陈浔拱手微笑道，话语如沐春风，“那我和老牛就不去给宗门添乱了。”
　　他的变脸之快，让柳鸢始料不及。
　　柳鸢也是露出了轻笑，缓缓说道：“宗门也会有留守之人，师弟不必担心，安心经营药园便可。”
　　“哎……柳师姐，你们去吗？”
　　“石师兄会去，我被师尊安排留守宗门了。”
　　“那便多谢柳师姐告知了。”
　　“陈师弟不必客气。”
　　柳鸢抿着嘴，恬静的看着陈浔和大黑牛，“那我先走了，如今的事情太多啦。”
　　“好，当然，柳师姐慢走。”陈浔拱手，眼中带着黯然。
　　禁制开启，倩影渐渐消失，灵药园内只剩下了一人一牛。
　　“可恶啊……”
　　陈浔无力的坐在草地上，满眼不甘，似乎再也忍耐不住，愤怒的一拳重重轰向地面。
　　“哞~！”
　　轰……
　　地面响起一股微颤，大片的草皮翻飞，把大黑牛吓得惊叫，陈浔是真生气了。
　　他沮丧隐怒的说道，“老牛，战场我们去不成了。”
　　“哞~”大黑牛低叫了一声，情绪低落的蹭着陈浔。
　　他们还有好多人生重要的大事没有经历，修仙界大战就是其中之一。
　　一起上阵杀敌，将背后交给战友，陈浔可是给它讲了好多故事，他们心中其实都相当向往。
　　“老牛，走，去外面看看。”
　　“哞~”
　　他们这些天全在洞府内为上战场做准备，都没有出过灵药园。
　　来到药园外，陈浔与大黑牛都是一惊。
　　五蕴宗如今充斥着一股低沉的气压，无数弟子从山间呼啸而过，连说话的声音都少了，眉目间皆是紧张。
　　似乎都在等待着那一天，等待着那场惊天一战。
　　整个玉竹山脉都在发出阵阵高亢的回响声，像是有什么巨物要破土而出。
　　风声鹤唳草木皆兵，淡淡杀气飘荡四空，陈浔与大黑牛都是震惊的看着这番氛围。
　　远处某地，不断回荡起浩大的高喝声，五蕴宗已经开始战前动员了。
　　就连姬坤和石靖都没来得及和他们道别，可见是有多么匆忙，宗内大部分筑基期修士都准备参战了。
　　而炼气期弟子只能准备后勤，连参战的资格都没有。
　　“老牛，走！”
　　“哞？”
　　“做东西去。”
　　“哞~”
　　他们御剑而去，大黑牛眼中还带着疑惑，不知道陈浔要做什么。
　　五日后，夜。
　　月光幽暗，无边黑夜笼罩大地，万物轮廓渐渐变得模糊不清。
　　夜幕沉沉，山野茫茫，玉竹山脉一片沉静，宛如暴风雨来临前的最后宁静。
　　无数五蕴宗弟子目光崇敬，皆是看向北方拱手，整个玉竹山脉已经被彻底封锁。
　　天际之上，一道接一道虹光从各方激射而来，透着一股庞大法力，杀机渐浓，令人毛骨悚然。
　　宗主游元化站在北方最前，一道浩瀚法力激发而出，他淡淡开口道：
　　“出发。”
　　“出发。”
　　……
　　淡然的声音响起的一瞬间，回荡四地，无数弟子凝眉，发出粗重的呼吸，眼睛死死盯着一个方向。
　　“是，宗主！”
　　“是，宗主！”
　　“是，宗主！”
　　……
　　几座山峰之间传荡巨吼声，瞬间淹没了无数夜风，但是这些人呢？所有弟子都没看见。
　　就在此时，惊变突起！
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　几座山谷之底发出低沉的嗡鸣声，如同巨兽苏醒，五蕴宗的战争法器，五蕴宝船。
　　三座庞大无比的宝船缓缓升空，地面全是阴影，三座旗帜迎着猛烈的狂风冉冉升起，五蕴宗！
　　无数弟子头皮发麻，心中激动，满脸潮红。
　　宝船上站立了无数人影，他们眼中带着无匹的杀气，煞气萦绕自身，一往无前，为乾国修仙界出征！
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　四周狂风大作，天穹之上，黑色的云雾渐渐飘散，遮天蔽日的三座宝船升空已经完成，散发出极度压抑的气息。
　　熠熠生辉的五蕴宗旗在宝船之上飘扬，月光也无法遮蔽它的光辉。
　　天穹之上煞气惊天，所有金丹期大修士全体出动，一股萧瑟的气氛在天地间升起，宝船之上修士林立。
　　他们俯视大地，眼神中射出一阵阵寒光，彻骨的寒意，眉眼之中一点温度都找不到。
　　修仙界战争已经不同于斗法，那股惨烈绝对会超乎所有人的想象。
　　姬坤与石靖同样站立在宝船之中，心中又是激动，又是没底，突然，他们都看向了同一座山峰之巅。
　　一位筑基修士正在挥舞着一柄巨大战旗，口中不断在大喊着五蕴宗凯旋！乾国凯旋！
　　而且他旁边还有一只黑牛灵兽也在不断跳脚哞哞大叫着。
　　他们甚至还做了一件显眼的披风，只写着两字，无敌！


第89章 举全国修仙界之力 攻伐武国
　　“陈师弟，黑牛。”
　　“陈师弟，牛师弟。”
　　姬坤与石靖一下就认出了他们，同时在心中大喊道，眼中皆是带着浓烈的震惊之色。
　　他们心中流淌过一道暖流，开始收回目光，目光渐冷，看向北方，御空宝船的法阵已经彻底布置完成。
　　那巨大的光幕遮蔽了宝船全身，是一座防御法阵，不断在空中流转着青光。
　　轰—
　　天际间响彻起震耳欲聋的巨响声，三座宝船穿云破雾，瞬间加速，消失不见。
　　整个五蕴宗变得空空荡荡，所有弟子都像是突然一下失去了主心骨，面色带着激动与难看。
　　他们只望宗门前辈们能平安归来。
　　陈浔在山峰之巅还在不断怒吼，看向北方消失的一众人，面色同样相当难看，有些手足无措。
　　他娘的，酝酿了这么久的大战，他们竟然准备了个寂寞……
　　陈浔现在牙齿都要咬碎了，心中像被堵着一面铁墙，无处发泄。
　　“老牛，咱们当初就不应该去那烂怂灵药园！”
　　陈浔突然一道大吼，眼中布满血丝，“若是武国打来了，就证明咱们已经战败，再无高端战力，先跑路，有实力后再回来。”
　　“哞~”大黑牛眼中带着憨厚，还在看向北方，它也想坐坐宝船。
　　“老牛，修炼去，大爷的。”
　　“哞~”
　　陈浔牵着大黑牛骂骂咧咧的下山了，后者还在不断安慰他，念头不通达是无法入定的。
　　……
　　……
　　半月之后，寒云山脉，芝阳州第一大仙宗，紫云宗出战！
　　十艘战船横空，无数旗帜飘扬，它们停留在某处天际，三位气质高雅的女子站立最前方，目光平静。
　　战船内有男有女，他们手持法器，眉目间带着恭敬与冷峻，就没一个怂的。
　　周围天穹不断响彻起巨大轰鸣声，一艘艘战船从各处汇聚而来，宗门战旗飘扬。
　　为了此战，不少宗门已经赌上一切，破釜沉舟。
　　战船之上皆是人头攒动，带着凌厉杀气，此战，只为乾国修仙界开疆扩土！
　　若从天穹俯瞰而下，整个芝阳州不断有洪流前来，一股风雨欲来的滔天之势渲染得各处沉闷无比。
　　一座座战船缓缓停靠在天际各处，如同一座座大山，光是看上一眼都会震撼无比。
　　芝阳州各大修仙宗门大会师！
　　所有金丹期修士踏空而立，风起云涌，法力暴动呼啸，战意汹涌，一言不发。
　　“诸位道友！”
　　紫云宗一位女子站立在天穹之上，一道浩大恢弘的声音铺满整个会师之地，气势之强盛，远超金丹期。
　　金丹期之上的元婴老祖！
　　姬坤与石靖皆是震颤的看着远方天际的身影，传说中的大人物，却是这般年轻。
　　所有人都倒吸一口冷气，更有来自直觉上的心惊肉跳，太强大了，这才是真正的强者！
　　“前辈！”
　　“前辈！”
　　“前辈！”
　　……
　　会师之地发出怒吼般的咆哮，风云变色，法力波动的暴动声愈演愈烈，连金丹期大修士皆是拱手看向那道身影。
　　“为我乾国修仙界，出征！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　所有人修士拱手怒吼道，心中难凉热血，战船连绵，狂风呼啸，旌旗猎猎，直指北方！
　　芝阳州所有宗门整装待发，一股横扫天下，震颤九霄的恐怖杀气冲出！
　　整个天际都为之一震，风沙都为之一颤。
　　轰—
　　轰—
　　……
　　无数战船终于开动，巨响连绵，跟随紫云宗的修士大军而去，无数云雾都被吹得支离破碎。
　　从天穹俯瞰而下，乾国九州各大仙门同时会师，无数修士大军皆向着北方边境而去。
　　一道道法力洪流不断震响在天际间，无数散修惊颤，无数百姓惊颤……
　　乾国皇室已经在各处发出安民告示，仙人大军开拓疆土，莫要添乱。
　　但是作用甚小，各州百姓依旧惊惧颤抖，活了大半辈子，谁见过这样的大场面！
　　乾国各大宗门上下一心，举全国修仙界之力，攻伐武国！
　　磅礴的法力在乾国高空暴动，向天望去，密密麻麻全是战船，如同乌云盖顶，大地一片黑影。
　　那十股惊天洪流甚至要将一切吞没，天地都为之变色，这就是仙人之力，乾国各地都有百姓匍匐跪拜。
　　边关之地，苍茫浩广，武国边境同样也是密密麻麻的战船横空，旌旗飘扬，阵法大起。
　　十几位元婴老祖在天穹负手而立，气势滔天，他们列阵八方，组成武国的第一道铁血防线，迎战乾国！
　　烈日当空，远边天际突然出现密密麻麻的战旗。
　　一座座遮天蔽日的战船从云雾中缓缓透露出身影，如同巨兽降临，浩浩荡荡。
　　一片片黑色的阴影洒下大地，太阳都被遮蔽，光和热都消失了，只有无尽寒意……
　　乾国各大宗门修士联军到了！
　　一股浩瀚的惊天杀气铺面而来，武国所有修士捏紧了法器，他们的血液在沸腾，眼睛死死盯着远边天际。
　　“诸位道友，护我武国国门！”
　　“诸位道友，护我武国国门！”
　　……
　　十几位元婴老祖怒发冲冠，发丝狂舞，浩瀚法力如同波纹荡漾而开，辐射在整个武国边境修士联军之中。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　乾国修士联军同时发出怒吼，风在咆哮，旗帜在狂舞，漫天黄沙飘扬，席卷天地，惊天的杀气迸发而出。
　　磅礴气息，弥漫天地，状若风云汇聚，法力虹光化为无数道横挂苍穹的炫目长河……
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　嗖、嗖、嗖……
　　密集迅猛的破风声起，一开始，便有数万余道身形瞬间碰撞，无数法力彻底爆发在两国边境战场，势若风暴席卷。
　　这场酝酿了上百年的两国修仙界大战至此开始。
　　……
　　……
　　五蕴宗，汇泉涧灵药园。
　　陈浔这几天已经完全无法入定，心中越想越不得劲，不知道那里的战况如何恐怖，若是打输了，估计五蕴宗也得没。
　　他们坐在草地上，手上还在抽丝剥藤，大黑牛不断低声哞哞，弱弱的看着草地上巨大的千丝灵藤。
　　它小心翼翼的抽着一根根银丝，一边剥着藤条，生怕触怒到陈浔。
　　陈浔胸口微微起伏，看着千丝灵藤，手中的劲儿使得越来越大，啪得一声直接折断。
　　“哞？哞？”大黑牛一惊，赶紧上前安慰，不断用牛头蹭着陈浔。
　　“老牛...”
　　陈浔低声笑道，沉闷而又恐怖，“姬师兄，石师兄，还有那些同门，前辈们，他们一定会平安回来的吧。”
　　“哞哞！”大黑牛眼神惊恐，不断点头安抚，陈浔可是许过愿的。
　　“老牛，过来坐着。”
　　“哞~”
　　“我没事，武国和乾国的恩怨咱们管不到那么宽，上战场以后有的是机会。”
　　陈浔深深一叹，情绪异常低落，他目光看向远方，眼中却有一股担忧。
　　他前世看了那么多战争片，修仙者大军一打起来，那可比枪炮狠多了，没有强劲的实力，恐怕难以独善其身……


第90章 这种战争 大可不必参与
　　“哞~”
　　大黑牛不断蹭着陈浔，它并不知道战争的残酷，只以为是南斗山那般斗法，陈浔也并未给它讲太多细节。
　　“还是先抽丝吧，这可是好东西。”
　　“哞~”
　　他们又忙碌了起来，这千丝灵藤可是在初霜湖灵药园湖底薅的，用途广泛。
　　几百年的年份可以用来炼丹，甚至还可以作为法器材料，因为它的银丝有一个特殊作用，便是屏蔽神识。
　　在五蕴宗呆了上百年，总算被他们碰到了，这就是寿命悠长的好处，贡献殿的屏蔽神识之物不是太适合他们。
　　有什么玉佩之类的，还有奇石，大多用来屏蔽探查修为之用。
　　更好东西，宗门也不会拿来随意兑换，毕竟这些材料不可再生，兑换一样就少一样。
　　“老牛，我们先试试这千年千丝灵藤的效果。”
　　陈浔抛开杂念，目光微凝，这灵藤可是花费了老长时间培育的。
　　但银丝产量却相当之小，只能慢慢收集，丝毫急不来。
　　而乾国修仙界早已摒弃银丝用法，都是用作辅助之物，像陈浔和大黑牛这样的狗大户是万万不可能存在的。
　　“哞~”大黑牛点头应道，也开始坐在一旁继续抽丝了。
　　但灵药的生长也是有极限，只能先试试千年，后面再慢慢往上加，依旧是不急不躁。
　　陈浔与大黑牛暂停了修炼，只为平复心绪，有些事情是他们长生必经之路。
　　他们每日除了培育灵药剥出银丝，剩下的时间便是在夕阳之时落在山巅之上，目光看向北方，一呆就是几个时辰。
　　有时候柳鸢也会异常紧张的来找他们，告诉他们前线战况。
　　十大仙门不断有弟子增援而去，听说是受到了什么阻碍，战场推进得并不顺利。
　　武国修仙界的实力也并不比乾国弱多少，不然就不会僵持这么多年了。
　　陈浔也是感谢了柳鸢一番，但每日依旧带着大黑牛站在那座山巅之上眺望北方。
　　……
　　时光逝如朝霞，离乾国与武国开战已经是十年过去。
　　五蕴宗也会时不时派人接回战死的修士，有人身躯残缺，有人只留下了一件衣物或者法器……
　　陈浔与大黑牛从来没经历过战争，但是他们那染血的衣袍，足以让他们双眸惊颤。
　　十年了……大战依旧还在进行，听说已经打到武国境内，两国交战依然惨烈。
　　柳鸢也没传来石靖和姬坤的消息，战线之长，混乱无比，根本不知生死。
　　陈浔与大黑牛也在五蕴宗做起了老本行，身为筑基修士，只能负责负责宗门后勤。
　　唢呐铃铛声飘荡山野，让这些逝去的修士在仙隐山入土为安，有些人甚至连名字都不知道，只是一座衣冠冢。
　　或许这些人中也有石靖和姬坤也说不定。
　　但陈浔嘴上说着已经看开，这是别人自己选择的路，修仙前路若争，总是尸山血海，白骨累累，没有遗憾便好。
　　而大黑牛怎么可能不了解陈浔，知道他这是给自己提前安慰。
　　没确定身份，那就是没死，陈浔始终还抱有最后一丝希望。
　　他们将这些年的长生点加在了速度和力量上。
　　他们如今的长生点：力量25，速度50，万物精元50，法力51，防御50。
　　玉竹山脉，露出云层的群山似岛屿般一簇簇，一抹抹的悬浮着。
　　一座山巅之上，一人与一牛坐在地上。
　　“老牛，如今我倒是想通了，当时是我先入为主得太厉害，冲动了。”
　　陈浔平和笑道，看着一脸疑惑的大黑牛，轻轻拍了拍它，“咱们当时是为了保家卫国吧。”
　　“哞！”大黑牛狠狠喷了一口鼻息，它可不是为了上战场而上战场。
　　“事实却是乾国修仙界为了争夺修仙资源，我们倒是上头了，武国到现在都并未打来。”
　　陈浔看向远方，淡淡说道，“别人是为了争命，以后这种事我们倒大可不必参与，也别去发表什么意见。”
　　“哞哞~”大黑牛咧嘴一笑，看见陈浔想通了它就高兴。
　　“瞧你那样子，你浔哥活了这么多年，你当白活呢？”
　　“哞？！”
　　大黑牛冲着陈浔叫了一声，明明当时就你激动得最厉害，就差给你单独准备一艘宝船了。
　　“老牛，本座难道就不能热血一次吗？”
　　陈浔神色出现一丝尴尬，慌忙解释道，“哪个男人还没有点上阵杀敌，保家卫国的思想。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛突然跑了起来，两只大眼微微弯曲，它就没有，它能跟着陈浔就好，上刀山下火海也不带犹豫的。
　　“老牛，走了，修炼去，路还长着呢。”
　　陈浔缓缓起身，吐出一口浊气，“咱们的大宝贝也要问世了，这可是以后咱们吃饭的家伙。”
　　“哞~”大黑牛咬着绳子放到了陈浔手上，然后他们漫步下山了。
　　如今他们已经在筑基中期越走越远，但是因为筑基丹的缘故，他们的根基好像相当夯实。
　　修为的精进明显变得有些慢了起来，陈浔与大黑牛也是时常讨论修为精进的变化，小册子都给写满了。
　　不过这情况却让陈浔大喜，他们不缺时间，不缺灵药丹药，差的就是如何走稳每一步。
　　五系灵根加上拓宽的液态丹田，再加上长生的心态，陈浔当时只说了两个字，完美~
　　大黑牛听后也莫名高兴了起来，那晚他们激动得都没休息，去山脉砍了一大片鹤灵树。
　　他们只觉得第二日浑身舒畅，论发泄，还得是砍伐鹤灵树来劲。
　　今日回到灵药园后，他们蹑手蹑脚的走到了一处隐秘洞府中。
　　大黑牛蹄法芬芳，整个洞府里面全是螺旋升天的阵旗，它一声怒吼，洞府清风顿起，无数青烟飘荡。
　　空地上缓缓露出了一个用鹤灵树做的巨大棺材……不，药匣子。
　　“老牛，开盖！”陈浔面露兴奋，舔了舔嘴唇。
　　“哞！”
　　大黑牛站了起来，一只牛蹄一抬，药匣板直接冲天而起，里面出现了一个粗壮无比的千丝灵藤。
　　整个洞府瞬间灵气扑鼻，到处都是千丝灵藤的芬芳，已经质变得发黑透亮，如同一件瑰丽的艺术品。
　　千丝灵藤的极限年份，万年！
　　“哈哈哈，大宝贝。”
　　陈浔目露精光，猖狂笑道，“老牛，咱们进去抽丝去。”
　　“哞~”大黑牛也是相当兴奋，万年灵药，御墟城拍卖名单都没有，最多只有千年灵药。
　　若是拿出去，陈浔告诉它至少是一场修仙界大战。
　　轰。
　　他们进去后，药匣盖直接轰然盖了下来，整个洞府都变得安静起来，再没有药香之味。
　　只有那如同大棺材一样的药匣子还静静伫立在那。
　　而万年千丝灵藤已经完全不能用法器拨开，他们都是用加成的丹火慢慢淬炼。
　　不然以他们如今的实力，若用普通丹火，哪怕有万年灵药也只能干瞪眼。
　　一根根发黑的丝条在不断被提炼而出，朴实无华，陈浔与大黑牛在大药匣子里变得越来越兴奋。
　　在火光的映衬下，一人一牛竟然露出了嗜血般的微笑，可谓是心意相通。


第91章 一目荒旷的沉寂 一目宏阔的悲凉
　　而且陈浔还有个大胆的计划，培育这鹤灵树做个棺材，给老牛也炼制个法器。
　　要知道当年在小山村里，大黑牛可是最喜欢抬棺的。
　　路过的不少大黄狗遇见大黑牛也须尽低眉，可是把它牛得不行。
　　而且到了金丹期，他们也听说要炼制个什么本命法宝，陈浔肯定是开山斧了。
　　老牛暂定为鹤灵树棺材，先熟悉熟悉，如果不满意再退换。
　　他们开始每日培育灵药，抽丝剥藤，服‘三元丹’修炼为主，灵脉入定为辅。
　　一边也打听着前线消息，时不时干干老本行，送送同门升仙，在宗门也算有了点‘小名气’。
　　但是都对陈浔和大黑牛避讳得紧，哪个修仙的人还有专门从事白事的，还这么专业？！
　　陈浔与大黑牛丝毫不介意，战争期间，同门谁没点丧事呢，他们也不收钱，就赚点功德。
　　大黑牛的功德册子也被陈浔正式取名为功德簿，被它不知道藏在哪了，连陈浔都不告诉。
　　日子就那么一天天过去，丝毫没有枯燥之感。
　　……
　　时无重至，华不再阳，一晃眼又是二十五年。
　　战报从前线不断传来，武国山河破碎，无数百姓流离失所，各大仙门还在守护国土，战况惨烈无比。
　　十大仙门接近全宗出动，势要封锁整个武国，绝不能放过出逃修士。
　　修仙界大战，乾国已经传来不少噩耗，三位元婴老祖陨落，整个乾国修仙界为之哀悼。
　　大战也终于迎来了彻底的白热化，不少修士已经杀疯了……
　　而凡间无数百姓为之振奋，乾国皇帝大赦天下，为乾国修仙界祈福，三军调动，大军开拔。
　　武国修仙界溃败的那一刻，那便是进攻武国凡人界之时！
　　今日的长空中只剩下夕阳淡淡的余辉，带着一股微凉。
　　五蕴宗，某处山巅之上。
　　陈浔的目光却是变得越来越凌厉，五蕴宗损失的筑基期修士太多了。
　　此战若胜，不知多少年才能恢复元气，甚至还有走火入魔之人被送回，似乎是受不了战场的滔天煞气。
　　今日紫云宗的一艘巨舟缓缓从天际而来，送回一些遗体或者不能再战之人。
　　巨舟之上死气沉沉，不少人面色发白，神色麻木，眼眸微颤。
　　渐近宗门，巨舟的法力护罩被打开，数十位修士眼中带着一抹激动，终于回来了……
　　五蕴宗不少留守的修士赶忙御剑而去，这些事他们每年都在做，再也熟悉不过。
　　冷风吹进巨舟之中，呜呜的响，从里向外一望，苍黄的天底下，远近横着几座他们熟悉的山峰，但再无往日生气。
　　一位发丝凌乱的男子盘坐在内，他眼神空洞，似乎是受了什么刺激。
　　“石师兄！”柳鸢突然大惊喊道，连忙赶去，为何会成这样……
　　而这位男子正是石靖，他面庞发白，麻木的眼神中带着许些坚毅，他缓缓看向柳鸢，露出了一丝微笑：
　　“柳师妹。”
　　“石师兄，你到底怎么了。”
　　柳鸢突然哭得梨花带雨，不断探查他的体内，石靖的根基好像受损了。
　　“我没事，别哭了。”
　　石靖浑身煞气，轻轻抚过柳鸢脸庞，温柔道，“师尊救下了我。”
　　柳鸢哭得泣不成声，她刚才已经发现，石靖可能此生都无法再进一步……
　　“柳师妹，我只是有些累。”
　　石靖抬头看天，性情已经有些改变，他轻轻一叹，“能活着，已经很好了，不是吗？”
　　柳鸢抱着石靖的右手，豆大的泪珠落下，一言不发，不断重重点头。
　　巨舟之上不断有人穿梭，有人搬运遗体与遗物，有人扶着那些再无战力的宗门之人。
　　山巅之上，陈浔与大黑牛皆是瞳孔一缩，他们看见柳鸢与石靖了。
　　“哞？哞哞？”大黑牛不断摆头看着空中，又看向陈浔。
　　“是石师兄，但……”
　　陈浔欲言又止，不过语气又是一松，“活着就好，活着就好。”
　　“哞哞~”大黑牛略微疑惑的点头，不断摇着尾巴，心想石靖应该只是受伤了，没有大碍。
　　陈浔的眉头微皱，这么多年了，为何还是未听到姬师兄的消息。
　　这些年间，他虽然听到了前线传来的不少振奋消息，但他和大黑牛身处大后方，看到的却完全不一样。
　　他们看见的好像只有那一目荒旷的沉寂，一目宏阔的悲凉。
　　当现实照进想象，陈浔突然不是太喜欢战争了，只求自己和老牛不添乱便好，也不会去多管别人。
　　一时的冲动总会被冷静替代，似乎经历得越多，人就会变得越来越理智。
　　比起外界那股振奋和沸腾，背后可能是无数哽咽与无数座连名字都没有的坟冢。
　　他和大黑牛依旧改变不了什么，这是大势所趋，他们唯有默默做着本职，随波逐流，安分守己。
　　嗡—
　　天际间响彻一阵巨响。
　　紫云宗的巨舟缓缓离开，已经完成了他们的任务。
　　“老牛，这就是战争的残酷。”
　　陈浔微微一叹，目光看向北方，“咱们长生，总会经历这些事情的，或许无数年后，乾国也会被入侵。”
　　“哞？”大黑牛一惊，若是战败，那孙老他们的坟冢岂不是会被刨了。
　　“这个世界又不是围着我们转的，咱们也不是什么救世主。”
　　陈浔猛得拍了一下大黑牛，把后者拍得一抖，不断哞哞大叫。
　　“哞？哞哞？”大黑牛一边大叫，一边疑惑的看着陈浔。
　　“过好咱们的日子就行，顺其自然吧，你想哪去了？”
　　陈浔眉头一挑，他的心境如今已有些变化，“还想不想用未来的本命大宝贝了？！”
　　“还想不想去皇城，还想不想去御虚城，还想不想去传说中的西方超级大国了？！”
　　“哞！！”
　　大黑牛浑身激动，被陈浔的终极必杀技征服了，脑子里面再也没有乱想其他。
　　“走吧，现在先别去打扰石师兄他们。”
　　陈浔牵着大黑牛往仙隐山而去，今日送来了不少遗体，又准备去开坛做法。
　　他们将这些年的长生点加在了力量上，已经是五项全满。
　　他们如今的长生点：力量50，速度50，万物精元50，法力51，防御50。
　　他们走在路上，五蕴宗一片萧条之景，到处都是弟子恭敬的向陈浔喊着师叔，后者也是微笑回应。
　　比起往日的热闹繁盛，五蕴宗如今安静了许多，空旷了许多。
　　后面的日子里，陈浔也是去探望了石靖，他整个人变得沉默寡言，身上煞气缭绕，再无往日风采。
　　他也没去问姬坤的消息，那样显得不真诚，石靖也没说姬坤的事，连战场的事情也没提过一句。
　　就告诉陈浔不用担心他，最后离开的时候，他对着陈浔一笑：陈师弟，黑牛，还好你们未去……
　　柳鸢也是来灵药园找过他们，她对着大黑牛说了许多的话，最后泪眼婆娑的离开了。
　　大概意思是，他们师尊也没有办法，石靖可能废了……
　　陈浔听后也是沉默不已，大黑牛心思单纯一些，只是在一旁默默难过，它再也不向往什么修仙界战争了。
　　大黑牛当初只是看着别人威风出征，哪想着什么后果，结果却是无数尸骸归来，他们在五蕴宗干起了老本行。
　　它当时不断拱着陈浔，它不想打仗，让陈浔也别去想着这种事了。
　　陈浔只是微微一笑，抱着大黑牛不断点头，什么话也没说。
　　岁月在不断轮转，好像离他们离开五蕴宗的时间也进入了倒计时……


第92章 岁月变迁 百年而逝
　　时间在不断向前推进，历史的车轮在不断碾压着武国，似乎要将它变成历史的尘埃。
　　但武国与乾国的积怨已经上千年，尤其是凡人界，当初陈浔在宁云山脉之时，武国就曾入侵，天下缟素。
　　历史之中，两国总是打来打去，也出现了不少让人热泪盈眶的英雄事迹。
　　乾国修仙界上层早已蓄谋已久，甚至还在武国各大仙门安插了不少奸细，用封闭南斗山秘境作为最终契机。
　　只为让各大宗门孤注一掷，发动战争！
　　陈浔与大黑牛就如同无数筑基修士一般，随着风雨飘摇，如天地蜉蝣。
　　而不是那传说中的天地主角，在千钧一发的危机时刻，各国都在等待着他救世。
　　或许他们死在了某地，都无人发现，史书上也不会为他们留下淡抹的一笔。
　　陈浔与大黑牛每日在五蕴宗等待着前线消息，归来的尸骸也越来越多，甚至还有金丹期大修士。
　　他们也去贡献殿兑换了不少驻颜之物，驻颜丹相当昂贵，五蕴宗并未准备这等鸡肋之丹药。
　　一般到了筑基期，有人年轻得过分，有人老的过分，并未有人在意容颜，已经不似凡间那般神神叨叨。
　　但长生不老这种事，没人敢想象，那是超乎所有修仙者认知的东西，连传闻都没有。
　　毕竟修仙界也是有‘科学’依据的，可不是像凡人那般天马行空的想象。
　　他们最多认为你可能是个隐藏了修为的滔天大修士，或者是养伤的隐修老怪物。
　　这样的传闻和事实还挺多，总而言之，躲还来不及……
　　五蕴宗内。
　　汇泉涧灵药园内每日都传来敲敲打打的声音。
　　陈浔与大黑牛也是过得自在，那万年千丝灵藤被抽丝后就被毁去，已经积累了不少，但还差的远。
　　这种丝陈浔试过，丹火烧不断，黄阶无品铁精开山斧也砍不断……
　　神识探入犹如石沉大海，丝毫没有反应，像被吞没，又像是被穿过，神奇无比。
　　陈浔准备给自己做一件悍匪全套，也给大黑牛做一套，到时候再祭练一番，谁来也不好使。
　　大黑牛的棺材内部再用灵藤的丝打造雏形网，绝对是个宝物。
　　陈浔也开始不断摸索炼器，这丹火真当好用，他还带着大黑牛去贡献殿内换取了不少祭练法器之法。
　　……
　　时间就那么缓缓流过，转眼间就是百年而逝。
　　武国各大仙门彻底战败，有宗门投靠乾国十大仙门，有武国仙宗迁徙继续北上逃亡。
　　武国的各大修仙资源被十大仙门开始瓜分，各处灵脉，灵石矿脉，秘境等等依照战功分配。
　　五蕴宗因为追随紫云宗，分到了大甜头，有种乐不思蜀的感觉，许多金丹修士到现在还未归来。
　　回来的全是一些受了重伤的筑基修士，弟子们举宗同庆，好像又恢复了往日的喧嚣。
　　乾国的国君也已经换了两代，本欲举国攻入武国，却被十大仙门拦下了。
　　如今武国的百姓因两国修仙界大战流离失所，暂不要发起战事，这是无数弟子的来源，他们不想百姓太过仇恨。
　　只要经过这一代岁月的磨平，求仙之心会让他们忘记一切，武国因此得以保留。
　　乾国一片繁盛之景，举国同庆，朝堂官员不断奉承皇帝，说他是仙人转世，这才得以被仙门庇佑。
　　五蕴宗内。
　　姬坤也回来了，不过却落下了终身残疾，他被斩断右臂，寒气入体。
　　这得金丹修士不断蕴养，才能帮他恢复伤势，但现实却是残酷的，他连金丹期大修士的洞府都进不去。
　　他也立下了不少功劳，一直待在前线驻地，修为得以精进到筑基中期。
　　姬坤不过是四系下灵根，似乎已经达到了极限。
　　但他回来后却未有什么遗憾，能为自己国家，为自己宗门开疆扩土，那已经是值得自豪一生，宗谱中当有他名！
　　他回来后，面庞改变了许多，那瘦猴般的脸庞刻满了坚毅，但是眼中却带着一股麻木。
　　他后来去找陈浔和大黑牛说了三天三夜的话，只觉身心愉悦，放下了一切戒备。
　　陈浔没有发表任何看法，只是默默的聆听着，大黑牛倒是时不时的惊叫一声。
　　经历了无数生生死死，姬坤也已经看开了，毕竟战争是最容易改变一个人的。
　　他离开之时，也说了和石靖同样的话：
　　“陈师弟，牛师弟，还好你们未去……”
　　似乎转眼间已经是岁月变迁，沧海桑田，经历了战争，每个人的性情都在变得淡漠，连生死都给看开。
　　这场修仙界大战，终于是结束了。
　　陈浔没有什么感慨，但也没有什么好高兴的，人类的悲欢并不相同。
　　他和大黑牛就如同一个旁观者般看待着周围一切，他们甚至觉得还没有去悬崖底下捡石头来得快乐。
　　陈浔也再未去接触过什么人，也再未交过一个朋友，萍水相逢，便是最大的美好。
　　今日，晴空万里。
　　陈浔牵着大黑牛走在五蕴宗的山路上，看着来来往往带着大喜的弟子们，目光只有着无尽平静。
　　这百年来他们已经送走了太多战死的修士，比在凡间送走的人还多了许多。
　　大黑牛的功德簿都不知道划了多少笔，甚至有时候都忘记了吃席。
　　“咳。”
　　陈浔轻轻咳了一声，看向大黑牛，“老牛……”
　　“哞？”
　　“我有点不自在。”
　　“哞？”大黑牛眼神疑惑，不断蹭着陈浔。
　　陈浔随便在路上找了块石头坐下，看向远处的山峰，大黑牛也跟着陈浔的视线而去。
　　“咱们啊，就是个普通人，也没啥伟大理想与抱负，也更没什么好深沉的，活得那么明白干嘛。”
　　陈浔捡起了一块小石子，扔向了远处，看着它啪嗒啪嗒的落下，他突然哈哈大笑起来。
　　“哞哞~~”大黑牛也跟着笑了起来，它也一蹄子踢了一个小石子下去。
　　一人一牛的笑声变得更大了，他们的头紧紧挨在了一起，享受着这份微小的快乐。
　　周围衫竹成林，泉水淙淙，远远望去，只见山外有山，景外有景，无限风光，摄人心魄。
　　“我们是自由的。”
　　“哞哞！！”
　　“自由的！！！”
　　“哞~~！！”
　　一人一牛突然放声高喝，陈浔张开双臂，清风徐徐而来，他朗声大笑了起来。


第93章 金丹契机 五行丹方
　　这百年来他们继续加点，反正也没效果，随便加，全加在了法力上。
　　但是法力加到九十后，却完全不能加点，像卡在了瓶颈中，他们只好加在防御和速度上。
　　陈浔也同时发现加点有是有顶端阈值的，不过等他们突破后，也不影响什么，反而可以直接实力大增。
　　他们如今的长生点：力量50，速度71（50），万物精元50，法力90（50），防御90（50）。
　　这百年，陈浔砍伐了相当多的鹤灵树，对它的特性相当感兴趣，美其名曰：研究研究。
　　因为不少弟子和师兄也曾询问过，这样乱砍乱伐是不是不太好……
　　陈浔自然不会把当年穷困潦倒的事告诉他们，人都是要面子的。
　　这件事只有大黑牛知道，是他们的秘密。
　　不过他也找过千年鹤灵树，还真有，但是不多，可谓是参天巨木，被他一拳轰了个脑震荡。
　　他对千年鹤灵树的韧性与强度不是很满意，竟然扛不住他的力量。
　　最后砍伐了半日，拖回去培育了。
　　大黑牛倒是在旁边跳脚大急，不断让陈浔温柔点，这可是它以后的本命法宝材料啊！
　　随后花了几年时间，将它培育到了万年，好家伙竟然没到极限，陈浔大怒的一拳轰去，还是把它打得轻微脑震荡。
　　继续，极限培育！反正也没在土里，不怕它成精。
　　直到十万年，鹤灵树终于有了枯死迹象，开始泛黑，整个灵药园一股死气缓缓而生，甚至开始影响灵药。
　　把陈浔和大黑牛吓得惊叫，咋了，这要变异了啊？！
　　还好他们修炼水灵诀到了第三层，这才保住了灵药完好无损。
　　最后那木材，陈浔笑着摇头只说了一个字，绝！
　　他如今的力量根本轰不动，开山斧也更是砍不动，堪比鹤灵树界的鹤灵王。
　　这块巨木，大黑牛不断用水灵诀蕴养，遮蔽它的死气，若是寻常水灵诀，估计早已经出大事。
　　陈浔则是在一旁开鼎炼器，用的是丹火切割法……经过法力加成，丹火已经成陈浔的手中法宝，专做细活儿。
　　他每天都像个老师傅一样，坐在巨木之上不断用泛白的丹火切割木材，一个充满死气的大黑棺也在渐渐成型。
　　而黑棺里面全是万年千丝灵藤的丝线，密密麻麻，若是谁进去了，那感觉陈浔都不敢体验……
　　大黑牛也在一旁开始修炼起法器祭练之法，时常用精血蕴养，只为做到心意相通。
　　陈浔每天都要打趣一句：大黑牛配大黑棺，哈哈哈……
　　气得大黑牛每天都要拱他几下，这大黑棺可是它的宝贝。
　　这是陈浔亲手做给它的的，就连陈浔自己也不能笑话。
　　不过陈浔每天还是默默给大黑牛配了不少灵丹妙药，用来恢复精血之用，这黑棺好像让大黑牛都瘦了一圈。
　　陈浔自己的开山斧倒是没有着急，他现在没有找到好的材料，老牛的事更重要。
　　这些年他的炼器之术大增，丹火炼器法，他曾笑谈：浔哥炼器法，修仙界独一份！
　　因为有着‘三元丹’他们的修为也缓缓提升到了筑基后期，再走一段路，修炼到圆满之境，便可结丹了。
　　‘三元丹’的品质也被陈浔提高到了上品，最大原因还是因为用了不少高年份的灵药。
　　这品质不同，效用也是大不相同，不然也没有品质之分了。
　　三元丹本来作为筑基中期修士所用，那是因为五蕴宗的炼丹殿只能炼出中品及以下的三元丹。
　　如果是上品或者绝品，那也是对筑基后期修士有用，这可是陈浔与大黑牛的亲身经历。
　　但陈浔对自己的炼丹手法相当不自信，完全就是靠着灵药数量和年份堆积而来。
　　虽然按照正常修士寿命来说，他们可能早已经坐化……不过他们的筑基期之路也算顺遂。
　　因为长生，陈浔与大黑牛心态相当好，修为精进稳扎稳打，做事总是不慌不忙。
　　陈浔也会偶尔也去炼丹殿旁敲侧击一番金丹期突破之法。
　　这五蕴宗至少有二十几个金丹期大修士，不可能都是天灵根吧。
　　但是还真打听到了方法，跟筑基丹似的，这修仙界筑基期修士大部分人都知道，就他不知道。
　　大概意思是突破金丹讲究自身灵根圆满，随后在体内凝聚金丹，甚至还会产生异象。
　　五蕴宗每当有人突破金丹期，那都必须要封山，陈浔，大黑牛这么多年也见过一次。
　　那场面，天穹还出现微弱的霞光闪耀，跟谁羽化飞仙似的……差点他们就要做法事了。
　　而像他们这种五系杂灵根，需聚金元丹、木元丹、水元丹、火元丹、土元丹，五种五行丹强行破境。
　　陈浔当时听得头皮发麻，而且这丹药品质还得至少中品，哪个宗门会在五系杂灵根身上投入这么多资源。
　　乾国能破入金丹期的修士大部分都是至少两系上灵根。
　　三系灵根破境的那都是凤毛麟角般的存在，绝对是得到了什么大机缘。
　　不过这百年来，陈浔也积累了大量贡献，去换了这个五行丹的丹方，贡献殿的长老们也见怪不怪了。
　　这位师弟就是个奇人，明明才筑基前期，却一会儿搞炼气期法术，一会儿搞炼气期丹方，现在都开始搞金丹期了……
　　但贡献值是别人的，这位师弟也一直兢兢业业的管理灵药，他们倒是有些可怜起陈浔来。
　　陈浔当时回到灵药园后，却和大黑牛大喜了起来。
　　还好乾国修仙界能结丹的修士少，这些珍稀灵药才没被大量需要，以至于被采摘得像筑基灵药那般绝种。
　　这些年这些师兄们一有私事就叫他们去帮忙，他们也在宗门各处灵药园薅了上百年种子。
　　这些珍稀灵药都有，例如雷竹果、玄真花、玉髓芝等等，但有的灵药年份入药竟然需要上八百年。
　　五蕴宗也是一代一代的培育，到了年份后派人采摘，最后被珍藏在炼丹殿内，以供后继有人。
　　这些珍稀灵药与灵丹无法在贡献殿内兑换，如同金丹期功法一般，五蕴宗根本就不开放这类东西。
　　陈浔坐在巨石之上，渐渐收回了目光，开口道：
　　“老牛，回家，准备收拾吧。”
　　“哞~~”
　　一人一牛漫步向灵药园走去，眼中无悲无喜，只有着淡淡平和。


第94章 修仙界悍匪套装
　　在外人眼中，陈浔和大黑牛的修为都卡在了筑基前期，似乎已经到了资质极限。
　　汇泉涧灵药园，洞府内。
　　大黑牛坐靠在石壁上，一脸牛逼的看着陈浔，好像又回到了当初那个小山村的山洞里。
　　陈浔双目如潭，一袭黑衣，黑鞋如墨，孑然独立于地面之上，一阵微风吹过，衣摆轻响。
　　他郑重的拿出了一个厚重的黑色悍匪头套，阳光微微透过，却像是被吸进去了一般，他缓缓套……套上了。
　　“哞~~！”大黑牛睁大了瞳孔，陈浔好像换了一个人，气质大变！
　　陈浔嘴角勾起一抹冷冽微笑，轻轻转头看向大黑牛，锐利深邃的冰冷目光，不自觉给人一种极其强烈的压迫感。
　　大黑牛不断喷出鼻息，牛头微微冒出冷汗，瞳孔微颤的看着陈浔，嘴里不断低声哞哞。
　　只为想说出：大哥牛逼！
　　陈浔微微负手，眼中露出睥睨天下之色：“老牛，感觉到位没？！”
　　“哞！！”大黑牛激动的喊道，绝对到位了。
　　“悍匪全套装备，本座如今已经凑齐，今后便是人挡杀人，佛……佛祖保佑！”
　　陈浔眼中一丝杀气透露而出，“行走天下，岂能没有行头，老牛用神识来探视探视本座。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，双目一凝，神识探视陈浔而去。
　　一炷香后。
　　大黑牛冷汗直冒，眼中传来疑惑：“哞？哞哞？”
　　它的神识放在陈浔身上，仿若完全不存在，上帝视角如同失灵一般，还不如用眼睛看呢！
　　万年千丝灵藤，足以引起修真界大战的东西，果然恐怖如斯。
　　“哈哈哈……西门黑牛，就凭你一个筑基后期的小辈，也敢探视本座！”
　　陈浔仰天猖狂大笑，他目光微凝，看向大黑牛，“小辈，死！”
　　“哞~~！！”大黑牛蜷缩在石壁上瑟瑟发抖，这也太恐怖了……
　　“哈哈哈……”
　　洞府内不断传出陈浔得意忘形的大笑，突然大黑牛反应了过来，陈浔又在吓唬它！
　　“哞！！”
　　“哎，卧槽！！”
　　洞府内传出一声巨响，陈浔直接被拱飞了在了石壁上，‘身受重伤’，乐极生悲。
　　这一人一牛直接在洞府厮杀了起来，烟尘滚滚。
　　半个时辰后，陈浔使出力拔山兮气盖世，结束了这场大战。
　　“老牛，站起来，我也给你做了一套行走天下的悍匪套装！”
　　“哞？！”
　　“快点，再墨迹我送人了。”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛激动得一下站了起来，它身高七尺，站起来体格相当强壮，比陈浔足足高了一个头多。
　　但是有牛角的缘故，陈浔自然也是兼顾到了，全部套上，超级大脸！
　　不过修仙界之人奇葩太多，因为功法的缘故，有巨型大汉，有侏儒，大黑牛站起来最多像个体格异常强壮的人。
　　“哞~~”大黑牛看着这套威武霸气的悍匪套装，沉醉了……
　　这可能就是自由吧，无拘无束的感觉。
　　但陈浔却在一旁暗暗偷笑了起来，怎么看起来这么滑稽呢。
　　“哞？”
　　“牛哥威武！”
　　“哞！！”
　　大黑牛一声大吼，胃中储物袋而出，这可是陈浔给它换的，五蕴宗的最大号储物袋，刚好够装黑棺，储物戒不给换。
　　轰！
　　洞府地面一震，一座黑棺竖立在地，它一牛蹄把住，死气丛生，又被水灵诀狠狠压制。
　　陈浔缓缓站在了它旁边，默默抽出了开山斧，他们同时看向洞府之外，大风刮过，佁然不动。
　　尽显修仙界悍匪风范！
　　一人一牛就那么沉醉在了其中，摆造型摆了半个时辰才过瘾。
　　“老牛，这些年咱们太忙了，听那炼器阁的人说，这法器不是也可以加成阵法的吗？”
　　陈浔突然想到了什么，“咱们的套装也得用精血祭练一番，倒还是有些事情要做。”
　　“哞哞~”
　　“一边收尾，一边准备吧。”
　　“哞！”
　　一人一牛又开始忙碌了起来，如今大战已胜，倒是轻松了起来。
　　这些年陈浔也换了不少储物袋，有大号的，有小号的，珍稀的东西就放在老牛那里了。
　　他们的东西太多，全是一些杂七杂八的小物件，或者是一些各种书籍。
　　五蕴宗每日都有修士归来，甚至还有紫云宗的金丹大修士来访，可谓热闹无比。
　　宗主还在武国讨论划分地盘的事，听说也是吵得不可开交。
　　但比起表面的光鲜与振奋，还有无数在大战中被废了的修士，他们也只有着黯然与无奈。
　　宗门也拿回了不少资源给受伤修士疗伤，但依旧杯水车薪，有些伤痕只会伴随他们一辈子。
　　陈浔也带着大黑牛时不时去探望探望姬坤与石靖，听说姬坤还在宗门收了个弟子。
　　石靖依旧是沉默寡言，他总是抬头看天，不复当初那开朗的性格，彻底封上了心门。
　　陈浔也向柳鸢打听过石靖伤势，一问就哭，他也丝毫没有办法。
　　姬坤那里陈浔也给了一些好的丹药，但都被退回，说他现在只想好好教导弟子，让陈浔别再为他担忧。
　　陈浔也是无奈，一场修仙界大战似乎改变了太多，大家都在渐行渐远。
　　……
　　时光在不断飞逝，又是匆匆二十年。
　　乾国与武国都变得平静祥和，武国修仙界早已在那百年大战中被镇压得抬不起头，没人敢造次。
　　十大仙门实力大增，广收门徒，武国的好苗子他们可不想放过一个。
　　不过短短二十年，除了参战的修士，不少人都在渐渐淡忘，能看到修仙界的繁盛便足够，谁去管你那么多呢。
　　五蕴宗还在武国占了一座八品灵脉，在那里建设山门，如火如荼。
　　如今新入宗门的弟子倒是越来越多了，他们满怀希望，踏上传说中的仙路。
　　长江后浪推前浪，一代新人换旧人。
　　五蕴宗内，汇泉涧灵药园。
　　陈浔与大黑牛就是那个旧人，他们要离开了，短短三百多载，五系杂灵根确实没有希望突破到金丹期。
　　这二十年来，他们将长生点加在了速度和万物精元上。
　　他们如今的长生点：力量50，速度90（50），万物精元51，法力90（50），防御90（50）。
　　这些年的贡献殿全拿去换书籍和材料了，把炼器、阵法、符箓等的进阶版换了一个遍，贡献也是用得干干净净。
　　他们已经用精血祭练好了悍匪套装，所有东西也都收拾完整。
　　大黑牛一肚子储物袋，它告诉陈浔没有任何问题。
　　他们坐在了草地上，亦如他们当初来那一日，这里的环境依然优美，似乎没有受到岁月的摧残。
　　好像什么都没变，但好像又什么都变了。
　　“老牛，还记得咱们坐飞舟来五蕴宗那一天吗？”
　　陈浔突然看向了一个方向，露出微笑，“嚯，那场面，起飞了啊！”
　　他张牙舞爪起来，看得大黑牛在一旁哞哞大笑，时不时拱一下陈浔。
　　它还拿出了陈浔那顶破烂的草帽，一直没扔，当时陈浔可是受了不少伤。
　　“这草帽要是拿出去，不少弟子得吓的做噩梦吧。”
　　陈浔接过了这顶草帽，笑道，“咱们可是五蕴宗的折磨双王。”
　　“哞！”大黑牛做了个黑牛冲锋的动作，它当时可是偷袭了不少人。
　　“承蒙照顾了，师兄师姐，师弟师妹，还有前辈们！”
　　“哞！~~”
　　“老牛，再打理一下灵药园，然后就准备离开吧。”
　　“哞~”
　　半日后，陈浔牵着大黑牛走到了药园禁制口，他们深深看了一眼汇泉涧灵药园，转头离开了。


第95章 一念春风起 一念故人来
　　他们脚步很慢，一层又一层的玄雾在不断遮盖他们的后方，这条路或许以后再也不会走了。
　　浮光玄牝大阵依旧在运行，门口的两位师兄已经不再是当初那两人。
　　陈浔对着他们微笑示意，然后牵着大黑牛去炼丹殿述职，理由是寿命无多，要下山娶媳妇儿。
　　岁月匆匆，炼丹殿也换了一批又一批的人。
　　左师姐听说去了前线，不知道是突破了还是身死，已经很久没见到她。
　　阮正也卡在筑基中期坐化了，陈浔当时还牵着大黑牛去祭奠了一番，做了做法事。
　　炼丹殿的长老查验无误后，面色一惊，这位师弟真当是突破筑基期后，就从没离开过宗门灵药园啊。
　　他面色带了少许尊重，将那道禁制令牌收了回去，精血也随之消散。
　　他们离开了炼丹殿，如今已是自由人，他们也算为宗门做出了杰出贡献，可在宗门养老，也可自行下山。
　　陈浔牵着大黑牛走在崎岖的山间小路上，周围皆是绿意，已到春暖花开时节。
　　山峰之间时不时有炼气期弟子呼啸而过，依旧还是那样忙碌。
　　“哞？”大黑牛蹭了蹭陈浔。
　　“还是别告诉了吧，咱们到时候悄悄离开就行，何必弄的那么矫情。”
　　陈浔明白大黑牛的意思，是否要去告知姬师兄他们一声。
　　“哞~”大黑牛眼中出现挣扎，但还是点了点头。
　　“老牛，喜欢现在一身轻的感觉吗？”
　　陈浔深深吸了一口气，又缓缓吐了出来，“生离总比死别好吧。”
　　大黑牛瞳孔一缩，被陈浔突然冒出的这句话惊的脚步一顿，眼中再无挣扎之色。
　　他们并不准备现在离开，而是到处看看风景，然后就彻底离开。
　　“老牛，看那边！”
　　陈浔突然激动起来，指向一片谷底，那是一片火红的海洋，春日的枫叶林，似乎能蔓延进整个人的心海。
　　“哞~”
　　“上剑！”
　　咻！
　　咻！
　　……
　　一人一牛踩在仙剑之上，穿过山峰，呼啸而下，震荡起无数红叶，陈浔与大黑牛脸上充满了惊喜。
　　一棵高大挺拔的枫树屹立在枫叶林中央，灿若云霞。
　　春风与枫叶酬唱，湛蓝的天空深邃而悠远，漏下缕缕阳光，照射在两道身影中。
　　陈浔仰望着头，牵着大黑牛一步步踩在枫叶林中，眼中充满着震撼。
　　“老牛，自由活动！”
　　“哞~”
　　陈浔话音一落，大黑牛激动的跑了出去，到处嗅嗅闻闻，又时不时站立不动，眼中同样也是惊喜之意。
　　他们在五蕴宗这么多年，竟然还没发现这处宝地，没想到离开的时候发现了。
　　陈浔靠在枫树之下，双手枕着头，嘴角露出了一抹轻松的微笑。
　　他这些年其实很疲惫，虽然很感谢五蕴宗，但经历过后，他发现自己并不是很喜欢呆在宗门。
　　如今他和老牛也不是什么修仙界小白了，总归是有了自保之力，不会再被妖兽追杀。
　　一张乾国的地图缓缓铺开在空中。
　　“呵呵，真好啊……”陈浔轻声笑道，缓缓阖上了双眼，地图也被收入了储物袋里。
　　骄阳撕开云雾，此时一缕缕阳光透过枫叶林射下，似乎连光都有了形状，温暖了时光，温暖了岁月。
　　大黑牛此时还在陈浔周围跑动，看见陈浔入睡了，它也没去打扰。
　　在这个恢弘浩瀚的修仙界，无数人的身后都是白骨累累，他们艰难前行，不曾驻足停留。
　　或许唯有这一人一牛还在享受着修仙界的另一面……
　　一天就这么过去了，陈浔依旧还在休息，大黑牛也玩累了，也坐靠在另一旁阖眼。
　　次日，陈浔依旧还在休息，大黑牛看了他一眼，轻轻将草帽戴上，阳光着实有点刺眼。
　　枫叶林时不时还会来点男女弟子，似乎这里是他们的幽会之地。
　　当他们看见师叔和他的灵兽后，都是大惊跑路，万万不可打扰，幽会可以下次。
　　第三日，大黑牛也彻底放松下来，开始呼呼大睡，肚皮都翻了出来。
　　这百年来，他们好像从来没有这么放松过，心底最深处的疲惫终于开始释放。
　　一束束橘黄的光芒照射在他们头顶，时不时有鸟儿踩在他们肩膀和头顶。
　　树欲静而风不止，清风拂过，枫叶飘飘而落，盖在了陈浔脸上，他依然静谧，似乎融入了自然。
　　一念春风起，一念故人来。
　　一位女子正站在远处，她满眼震惊的看着远处那棵古老枫叶树下靠躺的男子，红唇微张。
　　和光同尘！
　　她不知道为何脑海中会冒出这个，她心中震撼道：“陈浔师弟，你真的是筑基期修士吗……”
　　此女子正是柳鸢，她对陈浔了解不多，但是她见过太多修士，陈浔真的是很特别的一个人。
　　过了一会儿，柳鸢释然一笑，知道这不过是自己心底的祝愿罢了，按照时日来看，陈浔师弟的寿命也无多了。
　　经历了石靖一事，她反而明白了身边人的可贵，这个枫叶林，她曾经和石靖常来。
　　但是现在，石靖不会来了，他每天只是默默发呆。
　　远处枫叶树下那名男子睁开了眼，睡眼惺忪，看向女子：“柳师姐。”
　　“哞哞~”大黑牛缓缓睁眼，一脸懵逼的看了看左右，突然看到了柳鸢，眼中带有一丝紧张。
　　“陈师弟，黑牛。”
　　柳鸢露出淡笑，说话声音极清，她一身白裙，她如今端庄成熟了许多。
　　因为大胜的原因，她得到了许多修仙资源，已经是筑基后期修士，被宗门重点培养。
　　石靖已经被彻底放弃，他们师尊的十位亲传弟子也折损了几人。
　　她看到了大黑牛那神色中的不自然，心中似乎想到了什么，不过没有露出声色。
　　陈浔轻轻的将脸上的枫叶拿开，微笑道：“没想到能在这里遇见柳师姐。”
　　“陈师弟，今后有什么打算吗？”
　　柳鸢步履轻盈的走来，阵阵清香飘过，“武国那边，宗门正缺筑基修士，机会也会大一些。”
　　“呵呵，柳师姐有心了。”
　　陈浔摇了摇头，看向被光穿过的茂密枫叶，“师弟已别无他求，吹吹风，发发呆就好。”
　　片片枫叶落下，这一瞬间如同天地静止，连风都没有了呼吸。
　　柳鸢的笑容似乎更深了，点了点头，随后转身离去，陈师弟能看开就好。


第96章 海阔凭鱼跃 天高任鸟飞
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“咱们是不是还忘记了一件大事。”
　　“哞哞？”
　　“青崖雕之仇，怎能不报，偷蛋去，然后上路！”
　　“哞~~！”
　　大黑牛一下激动了起来，震得地面的枫叶到处飘散。
　　一人一牛轰然起身，露出了冰冷微笑，同时看向一个方向，先踩点，再动手，行业规矩不能坏。
　　……
　　两月之后，某处悬崖之上，两道黑影发出兴奋的尖叫声，他们抱着一个大蛋，疯狂跑路。
　　天穹之上，两只青崖雕大急，不断发出高亢的鹰唳，穿透着撕人魂魄的声音。
　　灵兽殿内的长老们大急，这青崖雕是怎么回事，赶紧叫人去查看。
　　一处山洞之中，陈浔与大黑牛发出畅快的大笑声，管它是不是当初那只，偷就完事了！
　　“老牛，看见没，我当初就说过，它能活得过你吗？！”
　　陈浔大笑道，看着地面的白色大蛋，“就是那只，我闻着味就知道。”
　　“哞哞~~”大黑牛拍了拍陈浔，一脸满意，不愧是我大哥。
　　“溜了，溜了，咱们家当都带好了吧。”
　　“哞~”
　　大黑牛郑重点头，它可是检查了无数次，一个东西都没落下。
　　陈浔和大黑牛鬼鬼祟祟的看了看周围与天穹，渐渐消失在这在了这崇山峻岭之中。
　　三日后，那颗蛋又莫名其妙回去了，青崖雕看到后却气得浑身发抖，有贼，大贼！
　　这是在赤裸裸的侮辱它们！！
　　灵兽殿的长老们也是百思不得其解，没看见有人啊……
　　不过这只是一件小事，倒成了灵兽殿弟子们的笑谈，撞鬼了吗，这不是。
　　下山路上，大黑牛身旁又挂满了锅碗瓢盆，这是他们的老伙伴了，不过多了一些储物袋，头上还挂着小木桶养生茶。
　　它还是喜欢挂在身边，听着那叮铃声，浑身踏实，陈浔亦是如此。
　　他换上了一身麻布衣，去宗门大殿上交了衣物和宗门令牌，身上依旧缠着那三把开山斧。
　　他们戴着草帽就如同那山间老农，一步步往山下走去，空中呼啸的弟子们依旧还是那么充满活力。
　　恍如隔世，陈浔与大黑牛一身轻松的看着周围事物。
　　他们走到了山门前，那是一座古老的巨石，矗立在地，比树还要高大，上面不知是用什么东西刻画的几个字。
　　像是岁月的象征，又像是传承，一笔笔铿锵有力，气象万千。
　　五蕴宗！
　　陈浔郑重拱手，大黑牛低头，眼带郑重。
　　又要离开了，长生之路总是不断漂泊，不过却又充满未知与精彩。
　　今日骄阳似火，是个踏路而行的好日子。
　　陈浔与大黑牛目光都瞟过巨石之后的山路上，大爷的，我们没说，你们还真不来啊……
　　“走了，老牛，当时本座没有告知这些小辈，他们不来也是正常的。”
　　陈浔尴尬之色一闪而逝，牵着大黑牛缓缓往山脉之外走去，走出大阵，他们就不再属于五蕴宗。
　　“哞~”大黑牛点了点头，也是，陈浔没有告诉他们。
　　大阵之外，天高海阔，四方皆是广阔大道，但是陈浔与大黑牛皆是一惊，突然顿住了脚步。
　　他们前方正站着三人，似乎已经在这里等待许久。
　　“陈师弟，黑牛。”
　　“陈师弟，黑牛。”
　　“陈师弟，牛师弟。”
　　三人正是石靖，柳鸢，姬坤，他们嘴角带着笑意，陈浔这些天的动作谁不知道他要走了。
　　“哎，你瞧这弄得。”陈浔哈哈大笑了起来，看着大黑牛，“老牛，是你说的吧。”
　　“哞？哞哞哞？！！”大黑牛大惊，气得它不断咬着陈浔的衣服，它啥时候说了。
　　“陈师弟，黑牛，你们打算去哪。”
　　石靖开口道，眼中虽然还带着忧郁，不过已经走出来了许多，“我在各地也有一些关系。”
　　“石师兄，客气了，我打算回乡下娶个媳妇儿，种种田就好。”
　　陈浔拱手说道，眼中充满真诚，“石师兄，不必气馁，至少还有柳师姐在旁，比我和老牛好多了。”
　　石靖眼中充满沧桑，不经意间看了柳鸢一眼，轻轻点头。
　　“陈师弟，黑牛，就此一去，多珍重。”
　　柳鸢脸上露出一抹娇艳，又微笑看向陈浔，“若是还有机会……回来看看。”
　　“……珍重。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛也是看向柳鸢，当年那个小师妹，似乎现在也能独当一面了。
　　姬坤如今满头白发，比当初炼气期时还显老态，但是他眼中时不时闪过的精光，也绝不是一个普通人。
　　陈浔早已注意到姬坤，怎么会突然一夜白发……
　　“陈师弟，牛师弟。”姬坤似乎露出了久违的笑容，带着一丝颤音，带着一丝温暖。
　　“姬……师兄。”
　　“哞~~”
　　陈浔缓缓拱手，眼中却是带着深深担忧，他的身体绝对出了问题。
　　大黑牛缓缓走到姬坤面前，轻轻蹭了蹭他，这个宗门只有姬坤把它当做师弟。
　　陈浔为何会如此帮姬坤，虽然他从未说过，但大黑牛心中早已知道，只为了那一句牛师弟……
　　“牛师弟。”姬坤眉眼带笑，摸了摸大黑牛的头，他们和自己一样，都是从九星谷来的兄弟。
　　他缓步走到了陈浔身前，从储物袋中拿出了一本古籍：“陈师弟，它就交给你了。”
　　此物姬家独有，远古传承而来，只能姬家血脉开启，他逆练精血，强行开启，只为赠与陈浔。
　　虽然残缺了很多，但也是他身上唯一的至宝了。
　　一夜白发也因此而来，他不能送陈浔什么，只能把自己最后的这份希望给他。
　　“姬师兄，收回去！”
　　陈浔皱眉，音调抬高了不少，“我帮你，从来不是想从你身上得到什么，只因为你是我陈浔的朋友。”
　　“哞哞~”大黑牛也是在一旁点头，他们从来没想过这些。
　　“朋友之间，无所谓谁欠谁，不然要朋友做什么？”
　　姬坤声音浑厚，满脸带笑，一只手拍了拍陈浔的肩膀，“对么？”
　　陈浔深吸了一口气，与姬坤四目相对，亦如当初两人在山脚下的那一幕，重重点头。
　　姬坤笑了，将它放到了陈浔手中，心中已经没有什么遗憾。
　　陈浔与大黑牛一步三回头，缓缓走在空旷的大道上，三人都是带笑的看着他。
　　修仙之路上能交到陈浔与大黑牛这样的朋友，也算得上是一件幸事。
　　陈浔与大黑牛越走越远，突然他顿住了脚步，回身大吼道：
　　“姬师兄，石师兄，柳师姐，以后若是在街道上遇见，别忘了打声招呼！跟我和老牛寒暄两句！”
　　“哞~~！！”
　　“当然！”
　　“一定！”
　　“别废话，快走！”
　　……
　　三人也突然大喊道，完全没有筑基修士的风范，眼中只带着对朋友远行的祝福。
　　陈浔远远的朝他们拱手大笑：“老牛！走了！”
　　“哞！哞？”大黑牛也冲着三人叫了一声，然后看向陈浔，走哪条路啊……
　　四方都是广阔的大道与荒野，头顶中天日耀，像在诠释着人生奋进的鼎盛。
　　陈浔负手眺望荒野，装着深沉说道：“长生大道，无需踌躇，无需回首，无需唏嘘，目光所至，皆为前路。”
　　“老牛，随便选个方向，没有目的地，就是冲！”
　　“但是今日本座要骑……”
　　“哞！！”
　　话还未说完，大黑牛一口粗重的鼻息，瞬间冲了出去，黄沙漫天，陈浔还一脸懵逼的站在原地。
　　过了一会儿，他终于反应过来了，看向大黑牛的方向立马疯狂追去。
　　陈浔青筋暴起五官扭曲，一边大喊道：“老牛，我还没上来！老牛！我还没上来啊！！！”
　　“哞哞！！！”
　　黄沙滚滚，两道身影越来越远，渐渐消失不见。
　　三人还在山门外嘴角带笑，看着已经消失不见的身影，目露感慨，他们好像总是那么潇洒，无拘无束。
　　有些人会一直刻在记忆里，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸。
　　但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的，或许陈浔师弟就是这样的人。
　　他们彻底离开了五蕴宗，修仙世界恢弘精彩，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。


第97章 祖坟炸裂 道长神威
　　人生天地间，忽如远行客。
　　红火的骄阳接近了地平线，天边顿时燃起一大片似火的红霞，漫溢出幽微与深邃。
　　日落大道上。
　　一个少年正骑着一头黑牛疯狂冲锋在路上，速度之快，掀起阵阵狂沙，身上不断有悦耳的叮铃声。
　　他们穿过了田野，穿过了大河，无数路过的百姓都是惊骇的看着这头黑牛。
　　这可比自己家的老黄牛有劲儿多了。
　　狂奔的路上陈浔不断发出畅快的大吼声：“芜湖！！！”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛也激动的不断大叫，他们多少年没有这么痛快自由的狂奔过了。
　　没有纷扰，没有束缚，没有方向，所望皆是前路，所遇皆是惊喜。
　　“老牛，你懂的！”
　　“哞~~！”
　　陈浔与大黑牛的修为在不断降低，速度也变得越来越慢。
　　大黑牛眼中透露出一股精明，它筑基后期，但是现在……炼气七层，无人敢找麻烦。
　　“哞~”大黑牛邀功般的转头看向陈浔，突然眼中大惊！
　　陈浔怎么一点修为都没有了，彻底沦为了凡人，后者也是一脸懵逼的看着它。
　　“老牛？”
　　陈浔皱眉，缓缓说道，“咱们又不去找修仙者，好好当个凡人就行。”
　　“你看当初有修仙者找过凡人麻烦吗？别人也很忙的。”
　　“哞~”大黑牛点了点头，在修仙界混久了，还有点没习惯。
　　它身上的修为也在慢慢降低，渐渐沦为了一头凡间大黑牛，法力再不外显。
　　轰。
　　陈浔眼带笑意一跃而下，他看着两边的田野，黄灿灿的，牵着大黑牛缓步走了起来。
　　一张地图被铺在半空中，好像在随着他们走动。
　　“老牛，这些空白地方的周围都不要去，全是修仙者的驻地。”
　　陈浔淡淡说道，目光凝视着地图，“到时候我们找个普通的深山老林，先结金丹。”
　　“本座心中已有计划，你看芝阳州与开阳州的交界处，全是山川大河，还没有仙宗。”
　　“到时候我们去踩踩点，观察观察，出门在外，安全第一！”
　　“哞~~”
　　大黑牛欢喜道，它还是喜欢这种感觉，可以跟着陈浔到处看看走走，浪迹天涯。
　　如今已有自保之力，只要不去与那些修仙者为伍，麻烦就找不到他们头上。
　　“走起！”
　　“哞~”
　　两道身影渐渐消失在了田野之中，犹如风一般的自由，雨一样的随意。
　　……
　　两月之后，芝阳州的某处不起眼的小村庄，祖坟之地。
　　这里围满了父老乡亲，他们眼带希冀的看着一个小道士，与他的驱邪大黑牛。
　　每个人的手里都拿着不少鸡鸭鱼肉，激动得满脸微红。
　　“还请道长施法。”
　　“道长，这里有妖物作祟为害乡里，闹得我等夜不能寐啊！”
　　“请道长施法！”
　　……
　　数百人激动说道，你一句我一句，嘈杂不已。
　　但这个小道长明显道行很高，他满脸沉静，不为所动，缓缓从身上抽出一柄开山斧。
　　所有百姓突然安静，他们张大了双眼，怎么道长的法器还有开山斧的？！
　　只见小道士口中念念有词，周围青烟袅袅，突然一声大喝，手中开山斧一劈！
　　“给我炸！”
　　轰……
　　祖坟的墓碑直接炸裂，土坑里还冒出了青烟，并伴随着一道凄厉的尖啸声。
　　“哞！！”驱邪大黑牛不断摇摆铃铛，那道凄厉的尖啸突然变成了嘶吼与挣扎声。
　　没过多久就开始消散，大黑牛歪嘴一笑，炼气期二层的小鬼，也敢在它西门黑牛面前……班门弄斧？！
　　“道长神威！”
　　“道长神威啊！”
　　……
　　周围百姓大喜喊道，不断低头拱手，眼含热泪，终于解决了这个大患。
　　“哈哈哈……乡亲们，吃席，吃席。”小道士搀扶着老村长大笑道，此人正是陈浔。
　　“噢噢，对，快去给道长准备！”老村长激动得拿起拐棍指向众人，“绝不可怠慢道长！”
　　“是，村长！”众人卯足了劲大喊道，连忙往各处跑去。
　　“道长，快请。”老村长温和笑道，眼中充满尊重。
　　“村长，请。”陈浔拱手笑道。
　　整个村子里热火朝天，如同过年了一般，到处都是大吼声。
　　宴席上，不断有人来奉承陈浔，还有带着自家孩子来问是否收徒的，但都被他一一回绝。
　　最后老村长看不下去了，连忙呵斥众人，不可打扰道长清修。
　　父老乡亲们也是无奈，开始大口喝酒了起来，闹鬼的事终于解决，大家都安心了不少。
　　陈浔也乐得清静，端了几个盘子，朝远处角落的大黑牛走去。
　　“哞哞~”
　　“老牛，咱们尝尝这芝阳州饭菜的风味。”
　　陈浔笑道，席地而坐，一手拿着盘子自己吃了起来，一手拿着盘子喂着大黑牛。
　　“哞~”大黑牛叫了一声，双眼发亮，还真好吃，和陈浔做的味道不一样。
　　“哈哈，老牛，每个地方的口味那都是不一样的。”
　　陈浔一边吃着一边说道，“咱们的见识还少呢，慢慢来，不急。”
　　“哞~”大黑牛笑着应道，又开始吃了起来。
　　一人一牛丝毫没有高人形象，倒像是城中的乞丐，连筷子都不用。
　　就在这时候，一个小男孩悄悄走了过来，他弯腰九十度，别扭的拱手道：“道长，您是仙人吗？”
　　“啊？”陈浔与大黑牛都愣住了，他们嘴上还带着菜粒，一副邋遢形象。
　　“小伙子，你想多了，仙人哪是我们这样的啊。”
　　陈浔突然笑了起来，大黑牛也是咧嘴哞哞笑了笑，周围的锅碗瓢盆异常显眼。
　　小男孩抬起了头，他长相有点五官不正，不是那么智慧的感觉。
　　他脆生生的说道：“您就是仙人，我们村子里闹鬼，二丫家的人都解决不了呢。”
　　“小伙子，坐。”陈浔呵呵笑道，“咋没去吃席，我看小孩那一桌人挺多啊。”
　　小男孩一喜，连忙坐了下来，眼中又突然出现黯然：“他们说我长的奇怪……不跟我玩。”
　　“这不荒天下之大谬吗？”陈浔又吃了一口，看向大黑牛，“是吧，老牛。”
　　“哞~”大黑牛认真点头，不都是人族吗，它也跟着吃了一口饭菜。
　　“道长……您不觉得我……”
　　“这算啥啊，你又没干坏事，不偷不抢的，别去搭理他们。”
　　陈浔无所谓的说道，拿起了一个盘子，里面全是肉，“来，小伙子，多吃点肉，长身体。”
　　“谢谢道长！”小男孩激动得在地上磕了一个头，他们不让他入席，肚子一直还饿着。
　　两人一牛就在地上吃了起来，与远处吃席的氛围格格不入。


第98章 前辈 你说点阳间话啊
　　“您就是仙人吧……”小男孩哽咽道，他没有朋友，只是听了很多仙人的传说。
　　“我们还真不是，仙人那可是缥缈无比，不食人间烟火，救苦救难，挽天倾的存在。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛也是不断点头，他们顶多算个修士，还是最拉胯的那一批。
　　小男孩睁大了眼睛，这么一说，道长还真的不像仙人，看来是他想多了。
　　“小伙子，你想当仙人？”
　　“是，道长，那样就不会有人嘲笑我了，大家都会像尊重道长您一样，尊重我。”
　　“呵呵，还挺有志气。”
　　陈浔笑道，什么也没多说，“小伙子，吃饱没。”
　　“吃饱了，道长。”
　　“走，去帮他们收拾收拾。”
　　“啊？道长，他们会嫌弃我的……”
　　“你跟着我就行。”
　　“是，道长。”小男孩笑了起来，天真无邪。
　　陈浔带着这个小孩与大黑牛往吃席的地方走去，竟然开始帮乡亲们收拾桌椅板凳。
　　这可把老村长吓得不行，连忙说不用道长亲自动手。
　　陈浔拗不过众人，就指使着小男孩开始收拾，但不少人看他的眼神都变了，暗道不能再戏弄他。
　　翌日。
　　太阳还未升起，淡青的天穹还镶着几颗稀落的残星，空气里弥漫着破晓时的寒气，一切都纯净的让人心旷神怡。
　　村子里的青壮因为吃席喝得酩酊大醉，还未苏醒。
　　而此时，两道身影向着朝阳升起的方向而行，踏着淡淡薄雾，没有一丝声响。
　　小男孩早已苏醒，他坐在房顶，他最喜欢看骄阳初升的那一刻。
　　但是他眼中却传来剧烈震惊，连双眸都在不断颤动。
　　小男孩看见了两道身影，是道长和他那驱邪黑牛，他们好像在缓步走着，但是一步却是万步！
　　他词汇浅薄，完全形容不出来那种感觉，他狠狠搓了搓眼睛。
　　不过刹那间，他们就消失在了自己的视线中，他仿佛听到了自己急剧的心跳声。
　　突然小男孩痴痴的笑了起来：“道长，您就是仙人吧……”
　　天亮以后，这里的乡亲们都发现陈浔已经走了，皆是跳脚大急，还想多留小道长几日呢。
　　村里那几位年满三十的黄花大闺女都准备亲自上阵，竟然没想到让道长给溜了。
　　她们皆是回到家中闭门不出，暗自伤神了几日。
　　……
　　后面的日子里，陈浔与大黑牛一路走走停停，到处看看，玩玩。
　　但是他们并没有去接触修仙者的圈子，还绕着各大宗门的地盘而行，就连修仙者都没遇见过。
　　时间仿佛回到了他们在凡间那段日子，总归是没那么多破事找上门来的。
　　陈浔也是释然不已，他还以为突破到筑基期，到处都是筑基期修士呢，现实倒没有那么多巧合。
　　他和大黑牛有时坐在山坡之上，观看汹涌澎湃的大河，沿河两岸，有着这个世界风格的建筑群，还有依稀可辨的古窑址。
　　苍凉厚重的商道上不断来往行人，或密集，或星落，无不透露着古风古韵。
　　这些美景令陈浔与大黑牛驻足沉思，浮想联翩。
　　有时候又去看看别人修桥铺路，也感觉自在不已，他们的心境都在不知不觉间不断升华。
　　有时走在田野小道上，看着老农拉着驴车也跟着去推一把。
　　每一件微不足道的小事，对长生者来说似乎都很有意义。
　　不过却把大黑牛给羡慕得不断哞哞叫，当初陈浔可是说过给他找一大片良田的……
　　这可把吓得陈浔大惊失色，不断安抚大黑牛，说咱们结丹的时候就去找。
　　大黑牛又信了，他们继续开始上路。
　　不过每一个地方，他们最多只停留几日，便无声无息的消失，陈浔有时候也会画画，素描一下风景。
　　但大黑牛的评价是，陈浔的画技和他的歌技差不多。
　　不过大部分凡间之地的灵气都不怎么聚集，倒是没有发现鹤灵树，搞得陈浔和大黑牛有点手痒。
　　但是陈浔怎么可能没有后手，他可是带了鹤灵树树苗出来的，只不过现在还用不上。
　　他们暂时找了一片深山老林，已经在这里蹲点良久，没什么升仙大会，也没什么宗门。
　　就是山林里野兽颇多，但是在筑基后期修士面前，不过是徒增肉料罢了。
　　他们开辟了一处洞府，准备在这里修炼到筑基大圆满，再前往两州交界之处。
　　野外生存技巧在他们看来如同吃饭喝水一样简单，无他，唯手熟尔。
　　大黑牛本欲弄阵法掩盖洞府，却被陈浔拦住，说不要弄巧成拙，顺其自然便好，他们现在只是个凡人。
　　山里人迹罕至，到处都是高大茂密的树林。
　　他们又开始过上了野人生活，打打猎，采摘些药材，用作养生和调料之用。
　　然后每天培育三元丹的灵药，陈浔也是时常炼丹，日子就那么一天天过去。
　　转眼间他们已经在山里待了一年，将长生点加在了万物精元上。
　　今日阳光正好，天宇碧蓝，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽的熠熠发光。
　　陈浔与大黑牛靠坐在洞府左右两边，晒着太阳，眼中惬意无比。
　　“老牛，舒服啊。”
　　“哞~”
　　他们半闭着眼睛，感受着清风，不争不抢的日子实在太过美妙。
　　陈浔拿起水杯喝了一口养生茶，沁人心脾，大黑牛也跟着喝了起来，舒畅！
　　但是此时，远处的一棵巨树后有一位炼气期四层的修士，正用阴鸷的眼神盯着他们。
　　此人名叫王川，是一位散修，他刚修炼了飞剑术，正欲拿人试剑，但他可不敢在城中乱杀。
　　于是他跑来山里碰碰运气，找个猎户来试试手，凡人的命可是最不值钱的东西。
　　正好看中了陈浔这个‘凡人’。
　　“嘿嘿，死在本仙手中，也算是你们凡人的运气。”
　　王川低笑道，他还从来没杀过人呢，必须要来壮壮胆，不然以后怎么行走修仙界。
　　他刚才已经探视过，凡人无疑，再加上旁边还有头黑牛，估计是个猎户家的孩子。
　　“起。”
　　王川掐诀念咒，一道银芒突然从他袖口而出，是一柄银色的小剑。
　　只见它在王川身边盘旋了两圈，他手指一动，飞剑呼啸而去，要直取陈浔项上人头。
　　咻！
　　他露出冷笑，已经开始幻想此人在他飞剑之下的惨状。
　　突然！
　　只见那人依旧惬意平静无比，但是那带着杀机的飞剑却像刺了个空，犹如刺在荡漾的幻影上。
　　在飞剑穿过后，那道荡漾的幻影又开始凝实，难分真假……
　　王川面色唰的一下变得苍白无比，忽然大变，双眼瞳孔刹那收缩，露出一股骇然与无法置信。
　　完了，出大事了！
　　王川心底猛得一沉，这绝对不是凡人，难道这种没有灵气的地方还有大修士隐修吗？！不可能啊！！
　　谁会在这种地方扮猪吃虎？！他在内心不断疯狂咆哮。
　　王川的冷汗顺着额头一滴滴流下，背后已经被冷汗浸湿，身躯已经僵硬无比，他不想出师未捷身先死……
　　而天空还是那样碧蓝，周围依旧还是那样静谧，似乎只有着风的喧嚣。
　　“我们不过一介凡人，道友如此狠心吗？”
　　“哞~”
　　两道淡然的声音从王川身后传来，后者头皮发麻，瞳孔已经缩成一根针，眼中露出强烈的绝望。
　　他突然觉得自己变得渺小无比，两团巨大的阴影仿佛在不断吞噬他。
　　王川甚至感觉到了身后那道炽热的鼻息，他艰难的缓缓转头，突然发出一声惊叫：“啊！！！”
　　他看见一头黑牛站立了起来，牛蹄还扶着一个死气缭绕的巨大黑棺。
　　“前辈，是我有眼不识泰山，放我一马吧！”
　　王川被吓得屎尿齐流，扑通一声跪了下去，哭天喊地，谁他娘的法器是棺材的啊！
　　“道友既然已经来了，是不是该留下来。”
　　陈浔眼中寒光乍现，“老牛，开棺做法。”
　　“哞！！”
　　轰……
　　黑棺螺旋升天，棺材板轰然打开，黑暗，绝望，一股死气缓缓散开，周围的花草都开始枯萎。
　　大黑牛储物袋里的香炉一出，陈浔立马盘坐在地，袅袅烟丝升起。
　　“前辈！！”
　　王川猛然大吼，眼中布满血丝，体内法力被压制得根本动弹不得，“我错了，我错了！！”
　　“入棺！”
　　“哞~！！”
　　“啊！！！”
　　轰！
　　大黑牛一道浑厚的法力而去，大黑棺瞬间盖过此人头顶，像是把他直接吸噬了进去，棺材板也在同时盖下。
　　“老牛，请功德簿，此乃邪修，滥杀无辜，佛祖也不会原谅他。”
　　“哞~”
　　一本大簿子浮现半空，大黑牛眼中闪过精光，狠狠的划了一笔。
　　“前辈，你说点阳间话啊！我还没死啊！前辈！！！”
　　王川在黑棺中凄凉的嘶喊起来，他的生命力在流逝，法力在被吞噬，一股被黑暗吞噬的绝望沁入心中。
　　“请道友升仙！”
　　“哞哞！”
　　“啊！！啊……”
　　王川惨烈的叫声变得越来越小，黑棺中已是一片大火，连骨灰都给烧没了。
　　陈浔冷哼一声，大黑牛也在一旁啐了口唾沫，还开棺倒了倒，免得没烧干净。
　　一人一牛又布置了下现场，什么痕迹都没留下，连周围花草都被水灵诀给养回来了。


第99章 破伤风开山斧
　　“老牛。”陈浔站在洞府前顿步，“咱们换一个山头，收拾一下。”
　　“哞？”大黑牛疑惑道，不是都毁尸灭迹燃骨灰了吗。
　　“若是此人来之前告知过长辈，他们是不是会找到这里来？”
　　陈浔双目微凝，沉声说道，“咱们长生，不缺那点收拾的时间，但是麻烦一旦找来，未知因素可就太多了。”
　　“哞~”大黑牛瞪大了牛眼，狠狠喷出一口鼻息。
　　“你难道忘记了当初咱们出小山村的时候，本座如何给你讲的那个杀鸡的故事了吗？！”
　　陈浔的音调由低到高，目光幽幽的看着大黑牛，“现在养成好习惯，步步为营，以后才不会犯大错！”
　　“哞~~！”
　　大黑牛怒吼一声，它又悟了，甚至想拿出小册子记录陈浔大哥的每一句‘至理名言’。
　　“老牛，干活儿！”
　　“哞~”
　　大黑牛连忙跑进洞府，法力肆虐，小型阵法大起，洞府内的地洞缓缓显出本来模样，里面都是种植的灵药。
　　不过一个时辰，所有东西就已经收拾完整，整个洞府传来一声炸裂，无数碎石掩盖。
　　大黑牛又搬来几块巨石，陈浔大手一挥，直接用法力将它们嵌入洞口，与周围石壁连为一体，和谐自然。
　　就是土夫子来了也得说一句，这处石壁毫无问题，里面绝无洞穴。
　　两道身影在布置完一切后化成了淡淡虚影，没有在这里留下任何生活过的痕迹。
　　而王川虽然身为散修，但他毕竟不是孤儿，几日后，王家派人搜山，因为王川来之前曾说过要在这里修炼法术，还必须一个人。
　　重赏之下必有勇夫，王家还在城中找来了不少力夫与猎人。
　　这些猎人带着猎犬疯狂搜山，若是找到人赏一块金子，但是猎犬都摇头，啥味没有。
　　这件事也渐渐成为了城中的一件悬案。
　　……
　　又是半月，陈浔与大黑牛来到了一座不知名的山脉，他们已经在这里蹲点许久，完全安全，人迹罕至。
　　这里数不尽的诸峰，如笑如眠，带着紫苍的暮色，静躺在绿阴起伏的春野西边。
　　他们进入到了深山，里面不断传来猛兽的嘶吼，听说还有妖兽出没，连一个猎户都没有。
　　但若是有不长眼的，陈浔和大黑牛会让它们明白什么叫经验与狠活儿。
　　陈浔拿着开山斧又开辟了一个洞府，大黑牛则是在地面打洞，布置小型阵法。
　　它时不时去外面带点土来，还自己在地洞下做了个池塘，比陈浔还忙得多，看得后者笑得直摇头。
　　这些灵药若是要培育种子，光放到药匣子里确实不行。
　　一人一牛做事不急不缓、不骄不躁，寿命对于他们来说还真成了一个数字……
　　又是一日，天色阴沉。
　　大黑牛还在忙碌，时不时对着陈浔哞哞叫一声。
　　陈浔坐在洞府前，看着自己的黄阶无品开山斧，陷入了沉思与懊恼。
　　“大爷的……”
　　陈浔低声骂了一句，穷得啥也买不起，这路上也没捡到过好的材料，他和大黑牛一致认为是运气不好。
　　他又从储物袋中拿出了鹤灵树苗，嘴角微微扬起一抹弧度。
　　“我的好兄弟，要不就委屈你试试？”
　　陈浔双眼越来越亮，谁说开山斧就得金属性的材料做，鹤灵树也可以啊！
　　那鹤灵树王，他现在的开山斧都砍不动，还自带死气，那是可以吞噬法力与生命力的东西。
　　“我去，破……破伤风开山斧？！”陈浔突然站起来大叫了一声，眼中传来震惊，他悟了！
　　“哞？”大黑牛从地洞中伸出来一个牛头。
　　“老牛，我们走了多少年弯路？！”
　　陈浔看向大黑牛，激动大笑道，“你的黑棺都能用鹤灵树做，我的开山斧也能啊！”
　　“哞？哞哞~！”
　　大黑牛也激动得大叫了几声，一团黑影直接跳了出来，“哞哞？”
　　“哈哈哈……能成，绝对能成！”
　　陈浔越说越激动，竟然将大黑牛给抱了起来。
　　“哞~~”大黑牛发出一声惊叫。
　　“哈哈，开搞开搞！”
　　陈浔已经得意忘形，突然一愣，慢慢的冷静了下来，“十万年……”
　　“哞？”大黑牛又开始在地面做起算术了，牛头上微微冒出冷汗。
　　“老牛，你先去忙，我再想想。”
　　“哞~”
　　大黑牛走的时候还安慰般的拍了拍陈浔，算术是有点难。
　　陈浔又坐在洞府前陷入了沉思，低声喃喃道：“万物精元，筑基期一月250年，金丹期……450年！”
　　“先培育灵药结丹，再炼制本命法宝。”
　　陈浔微微点头，越想越觉得有道理，若是培育鹤灵树，他们的灵药可就培育不了了。
　　这将会浪费大量没有意义的时间，陈浔又拿出了小册子，开始写写画画。
　　他眼带凝重，大黑牛的黑棺其实还可以继续加强。
　　但是他们的水灵诀哪怕经过法力的加成，若继续加强黑棺，那可能就有些压制不住死气，实力还未到。
　　“水灵诀真的只有三层吗……”
　　陈浔缓缓抬头看天，修炼了这么多小法术，这个水灵诀他依旧觉得相当奇特，看不懂。
　　而且千丝灵藤他们也没培育到极限年份，主要是怕丹火烧不断，无法抽丝。
　　事情实在太多，陈浔轻轻一叹，又悄悄歪嘴一笑，我们他娘的长生啊……
　　沉浸修炼无岁月，山中猛兽遭大殃。
　　山脉中野人重出江湖，野牛跟随其后再战天下，无数猛兽夜夜痛苦嚎叫，别他娘的再吃了啊！！
　　每隔几月，都有野人带着野牛出洞，他们翻山越岭肆意奔跑，不断追逐野兽，嘴中还发出桀桀桀，嘎嘎嘎的怪笑。
　　整个乾国与武国凡人界也在十大仙门的治理下变得国泰民安。
　　能活到现在的百姓，说实话，谁祖上没点仙人血脉，不然还能活到现在？他们又不是凭空而来。
　　这也是修仙界能后继有人的最大原因，这凡间总能莫名其妙的出一些修仙天才，像是血脉返祖了似的……
　　历史中，什么大修士屠杀无辜百姓，在城中斗法血流成河这种事，有，但是少，当然，战争不算在其内。
　　但是如今，估计你还没出手，十大仙门第一个就把你给毙了。
　　毕竟当初陈浔在五蕴宗的时候，外门执事殿就经常派姬坤等人出去清理邪修，更别提十大仙门。
　　凡人虽命如草芥，但也不是修仙者能随意大规模践踏的，总有秩序在其内。


第100章 五行丹成 前往两州交界之地
　　时间在不断勾勒着生命中那些美好的画卷，也在书写着无数人在逆境中的坚强与毅力。
　　陈浔与大黑牛已经在深山中安稳度过了五十年，已是筑基大圆满修士！
　　虽然神识没有大增，但是法力却高深了不少，和筑基后期的区别还是有点大。
　　而且他们根基相当深厚，毕竟他们早已超出筑基期修士的寿命，一般人根本玩不了。
　　这些年五行丹的各种灵药已经被大黑牛培育完成，绝对经得起陈浔挥霍。
　　他们将长生点加在了力量和万物精元上。
　　他们如今的长生点：力量62（50），速度90（50），万物精元90（50），法力90（50），防御90（50）。
　　洞府内，大黑牛一脸紧张，不断撒着花瓣，时不时给陈浔捶捶肩膀。
　　陈浔盘坐地面，披着猛虎兽皮，气势不断在攀升，眼中露出霸绝天下的无敌之意。
　　“吉时已到，本座开炉炼丹，望仙神诸佛保佑，还望各位……”
　　陈浔说到此处一顿，目露寒光，缓缓吐出一句，“莫要不识抬举！”
　　“哞~！！”大黑牛瞪着牛眼，牛蹄发颤，完全屈服于陈浔的淫威之下。
　　它就不敢这么说，做梦都不敢这么想，不愧是它大哥，就是牛逼。
　　“老牛，上灵药！”
　　“哞！”
　　大黑牛牛蹄一挥，无数千年灵药像一条长河般而来，散发着浓郁灵气。
　　但洞府已经被它的阵法完全遮蔽，绝不可让任何东西打扰到陈浔炼丹。
　　“哼，区区五行丹，又有何难，炉来！”
　　陈浔大喝一声，炼丹炉螺旋升天，五朵森白丹火闪耀半空，冷冽至极。
　　他双目微凝，神识铺散而去，不断掐动法诀，浩瀚的法力不断操控着灵药。
　　大黑牛连忙躲到了地洞中，小心翼翼的伸出了一个牛头，他的神识散发在外，随时观察外面情况。
　　一年之后。
　　洞府内响彻起一阵怪笑：“就这么不给本座面子？！”
　　“哞哞！”
　　……
　　又是一年春夏。
　　洞府内响彻一阵阴阳怪气：“呵，老牛，焚香沐浴，拜仙神诸佛。”
　　“哞哞！”
　　……
　　一年又过去了，留不住的是岁月，忘不了的是……炼丹。
　　洞府内响彻起一阵虔诚的声音：“本座当年懵懂无知，冲撞了诸位，还望恕罪！”
　　“哞哞~”
　　……
　　风来了又走，花开了又落，又是一年繁华。
　　洞府内响彻起一阵撕心裂肺的哭喊：“给本座个面子啊！！！”
　　“哞~~~！”
　　……
　　四年之后，洞府口的巨石轰然炸裂，连一杆阵旗都被掀翻了出去。
　　把大黑牛急得哞哞大叫，赶紧用御物术把它的阵旗保住，它蜷缩在洞府口，弱弱的看着一位男子。
　　“八年！整整八年！哈哈哈……”
　　男子似乎有点疯癫，他眼中布满血丝，发丝凌乱，一步步向洞府外走着，他突然看向了大黑牛。
　　大黑牛浑身一抖，瞳孔微颤，不断低声哞哞。
　　没想到陈浔法力大增，还有法术加成，竟然炼制一枚金元丹都如此之难……
　　“老牛！”
　　“哞~”大黑牛浑身一抖，下意识的摇着尾巴。
　　“成了……我已摸索到炼制之法。”陈浔突然眼中露出了怅然，一切痛苦都是值得的。
　　“哞~~”大黑牛激动得一下扑到了陈浔身上，陈浔哈哈大笑，不断拍着它，让它放心。
　　正午的日光惟其盛烈，惟其蓬然粲然如花。
　　陈浔抬手，二指捏住金元丹，将它举过了头顶，让阳光穿透，折射出奇妙的灵力光芒。
　　大黑牛在一旁看愣了，金元丹有鹌鹑蛋大小，但是外部金色透明，中心竟然还有一抹深色。
　　圆润如意。
　　陈浔满意的看着自己的杰作，真当是一件完美的艺术品，极具收藏价值。
　　这八年来他们也将长生点继续加在万物精元上，待突破之时，便是鹤灵树王归天之日！
　　“老牛，去河里泡澡去，休息几天。”
　　陈浔吐出一口浊气，他还要理一下思路，这不过是金元丹中品罢了。
　　“哞哞~”大黑牛咧嘴一笑，法力从身上而出。
　　洞府渐渐被幻阵掩盖，里面可有不少好东西，免得被什么野兽给刨了。
　　陈浔也是认同无比，生活多年，这里反正也没人，倒不会被人看出有阵法。
　　一人一牛也渐渐远去，长生修仙劳逸集合，免得念头不通达。
　　山脉中，一条小河静静流淌着，河面在阳光的照射下波光粼粼，几片树叶不经意间从河面而过。
　　突然，河面泛起巨大涟漪，溅起无数晶莹剔透的水珠。
　　“老牛，他娘的，大鱼，在那，戳它！”
　　“哞！”
　　“哈哈，老牛，你不行啊。”
　　“哞！！”
　　陈浔与大黑牛法力不显，他手中拿着鱼叉，大黑牛嘴中叼着鱼叉抓起了鱼。
　　一人一牛玩得不亦乐乎，有时候急了，陈浔一斧子就劈下去。
　　大黑牛急了，直接用法力，这大鱼刚出河面就熟透，它直接就吃了起来。
　　入夜，繁星点点，星本不动，影落水中，河流反似繁星流动，流淌中，繁星随水而逝。
　　河中倒映出两张脸庞与一团篝火，上面全是烤鱼。
　　“老牛，你见过大海吗？”
　　“哞？”大黑牛疑惑的摇了摇头，海不就是河吗。
　　“也不怕你笑话，我也没见过……”
　　陈浔真心说道，前世他就在网上见过，“我看了下乾国地图，咱们这没有。”
　　大黑牛一边吃着烤鱼，一边陷入了沉思，又摇了摇头，想象不出来。
　　“以后咱们穿过天断大平原，到了传说中的那超级大国，说不定有大海。”
　　“哞？！”大黑牛瞪大了牛眼，心中又一下激动了起来。
　　“嘿嘿，咱们要去的地方还多着呢，先把实力提升上来。”
　　陈浔满嘴是油，傻傻的幻想着，“到时候我们制造一艘大船，带你出海打渔！”
　　“哞！！”大黑牛烤鱼都不吃了，连忙跑到陈浔身旁高兴的蹭了蹭他。
　　它嘴上的油都蹭到陈浔身上了，只不过没被后者发现。
　　“老牛，走吧，咱们把五行丹炼制好了，就动身去两州交界之处。”
　　陈浔拍了拍手，除尘术一用，身上瞬间干净，连一点污渍都没有。
　　“在这种地方结丹，说不定异象要惊动各方百姓，结丹大事，当稳妥而行。”
　　“哞~”
　　法力席卷地面，一切痕迹都灰飞烟灭，修仙对于他们来说就这个好处，只为了可以更好的享受生活。
　　他们又开始过起了自律的日子，陈浔炼丹总结经验，大黑牛在一旁辅助或者培育灵药，没事就研究阵法。
　　长生修仙之路，这一人一牛根本不知孤独为何物，心中只有对未来的憧憬。
　　……
　　岁月流逝，不知不觉间，记忆里多少春秋离去，又是五十年光阴。
　　五蕴宗中也莫名多了一座墓碑，陈浔师弟之墓……
　　乾国与武国这些年也涌出不少天骄宣布出关，他们战同代，欲在斗法中突破感悟。
　　树欲静而风不止，虽然修仙界大局稳定了下来，但是争端从来不会停止。
　　不少宗门都有摩擦，那还得是手底下见真章，两国各地也爆发了不少局部小战争。
　　芝阳州某处不知名的山脉中，一处洞府外。
　　陈浔与大黑牛相视一眼，渐渐歪嘴一笑，轰……
　　他们身后传来一声巨响，无数巨石碎屑而来，却丝毫不能近身，他们脚步轻轻一踏，无声无息的消失。
　　五行丹已成，自带丹纹！犹如当初的筑基丹。
　　陈浔也终于承认了他没有炼丹天赋，不过还好有长生，有无数灵药。
　　这些年的长生点全部加在了力量上，已经是五项全满，只待突破，多余的长生点也因为顶端阈值无法再提升。
　　他们如今的长生点：力量90（50），速度90（50），万物精元90（50），法力90（50），防御90（50）。
　　陈浔与大黑牛心中也是微微激动，朝着两州交界之处而去，顺便看看今夕是何年，别改朝换代了……


第101章 入晨晖大雪山
　　山脉中一片幽静，时有薄雾笼罩，偶有片片落叶被微风吹起，又有小草微微倾伏。
　　但若是仔细查看，似乎有两道虚影正在漫步，他们神色淡然，正在下山路上。
　　突然！
　　百年难遇之事还真被他们给遇上了，天穹之上一位身受重伤的女子正踏着法器朝山脉中降落。
　　她摇晃着纤细的身子，一袭黄裙已被鲜血染红，嘴角渗出丝丝血迹，满眼不甘。
　　好巧不巧，正好欲降下在陈浔与大黑牛的下一个跨步中。
　　但她已身受重伤，陈浔与大黑牛早已比她先一步发现对方，他们深深相视一眼。
　　一袭悍匪套装瞬间笼罩全身，大黑牛轰然站立了起来，已跨下一步，刹不住了。
　　黄裙女子在半空中一惊，满目骇然，这里怎么还有彪形土匪？！
　　不对，这身法好像是修仙者！
　　黄裙女子眼带警惕，缓缓落地，她手中握紧了一柄细剑法器，沉声道：
　　“道友，还请……”
　　咻！
　　咻！
　　两道猛烈的飓风席卷四方，刹那间消失不见，速度之快，之强，刮得黄裙女子的裙摆猎猎作响。
　　她瞳孔大睁，不断在风中凌乱，愣在了原地：“……”
　　远处‘八百里’开外，陈浔与大黑牛还在狂奔，神识不断铺散各处。
　　“老牛，这女的筑基中期，来头不小啊。”
　　陈浔一边跑一边说道，“这乾国能筑基的，谁没点南斗山背景，莫要牵扯进去。”
　　“哞！”
　　大黑牛重重点头，四蹄生风，能把筑基中期打得身受重伤，那肯定后面还有追兵。
　　若是普通百姓说不定他们还能留个药草，这种筑基修士还是拉倒吧……
　　“老牛，往东边走！”
　　“哞~~！”
　　又是一阵加速，两道身影彻底消失不见，这里附近没人见过他们的长相，也没人认识他们。
　　一月之后。
　　芝阳州与开阳州交界处，巍峨的雪山插入湛蓝的天空，雄伟壮观。
　　雪山绵绵长长，仿佛还流溢着袅袅的颤音。
　　眺望雪山主峰，一条银色天龙横亘天际，气势磅礴、银光灿烂。
　　晨晖大雪山，是周围各处百姓心中的圣山，连绵不绝的一座座雪峰隔断两州。
　　远远观看上一眼，便觉自身渺小，只能暗自感叹天地的伟力。
　　千峰万岭，极目一望尽是白色，闪耀着一片接连不断的银光，两道身影渐渐在天边出现。
　　他们漫步在空旷的雪野中，似乎屏息在海洋深处，在不断悄然下潜……
　　雪风不断呼啸，晶莹的雪花飘散在他们身上似乎又在缓缓融化。
　　“老牛，真壮观啊！”
　　“哞~！”
　　陈浔牵着大黑牛停下了脚步，他们抬头看向远方，眼中带着惊叹，敬畏。
　　虽然晨晖大雪山不如南斗山那般壮阔，但也绝对算得上是别样的风景，依旧让他们震撼。
　　这一路他们也去打听了不少消息，乾国安好，并未改朝换代。
　　天地似乎变得静谧，只有片片雪花飘落的声音。
　　两个渺小的身影站在了晨晖大雪山身前，如同矗立天地的巨人正在远远俯视着两个蝼蚁。
　　“老牛，对万事万物充满敬畏之心，所遇……皆是惊喜。”
　　陈浔颤声道，不知道心中为何会出现感动，他们的长生是有意义的。
　　当然，鹤灵树除外，陈浔暗自在心中补充了一句。
　　“哞哞~”大黑牛激动的不断点头，还一边蹭着陈浔。
　　一人一牛竟然就那么站在原地不动，眼中震撼的看着雪山，浑然不觉时间在流逝。
　　半日后，陈浔手痒不已，拿出了画板，大声说道：“老牛，如此奇景，怎能不作画一番！”
　　“哞哞？？”大黑牛惊得站了起来，大哥要不要再考虑一下。
　　“哈哈……西门黑牛，本座这些年画技大增，尔等敢小看我？！”
　　“哞~”大黑牛无奈点头，把牛头放在了陈浔肩膀上。
　　陈浔面色微红，说实话，论歌技和画技他还没服过谁，哪怕这个修仙界有什么画圣，歌圣，也绝得不到他的承认。
　　一人一牛开始沉浸式创作，大黑牛不断在一旁急的哞哞叫，陈浔这不是画的柴火人吗？！
　　“西门黑牛，闭嘴，竖子安敢乱本座道心。”
　　陈浔额头露出一丝微汗，怎么这大雪天有点热呢……
　　“哞！！”大黑牛急得大叫，两只牛蹄已经搭在了陈浔身上。
　　他们直接吃了一颗辟谷丹，这要不把绝世大作完成，岂不是白来一趟。
　　接连三天，他们坐在了雪堆里作画，终于将大作完成，阵阵猖狂的大笑声甚至掩盖了风雪声。
　　“老牛，咋样？！”陈浔将画板举了起来，连毛孔都在颤动。
　　“哞~~！”大黑牛长叹一声，绝！这里面可是还有自己的一份功劳在内。
　　但大黑牛又有些疑惑，就是自己咋在画里那么奇怪呢，难道这是陈浔眼中的自己吗……
　　（此画乃陈浔亲笔，盗用必报官给青天大老爷，拘了！）
　　霎时，一柄黄阶下品仙剑从陈浔储物袋而出，屹立雪野之上。
　　“哞？”
　　“老牛，上剑，滑雪去！！”
　　“哞！！”
　　“哈哈哈，冲！”
　　咻！
　　咻！
　　……
　　天地间白雪飘飘，一柄仙剑搭载着一人一牛破空而去，无数雪花都被呼啸声吹翻了原来的轨迹。
　　他们目光激动，朝着远处的晨晖大雪山峰顶而去，天际间不断传来鬼哭狼嚎般的吼叫。
　　陈浔来时观察过，与地图描述一样，两州交界处环境恶劣，毫无灵脉与灵气汇聚，并无修仙宗门与修仙者。
　　这里气候多变，周围更是人烟稀少，不适合凡人居住。
　　但是还得观察一阵子，破境之时最忌打扰，一个不慎就有走火入魔的危险。
　　陈浔看似是带着大黑牛在游玩……实则也确实在游玩。
　　一个时辰之后。
　　陈浔与大黑牛站在了雪山之顶，天空湛蓝而沉静，阳光灿烂而夺目，白雪更加洁白而耀眼。
　　他们雄视人间……无数云雾似乎都在他们脚下，这里没有任何猛兽，只有着迅猛的寒风不断呼啸。
　　在阳光的映照下，另一座雪峰晶莹剔透，通体发光，亦幻亦梦。
　　似乎另一座雪峰的山脚下是一片浓绿和林立的古树，还有不少肥沃未开荒的土地。
　　陈浔与大黑牛的面孔不断被寒风吹动，嘴已经被吹得歪七扭八，耳边全是呜呜声作响，脑瓜子嗡嗡的。
　　他们不自觉的打了一个寒颤，娘的，真不是人来的地方啊。
　　一道法力护罩而起，世界终于变得安静，陈浔与大黑牛都是舒了一口气，静静的坐在雪山之巅欣赏云海。


第102章 没有十成把握 和送死有什么区别
　　“老牛，到时候换个雪峰，咱们做个云中小屋吧。”
　　陈浔露出淡淡微笑，双眼迷离的看着近在咫尺，不断飘动的纯白云海。
　　它们刚还是风平浪静，转眼就变得风起云涌，波涛滚滚。
　　“哞~~”大黑牛舒爽的叫了一声，这是他们完全不敢想象的壮丽风景，还是修仙好啊。
　　若是他们还是凡人的时候，哪敢攀登这样的大雪山。
　　而且在五蕴宗或者南斗山时，还有安全飞行距离，从没像现在一样自由自在。
　　不过还是得感谢这个世界的广阔，感谢乾国的地大物博，不然可能走到哪都会被处处掣肘。
　　陈浔躺了下来，双手垫在脑后，眼中陷入沉思，心已经完全静了下来。
　　大黑牛疑惑的哞哞了两声，也学着陈浔躺了下来，翻出肚皮，看云海去了，它没有那么多其他心思。
　　阳光格外刺眼，不断照射在他们身上，好像浑身都成了金色。
　　“异象，当初倒是见过，不过应该不是在云雾中。”
　　陈浔喃喃说道，“要是我们在云雾之上结丹？这谁知道啊……”
　　“哞？”
　　“没事，老牛，你看你的。”
　　“哞~”
　　大黑牛咧嘴一笑，转头又看云海去了，跟着陈浔就是快乐。
　　“不过这里雪峰众多，倒是要好好观察，免得有什么脏东西坏了我和老牛的大事。”
　　陈浔目光微冷，他们没有背景，唯有谨慎，才能无刀斧加身。
　　他轻轻转头，微笑道：“老牛，我教你滑雪，我去做滑雪板，咱们直接从这里冲下去。”
　　“哞？！”大黑牛犹豫的点了点头，没听懂从这冲下去是什么意思。
　　陈浔神秘一笑，仙剑瞬间而出，载着大黑牛找材料去了。
　　翌日，阳光依旧灿烂，晨晖大雪山上。
　　若是驻足远观，好像有两道黑影拖着长长的划痕从峰顶俯冲而下，似乎嘴里还在大喊着什么。
　　若是驻足近观，两道黑影似乎在不断翻滚而下，嘴里的话语也越来越清晰。
　　“哎哟，卧槽，老牛！卧槽！！！”
　　“哞！！哞！！！”
　　……
　　两道撕心裂肺的惨叫声直冲天际，他们因为失误，直接从雪峰之巅滚了下来……
　　巍峨的雪岭上覆盖着积存不知多久的白雪，晨晖大雪山一直都是孤独的，但是今日总算有了点生气与活力。
　　两日后，晴。
　　陈浔与大黑牛已经掌握技巧，他们俯冲而下，感受着寒风在耳边呼啸，好像忘记了一切，只有着享受。
　　“芜湖！老牛，冲就完事了！！”
　　“哞哞！！”
　　“哈哈哈。”
　　……
　　雪峰也多了无数杂乱无章的划痕，远观好像被人涂鸦过似的。
　　陈浔有时会深深一叹，似乎在获得长生的同时，也失去了烦恼……
　　但是，意外终将来临，做人不能太得意忘形。
　　雪崩了！
　　巨大的雪崩震撼得地动山摇，只听见轰隆隆的响声，一座小山似的巨型雪海如同海啸一般的飞速而来。
　　雪崩的狂潮在不断蔓延，迸发出雷鸣一般的响声不断追逐着这一人一牛。
　　雪海瞬间将他们淹没，没有给他们任何反应的时间。
　　异变突起，雪海之中，红光闪耀，无数白雪轰然炸裂，似乎连雪崩都是一滞，两道身影御剑瞬间冲了出去。
　　他们眼中带着嘲讽，大吼道：
　　“就这？啊？就这啊？！”
　　“哞哞哞？！”
　　“老牛，走起！”
　　“哞~！”
　　……
　　漫天雪花飘荡，两道身影潇洒离去，只在天穹上露出那嘲讽般的歪嘴一笑，随后没入别处再也不见。
　　不过此事也给陈浔印证了一件大事，果然是无人区，连个山匪都没有，鸟都没看见一只。
　　……
　　后面的日子里，陈浔终于兑现了诺言，给大黑牛找了一块良田，旁边还有冰川流下来的小溪流。
　　这里是一片肥沃的土地，绿意盎然，远处是一座雪峰，空气清新。
　　大黑牛差点激动得落泪，果然陈浔从来不会骗它，这里的土地全都是它的！
　　他们住在了半山腰上，盖了一个小屋子，陈浔做了一个摇摇椅，手里捧着书籍，时不时看看犁地的大黑牛。
　　一个地方，一个人，一头牛，便是春夏秋冬。
　　生活终于是慢了下来，陈浔心中感到安定不已，经常坐在屋前放空，什么也不想，就那么坐着。
　　清晨，微风吹来，一阵清新、幽香、淡雅的泥土气息迎面而来。
　　大黑牛跑到远处玩去了，陈浔又坐在了屋前，看着日出东方，目光渐渐变得深邃。
　　他时常远望，回过头来想起往事，总是美好与哀思。
　　“按照时日来看，你们应该也走了吧……”
　　陈浔看着远方，露出淡淡微笑，“愿各位道友在升仙路上，亦安好，亦无恙……”
　　长路漫漫皆触景，念思之间莫回首。
　　他缓缓站起了身来，负手眺望，满目大好山河，心中唯有开阔与怅然。
　　“老牛，出发！”
　　陈浔扛起了一个锄头，带上草帽种花去，他们过日子必须要有仪式感。
　　“哞~~”大黑牛也戴着一个大草帽，欢快的叫道，不断四处奔跑，绕了一个大圈才来到陈浔身边。
　　日子就那么一天天过去，这片绿意盎然之地渐渐变得多姿多彩起来。
　　有大片的良田，有五彩缤纷的花海，每当有雪风吹过，花海彼此起伏，随风波动，梦幻而又神秘。
　　夜晚时分，陈浔和大黑牛就会在小屋子前生起一团篝火，仰望星河。
　　陈浔也会讲一些故事给大黑牛听，后者竟然拿着小册子记起了笔记，眼中认真无比。
　　到现在大黑牛才明白，原来他们这样的生活是无数人为之奋斗的目标，也是许多人的遗憾。
　　无忧无虑，天方夜谭……
　　每日他们也会跋山涉水，这周围的情况也在渐渐被陈浔和大黑牛摸清。
　　用陈浔的话来说，既然结丹会有天地异象，那没有十成把握，和送死有什么区别。
　　……
　　岁月在弹指间散沫，终抵不过半城零落的烟沙，离雪崩之日已是十年而过。
　　陈浔与大黑牛终于确定了周围安全，心境也似乎得到了另一种别样升华，淡然，安静，与世无争。
　　某座雪山之巅，陈浔与大黑牛已经换上了悍匪套装，他们俯瞰而下，云海茫茫，遮挡住了一切视线。
　　五个药匣子漂浮空中，里面全是带着丹纹的宝丹，并带着一股奇特韵味。
　　“老牛，结阵，准备结丹，突破桎梏。”陈浔双目微凝，身上恐怖的气息在不断攀升扩散。
　　轰……轰……
　　一股低沉轰鸣声不断在四处响动，陈浔黑袍无风自动，撼动风云，他现在到底有多强，连他自己都不知道！
　　“哞~！！”
　　大黑牛满眼郑重，一声大吼，牛蹄轰然朝下，整个地面都是一震，浩瀚的法力骤然铺散而开。
　　周围呼啸的风雪像是被扼住了喉咙，竟然开始变得像是凝滞起来。
　　上百阵旗坐落八方，他面前的云海在这一瞬间，为之大变！
　　嗡……嗡……
　　一股浩大的破风声在雪山之巅响起，周围残云倒卷，一道道青色的光芒冲天而起，杀意凛然！
　　整个地面同时传来剧烈的震动声，不断有雪块、巨石朝雪山下滚落，一人一牛佁然不动，眼中只有着无尽冷冽。
　　“哞~！”大黑牛站立了起来，它缓缓扶着大黑棺，喷出了一口炽热鼻息，看向陈浔。
　　“老牛，交给你了。”
　　一道淡然的声音响起，大黑牛听后重重点头，眼中终于出现了一抹凌厉，动真格了。


第103章 天劫降临 雷云倒悬
　　陈浔缓缓盘坐而下，大黑牛御剑而去，它站在半山腰上抬头望天，满眼担忧。
　　“哞哞~”大黑牛低声叫了两声，大黑棺伫立在后，它眼中虔诚，内心不断说着佛祖保佑。
　　山顶之上，一枚带着丹纹的金元丹入喉，亦如当初的筑基丹。
　　陈浔眼中精芒峥嵘，神色突然猛地大变，一股浩瀚的丹药之力不断散发体内。
　　他整个身躯散发着金芒，浑身充满着玄之又玄的某种神蕴。
　　“不对……那筑基丹有大问题！”
　　陈浔脑海中一阵轰鸣，被悍匪头套压住的长发开始狂舞，身体产生极其剧烈的颤抖。
　　又是那种拓宽丹田般的痛苦，但却来得比当初更凶猛，体内的经脉与法力像在不断压缩撕裂。
　　而那股防御之力终于开始起作用，不断在强行护住体内各处。
　　“啊……”陈浔瞳孔微微发红，发出阵阵低声嘶吼，身体变化还在承受范围之内。
　　而他身体弥漫的金光的也越来越盛，终于开始影响天地。
　　就在此时，惊变突起！
　　云海深处似乎在酝酿着一股大恐怖，不断响起轰隆声，周围云雾翻滚，开始凝聚恐怖漩涡。
　　而这样的漩涡竟然不是朝着地面，而是朝着天穹倒悬！
　　陈浔瞳孔一缩，他还没结丹啊！什么情况？！
　　他体内的丹田化液也在悄无声息的开始凝聚，急速的收缩。
　　每一次收缩，都会发出砰的一声，如同压缩。
　　陈浔眼中的骇然之色也是越来越深，计划总是赶不上变化，好像有点玩大了……
　　轰隆隆—
　　轰隆隆—
　　……
　　云海深处终于传来了恐怖的巨响声，道道雷云汇聚，轰鸣滔天，倒悬的云间漩涡也越来越大。
　　陈浔身体金光大盛，一个金色的金丹缓缓开始凝聚体内。
　　大黑牛目露茫然，怎么会陈浔结丹就遇上打雷闪电了？不是在下雪吗？
　　天际之间不断有轰鸣回荡，一条条紫雷划过，大黑牛睁大了双眼，目瞪口呆，情况不对！
　　“哞！哞？”大黑牛冲着峰顶担忧的叫了一声。
　　当初他们宗门有修士结丹不是这样的啊，那时有霞光闪耀，一片祥和……
　　轰！
　　就在大黑牛思绪的一刹那间，一道雷霆突然轰向雪山之巅的阵法，一道猛烈的震动声回荡天际。
　　雷霆之力似乎要穿透一切，但在接触的一瞬间，青光闪耀，一道巨大的光幕而起，一座阵旗直接被毁。
　　大黑牛的阵法之力，硬抗住一道天雷之力！
　　“哞！！！”
　　大黑牛眼中出现几道血丝，它怒吼长啸，牛蹄不断舞动。
　　狂暴的法力掀起一阵雪海狂澜，朝着山巅的法阵而去，地面不断传来剧烈的巨响。
　　山巅之上，陈浔猛然睁眼，闪烁着刺目的金光，他似乎明白了什么。
　　他看向木元丹，直接吞入腹中，丝毫不带犹豫。
　　“轰！”
　　晴天霹雳，雷鸣天地。
　　“轰隆隆！”
　　天地变色，风云变幻，无数雷云汇聚，在陈浔服下第二枚木元丹时，结成浩大沉重的乌云，雷光闪耀，天雷吞吐。
　　天威大怒，此人天地不容！
　　一股浩大磅礴的威势，降临天地，直锁陈浔而来！
　　“轰隆隆！”
　　天昏地暗，乌云盖顶，雷光耀世，似乎要彻底抹杀此人。
　　陈浔虽然身体有些痛苦，他却目露极致冷静，看向近在咫尺的雷海，好家伙，结个丹都遭雷劈的？
　　他为何会极致冷静，自然是怕得肾上腺素飙升到了极点，没见过这种大恐怖场面。
　　传说别人渡劫都是在天之下，他渡劫直接跑到天之上……
　　陈浔直面浩大天威，带着颤音开口：“本座结丹渡劫，还望仙神诸佛保佑……给本座个面子……”
　　“莫要……”
　　轰！！
　　话还未说完，天威震怒，一道天雷撕裂空间，威若神龙怒啸，倒劈而来！
　　“槽！！！”
　　雪山之巅传来一道惊破天际的大吼声与天劫的巨大轰鸣声，整座雪山都是为之一震。
　　估计一切归于混沌，就陈浔这张嘴依旧还在坚挺。
　　半山腰上。
　　“哞~~~！！”大黑牛瞪大了眼眶，发出一声长啸，但是它能感应到陈浔还没出事。
　　若是他出事，它马上当场自杀，必须下辈子还跟着陈浔，大黑牛已经想好了退路。
　　它突然心中一松，也没什么好怕的了，静静的看着那浩大的天劫，阵旗还未全部毁坏。
　　异象惊天，但却是倒悬，偶尔路过的百姓被吓得跪匐在地，圣山显灵了。
　　陈浔的位置也确实选得好，反其道而行之，直面劫云，倒着渡劫，就是被人看见都不知道发生了什么。
　　此时天穹之上一片毁灭雷霆，到处都是令人惊心骇异的雷光。
　　陈浔彻底被雷海包裹，身躯不断散发着雷霆之力，噼里啪啦一片声响，浑身骨骼血肉等，以极快的速度蜕变着。
　　大黑牛此时慌的一匹，已经完全看不清雪峰之巅的情况，连神识之力都不再管用。
　　“哞~”大黑牛也彻底和阵法断开了联系，一切都要靠陈浔自己了……
　　没过一会儿，大黑牛突然屏息，它好像听见一道不屈的声音，是陈浔的！
　　“他娘的，就这啊，劈得动老子吗？！！”
　　“他娘的，就这啊，劈得动老子吗？！！”
　　……
　　浩大的惊世之音传荡雪峰，大黑牛激动得流出泪水，直接跪了，大哥牛逼！！
　　雪峰之巅，第二枚金丹聚！
　　陈浔目露滔天疯狂与冷静，整个身躯都呈现血红色，他细细的感受着身体的变化。
　　“绝对不能慌，要记住每一步感受与经验，不然老牛怎么渡劫。”
　　陈浔微微仰头，目光凝重，看向倒悬的雷海，老牛只有自己了，这条前路必须由他来踏。
　　天穹之上的雷霆轰鸣，劫云轰然翻滚，雷海中已经酝酿出下一道恐怖雷霆。
　　他已经暴露出全部防御实力，整个法力护盾在防御与法术的加成下硬抗天劫！
　　而扛住之后竟然有精纯的雷霆之力进入己身，不断淬体。
　　“老牛还在山下等我呢。”
　　陈浔眼中露出一抹笑意，嘴里传来粗重的呼吸声，他气势暴涨，第三枚水元丹入口，一声怒吼道，“来！！！”


第104章 惊动四方 大黑牛独战雪野
　　轰！
　　天地轰鸣，雷光无尽。
　　一道粗重的雷霆如同雷瀑一样冲击而来，无数电弧向雪峰之巅蔓延而来。
　　“你大爷的，不给机会啊。”
　　陈浔露出嗜血微笑，眼眶倒映出紫色雷霆，浑然不惧，轰然起身！
　　法力如泉涌，他竟然……一拳猛然向雷霆轰去。
　　与此同时，陈浔身后无尽滔天大火球缓缓蔓延，天际都被染成一片红光，犹如流星天降！
　　天穹摇晃，震荡四方，火海与雷海竟成分庭抗礼之势！
　　轰隆隆……
　　雷光之中一片炽热，雷光与火光交相辉映，陈浔直接与天劫之力对抗！
　　陈浔心中最后一秒想道：怂也没用了，直接开摆，要死也得站着死，反正长生也是白嫖的！
　　他瞬间被雷霆之力覆盖，浑身沐浴在雷海与火海之中，生死不知。
　　……
　　山腰之上的大黑牛已经跑到山脚下去，它周围覆盖的冰雪都在不断融化，他震颤的看着天穹之上。
　　“哞~~哞~~”
　　大黑牛时不时的就叫一声，这天地异象也太过恐怖，哪有这样的，不是针对陈浔吗？！
　　雷劫之力还在不断扩散，黑云压顶，异象也变得越来越恐怖，陈浔渡劫的时间也越来越久。
　　整个晨晖大雪山之上的天穹都被完全覆盖，紫雷闪耀，大黑牛被吓得不断颤抖惊叫。
　　这种情况，陈浔怎么可能扛得住……
　　大黑牛与陈浔从未用过全力，他们根本不知道自己到底有多强。
　　两个时辰后，这里的惊天异象终于还是惊动了各方修士。
　　不过也算争取到了许多时间，陈浔也并不知道结丹竟然会遭雷劈，若是在寻常之地，估计早已被发现。
　　晨晖大雪山外，不少修士目露震惊的看着远方天穹，太夸张了。
　　“天雷汇聚，灵气不显，并无雷霆落下。”
　　“这晨晖大雪山早已被各大宗门探视过，也无灵脉啊……”
　　“这难道是什么诡异天象，诸位道友怎么看？”
　　……
　　一群炼气期修士皱眉谈论道，他们见识浅薄，完全看不懂。
　　但也只是敢在远处看看，他们还没那么头铁，有好处也轮不到他们炼气期修为的人来捡。
　　如此恐怖异象，真要出什么大凶之物，那可就是亲朋好友上门吃席了。
　　另外一处山峰上，三位筑基期修士远观天穹，眼中也传来疑惑。
　　“胡师兄，这是什么情况，怎么感觉有点诡异？”
　　“是啊，胡师兄，难道是有异宝出世？”
　　“有可能，那里并无灵脉，但或许会有一些上古之物意外出土。”
　　……
　　三人你一句我一句的说道，但是胡师兄眼中却是带着一股深深的不安。
　　即使有什么宝物出世，那也绝对不是什么好东西，倒像是魔物。
　　一人跃跃欲试，不想错失机缘：“胡师兄那我们去看看吧，若有危险再退回不迟。”
　　另一人眼中闪过犹豫，也说道：“师弟也是此意。”
　　胡师兄负手而立，深深看了两人一眼：“我的建议是别去，有些东西不是我们筑基期能染指的。”
　　“胡师兄资质上佳，但师弟却未有师兄那样好的福缘，唯有抓住每次机会。”
　　“师弟也是此意。”
　　“我不会拦着你们，只是一个建议罢了。”
　　胡师兄淡淡说道，目光一直看着远方的恐怖异象，总有股心惊肉跳之感。
　　两位师弟相视一眼，向胡师兄拱手道别，随后御剑飞行而去。
　　而他们这样的人还不少，异象持续时间太久，雷云覆盖的地方太广，修士们都想去一探究竟。
　　但是也无一人想过会有人正在渡劫，别说金丹期，就是突破元婴期也没见过有谁渡劫的，开玩笑呢？！
　　而且大修士突破都要在灵气汇聚之地，没人会在贫瘠之地，因为破境丹药可没有这么强的药力。
　　……
　　晨晖大雪山中，雪野中横撒着道道鲜血，将雪地染得一片血红。
　　恐怖的雷劫之下，大黑牛一袭悍匪套装，一手托着大黑棺，御剑站立在半空之中。
　　寒风似乎更加冷冽，也刮得更急了。
　　它满目猩红，已经有些发狂，不断喷出鼻息，发出怒吼声。
　　它明明已经警告过众人，用法力写字说此地没有异宝，但这些修士却像发疯一样的冲上来。
　　大黑牛甚至最开始还放跑了几人，因为他们看到自己修为后没有杀心，连忙就退。
　　但放跑的几人中，现在竟有人还带着一大群修士来了……
　　大黑牛周围一片死气，像是融入了黑暗，没有人能上去打扰陈浔，除非踩着自己的尸体！
　　它眼中杀机轰然而动，牛蹄一挥，黑棺缓缓打开，无数死气蔓延而开。
　　“此人乃是魔物！诸位道友小心！”
　　“果然是邪物作祟，人不像人，鬼不像鬼！”
　　“此人的黑棺有死气，诸位道友莫被缠身！”
　　“峰顶想必有异宝临世，还望诸位道友携手解决魔物，再共襄宝物！”
　　……
　　几十位筑基期修士暴退百丈，谁也不想被死气沾染，雪野上已经喋血几位道友。
　　大黑牛怒不可遏，已经气得浑身发抖，它就没见过这样不讲道理的筑基期修士！
　　吼！！
　　大黑牛彻底愤怒，不敢使出全力，它还要分神看着陈浔那里，以免有人偷偷上山！
　　它身躯化作青烟，游走闪烁，不断在半空中化成虚影，一道道化身越来越多。
　　参战的，观战的修士们眼中大骇，这是什么法术？！
　　“退！退！退！”
　　“神识无法探查，看不清虚实！”
　　“好诡异的东西！”
　　“小心！”
　　“啊！！！”
　　……
　　一道惨叫声传来，一位筑基中期修士突然直接被吸入了黑棺中，火光冲天，还伴随着惨烈的痛苦哀嚎声。
　　所有人充满震惊，呼吸都是一滞，一个个鸦雀无声，齐齐看向这个大黑棺，出现了诡异死寂的一幕。
　　“嘶……”
　　一阵倒吸凉气的声音起，无数道震惊骇异的眼神，汇聚到了这个身躯异常的邪物身上。
　　“道友们，一同出手镇压此獠！”
　　“杀！”
　　所有人面色凝重齐齐飞出，悍然出手，手中法器，法术，带着尖锐之音，轰鸣顿起。


第105章 陈浔突破 只手镇压金丹大修士
　　大黑牛的化身不断在被打得消散，它渐渐从愤怒中冷静下来，陈浔说过对敌不能上头……
　　越来越多的修士从各处而来加入大战，大黑牛一边阻拦正面战场，一边拦下几波偷偷上山的人。
　　空中有时会坠落残尸，有时会尸骨无存。
　　陈浔渡劫的动静太大了……
　　所有压力都来到了它一头牛身上，目之所及上百筑基修士，似乎举世皆敌，是那样的无助。
　　大黑牛目光冰冷，它还能继续再战，黑棺死气不断翻腾，愈加浓郁，天穹之上的雷霆也越来越甚。
　　周围的修士头皮发麻，心中微微产生退意，这邪物根本就不是筑基修士能对付的，法力护罩都破不了！
　　吼！！
　　大黑牛又是一道怒吼，一团团大火球在缓缓汇聚，仿若从虚空中出现。
　　炽热的气息弥漫半空，它背后是漫天红焰，正在酝酿着狂暴的法力，气势惊人。
　　上百修士突然心头一跳，一股强烈的危机刹那弥漫心神，此法术绝不能硬抗！
　　正当大黑牛欲咆哮而出的时候，低空传来一道冷哼，一道法力化为的巨掌轰然向大黑牛砸来！
　　它眼中精芒一闪，呼啸间急速前行，瞬间将火球术收住，化为了一道虚影。
　　巨掌一下砸空，将化身打碎得七零八落，连大黑牛的法力护罩都是一震，传来细小的碎裂声。
　　金丹前期大修士！
　　开阳州，赤日宗大长老，孟宏。
　　有几人瞬间就认了出来，所有人都是低头拱手：“见过前辈。”
　　这就是有实力有背景的好处，不是陈浔和大黑牛那种独行侠能比的。
　　孟宏一脸冷漠，目光扫过大黑牛的悍匪套装和它的黑棺，眼中露出有趣：“将它拦住，本座去去就回。”
　　“是，前辈……”众人无奈拱手，估计这里有宗门弟子，有人先行告过密了。
　　孟宏看向雷云汇聚的长空，眼带郑重，究竟是什么异宝能让天地异象持续如此之久。
　　而且还有守护的邪物，他眼中是越来越好奇。
　　他一步步踏空而去，还好赤日宗离两州交界之处较近，不然可就轮不到他了。
　　“哞！！！”大黑牛发出惊天怒吼，正欲冲天而起，拦住此人，但是突然却愣在了原地，它的牛耳动了动。
　　周围的修士如临大敌，拖住即可，倒是不必再用全力去拼命。
　　它缓缓抬头看向雪峰之巅，眼中露出大喜之意！
　　“邪物，还是莫要抵抗了，有金丹前辈在此，你又能逃到哪去？”
　　“还不束手就擒！”
　　“诸位道友，这邪物身上的东西也是宝物，不可放过！”
　　……
　　有几人心思各异的说道，上面的异宝没他们份，这邪物的东西总该有他们份吧。
　　突然整个天地，整个雪野像是被什么东西一抽，静地落针可闻。
　　所有人惊骇万状的看向天穹，雷云正在渐渐退去，不过刹那间，天地又飘起了大雪。
　　咕噜……
　　周围观战的，现在参战的人都莫名的瞳孔狠狠震颤，暗中咽下一口唾沫，眼中露出强烈的不敢置信。
　　轰隆！
　　雪山之巅正在产生惊变，无数冰雪正在融化，剧烈的轰鸣声响起。
　　无数炽热的火光在天穹中燃起，一团团犹如岩浆般的火球缓缓出现，夸张到了极点！
　　“前辈恕罪！！！”
　　雪山之巅突然响彻起一阵恐惧到了极点的惊叫，好像是刚才牛得不行的孟宏大修士。
　　一个犹如陨石的超级大火球正狠狠砸在孟宏身上，他身躯咻的一声强行被火球从空中往地面狠狠压去！
　　他面色痛苦异常，口中不断飙出鲜血，活了大半辈子，如今竟被人一手镇压！！
　　他的身躯似乎在不断跟着融化，那股炽热的气息好像将他的法力都在吞噬。
　　嘭！
　　整个雪野传来一道巨大的响声，一股狂暴的法力渐渐由小变大，以火球坑为半径，骤然爆发！
　　整个大地为之一震，掀起了无边风雪，狠狠砸出了一道巨坑，四处都是融化的痕迹。
　　孟宏已经被烧的尸骨无存，死得不能再死，金丹大修士竟然被一招秒杀！
　　无数修士头皮发麻，呆若木鸡，瞠目结舌，什么情况？！
　　他们惊颤敬畏的目光缓缓看向雪山之巅，一道黑衣朦胧的身影，正在冷漠的俯视着所有人。
　　所有人的目光，都是汇聚而去，眼中露出前所未有的惊颤震撼！
　　“哞~~”大黑牛激动得眼中泪水直打转，赶紧御剑而去。
　　雪山之巅上，陈浔眼中露出少有的暴虐之色，他看见了一切，也听见了一切。
　　“哞~~哞！！”大黑牛不断大叫着，狠狠的蹭着陈浔。
　　“老牛，我没事。”陈浔露出一道温暖微笑，眼中的寒光却是比这天地间的风雪还冷。
　　“老牛，跟在我身后。”陈浔轻声道，眼中的暴虐之色已经越来越重。
　　“哞~”大黑牛收起了黑棺，重重点头。
　　嗡！
　　天穹之上，陈浔踏空而起，每一步都是一股浩大震动声，大黑牛御剑跟在身后，看向地面还在惊住的修士们。
　　“火球术……”陈浔淡淡说道，一手擎天，体内五道莫名法力齐出，恐怖而又带有一股神韵。
　　他目光暴虐而又冷漠，俯视着地面的所有修士。
　　大黑牛心中传来一股惊悚灵魂的感觉，陈浔真的生气了。
　　一道道巨大的火红圆盘流转，一道道陨石火球蔓延而出，正在释放着炎热气息，犹如天降！
　　陈浔之上的一片天已经完全变得火红，到处都是暴动的浩瀚法力，不断响彻起低沉的轰鸣。
　　“什么……意思？”
　　“完了……”
　　“他要杀我们所有人啊！！”
　　“快跑！！！”
　　……
　　无数道惊呼声轰然炸开，眼中露出强烈恐惧，法力肆虐，他们祭出各种法器，法术，赶紧跑路！
　　但是筑基期修士在金丹期修士面前是多么苍白无力，陈浔大手猛得一挥，无数陨石火球骤然而下！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　一道道炽烈如昊阳带着毁灭气息的陨石火球从天穹不断砸落，无数惨叫声不断从地面传来。
　　他们的身躯血液被蒸发得干干净净，什么都没有留下。
　　“老牛，有我在。”
　　“哞哞~~”
　　两道黑色的身影消失在天穹，无数观战的修士直接瞳孔缩成了一根针，嘴角都在颤抖。
　　这些修士无力的跪倒在地，那人到底是什么逆天修士……
　　他们离开后，那座雪峰已经被完全消融，乾国至此之后的地图将会被抹去一座雪峰。
　　在极远处的胡师兄倒吸一口冷气，竟然不是宝物引起的异象，那座雪峰都被一道法术直接给消融了！
　　他额头冷汗密布，自己没去果然是对的。
　　此事轰动相当不小，越传越邪乎，没人知道他们的长相，也没人知道他们的来历。
　　尤其是观战之修士，对此事更是讳莫如深，没人敢去随意妄议这种恐怖人物，明哲保身为好。
　　开阳州赤日宗的人懵了，半日不见，我宗大长老连尸体都给烧没了？！
　　这件事他们根本就不敢随意调查，只能默默吃暗亏，免得惹来灭宗之大祸……
　　那位恐怖人物也渐渐成为了这里的一个传说。


第106章 跑路 出国避避风头
　　咻！
　　咻！
　　乾国西部，两道御剑身影从深山老林的低空呼啸而过，周围无人时，速度已经快得令人发指。
　　他们面前铺开地图，绕过所有宗门和各大修仙者驻地。
　　其中一道身影名叫陈浔，他现在很慌，额头微微冒汗。
　　在晨晖大雪山闹出如此大的动静，让他始料不及，十大仙门的修士也迟早会调查，他可从来没膨胀过。
　　另一道身影名叫西门黑牛，它现在也很慌，它要跟着它的大哥跑路了，没错，出国避避风头！
　　他们从密林上空呼啸而过，吹散掉无数落叶。
　　“老牛，这就是修仙界，总会遇见危险，打打杀杀在所难免，可不是过家家。”
　　陈浔深吸了一口气，神识已经完全铺散，连凡人也避开，“也算是给我好好上了一课，本座以后做事会更加稳妥谨慎。”
　　他双目深邃看向前方，哪怕不争不抢，天天蹲在无人之地，在漫长的生命长河中，也迟早会有麻烦找上的一天。
　　你永远不知道意外和明天哪个先来，唯有拥有自保之力，才能在这个弱肉强食的修仙界活下去。
　　“哞~”大黑牛看了陈浔一眼，眼中毫无不在意，谁知道突破金丹还会遭雷劈的。
　　“咱们路还长，以后说不得还要经历什么，现在吃亏总不是坏事，总比以后吃大亏好。”
　　“哞！”
　　大黑牛眼睛瞪得溜圆，重重点头，陈浔说的好有道理。
　　陈浔嘿嘿一笑，随后目光变得郑重：“老牛，接下来我说的每一句话，你要牢记。”
　　“哞？”
　　“关于渡劫一事与身体的异状，可能跟筑基丹拓宽丹田有关。”
　　“哞！”
　　“首先……”
　　陈浔开始神识传音，大黑牛大惊失色，怎么陈浔的声音跑到脑子里去了，过了好一会儿才适应。
　　随后大黑牛本来听得有些惧怕，但是一想到这些都是陈浔经历的，它怒叫了一声：“哞！”
　　大黑牛突然感觉也没什么好怕了的，有陈浔在它背后。
　　“老牛，天断大平原，跑路！”
　　“哞！”
　　两道身影轰然加速，在天际化成光点，再也消失不见。
　　……
　　三月之后。
　　天断大平原，位处乾国极西，辽阔无垠，一望的黄沙伸展着，直到天边，了无边际。
　　它平坦、广阔，苍茫浩渺，气魄摄人，靠近乾国的地方没有任何的绿意。
　　今日烈阳当空，云霞漫天，不断炙烤着平原，到处都是热浪滚滚，是一个狗都不会来的地方。
　　两道戴着草帽的身影渐渐出现在天边，地面的热浪将他们的身躯衬托得微微扭曲。
　　“老牛，第一次出国，我还是有些不习惯。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛顿步纵目望去，幽幽一叹，眼中全是单调的颜色，连一棵树木都没有，黄沙漫天。
　　这里的天地仿佛在刹那间冻结了狂暴的波涛，使它永远静止不动，只有着荒凉。
　　他们在边城打听过，天断大平原的名字由来已经不可追溯，无数百姓迷失在这里，永远没有回来。
　　在五蕴宗时，陈浔翻看过一些书籍，就连宗门对此地留下的信息也很少，只是说绝灵之地，勿乱入，易迷失。
　　“老牛，我们还有千块左右下品灵石，看看能走多远。”
　　陈浔看了看方向，这地方无法补充法力，只能用灵石，“先以结丹大事为重。”
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，看着陈浔，它无所谓的，没有陈浔那样的家国之心。
　　它能跟着陈浔就好，走哪都很安心，到哪都是它的家。
　　陈浔突然一笑，拍了拍大黑牛，回头看了一眼模糊有些渺小的边城，第一次离开乾国还是有些怅然若失。
　　“走吧，总要经历与习惯。”
　　“哞~”
　　大黑牛吃下辟谷丹，他们继续孤独前行，与周围的黄沙为伴，满是大写的寂寥之意。
　　若是渡劫，陈浔还是觉得选择夜晚较好，他当时突破只是以为霞光漫天，还专门选了个大好天气来鱼目混珠……
　　没想到弄巧成拙，反而成了最扎眼的存在，奇怪的经验又增加了不少。
　　又是两月，日近黄昏，无数道沙石涌起的皱褶如凝固的浪涛，一直延伸到远方的金色地平线。
　　无边的黄沙蔓延在这片无边的土地上，没有潺潺流水，没有巍峨高山。
　　绵绵黄沙与天际相接，根本想象不出哪里才是尽头。
　　陈浔一手托着大黑牛踏空而来，这些日子以来一个人烟都看不见，他们都不知道飞到了哪。
　　虽然陈浔法力消耗相当之小，但是依然用了上百块下品灵石恢复法力，还是一眼看不到尽头。
　　“大爷的，老牛，咱们这踏空速度，可以绕乾国一圈了吧！”
　　天际间传来一道气急败坏的声音，已经放飞自我，“这天断大平原这么大的？！”
　　“哞~！”大黑牛下意识长啸了一声，这一路来已经被陈浔折磨得成了条件反射。
　　但是它还是一蹄子搭在陈浔肩膀上，眼中的意思是：大哥，绕乾国一圈有些夸张了。
　　“老牛，你是想唱歌吧？哈哈……”
　　“哞？！哞？？”
　　大黑牛眼眶大睁，焦急叫道，它不是这意思，完了！
　　陈浔眼中精光一闪，看向那广阔的沙海，高声唱道：
　　“……我是如此相信~~在背后支撑的是你~！”
　　“哞~~”
　　天际间又响彻起鬼哭狼嚎般的歌声与一道无奈的牛啸声，劝不住还是选择加入吧。
　　随后陈浔已经玩得忘乎所以，带着大黑牛瞬间拔升高度没入一团云雾中，注视着苍茫大地。
　　他眼中露出极其强烈的兴奋，心中的一些遗憾终于可以实现了。
　　“老牛，不要用法术，跳！！”
　　“哞？！”
　　“快，蹦极！”
　　“哞！？？”
　　咻！
　　咻！
　　狂风呼啸，两道身影轰然自由落体，大黑牛惊叫得涕泗横流，这不跟从仙剑摔下来一样吗……
　　“哞~”大黑牛双眼一翻，直接晕在了空中。
　　“卧槽！老牛！老牛！！”陈浔张开双臂，看着地平线不断大吼道，踏空而去连忙接住了大黑牛。
　　“哞~”大黑牛虚弱的张开了眼睛，它还是有些恐高。
　　“再来！”
　　“哞~！！”
　　夕阳下，陈浔与大黑牛不再御剑，不断从天际间的云雾中自由坠下。
　　“哈哈哈……”
　　“哞哞~~！”
　　从地面朝天而看，一个少年张开双臂发丝狂舞，不断朝地面兴奋大吼，一头黑牛四只牛蹄张开，在天穹拥抱地面，痛苦并快乐着。
　　狂风不断撕裂着他们的身躯，黄沙不断飘扬天际，但是依然掩盖不住他们那颗自由的心。


第107章 西门黑牛结丹 身体异变
　　夕阳西下，暮色降临，一轮明月冉冉升起，带来的繁星灿烂的夜空。
　　大黑牛盘坐地面，面前摆着五个药匣子，它气势不断攀升，精气神已经调整到了极点。
　　它这几月已经听陈浔念叨了一路，对天劫的信息已经可以倒背如流，没什么好怕的！
　　“哞！！”一声怒吼，一颗金元丹直接入腹，大黑牛已经准备好了，迎抗天劫！
　　呼！呼！呼！
　　狂风骤起，荒漠中突然刮起妖风，黄沙漫天飞舞，如同浪潮一般此起彼伏。
　　粗莽零乱的线条，浮躁忧郁的色彩，构成浩瀚、壮美、沉郁、苍凉和富有野性的大写意，一种摄人心魄的大写意。
　　变天了。
　　厚重的黑云滚滚而来，紫色电光开始密集，速度变快，很多已经要碰撞在一起，开始蔓延八方。
　　如墨汁泼染的天空像是被撕开，一道又一道金光乍现。
　　大黑牛深深的看了一眼陈浔的方向，虽然看不见陈浔的身影，但是它知道他在注视着自己。
　　远处，陈浔抬头看天，眼中带有一丝紧张与慌乱。
　　要知道他渡劫之时也没有出现过这样的神情，当时他自己记得是非常冷静的……
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　雷云终于汇聚完成，一道粗壮的雷霆轰然而下，砸在大黑牛的地面之上！
　　陈浔的心也跟着猛然抽了一下，若是老牛出事，他已经想好了退路，反正长生也是白嫖的……
　　他深吸了一口气，缓缓坐在了地上，每一处天劫细节他都告诉了老牛无数遍，没问题的。
　　轰！
　　又是一道雷霆之力爆发，陈浔手指一颤，好像砸进了自己内心深处。
　　他不动声色拿出了那幅画，面色沉静，手指轻轻抚过。
　　老牛好像总是那样单纯，憨憨的，他说什么都信，从来没有怀疑过。
　　天穹雷光闪耀，照亮了无边大地。
　　轰！轰！
　　“哞！”
　　雷霆之力大起，带着毁灭气息，无情的轰向地面那头大黑牛。
　　“老牛！这天劫渡了，老子给你买头小母牛！今后的日子有你好果子吃！！”
　　陈浔突然怒吼咆哮，终极必杀技，终极画大饼之术！
　　“哞！！！”
　　天劫之下的大黑牛好像听到了陈浔的声音，它似乎在咆哮回应，它又信了！
　　“我兄弟今日渡劫，还望仙神诸佛保佑，给本座一个面子！”
　　陈浔继续说道，眼中闪过暴虐之色：“也是给你们自己……一条活路！”
　　陈浔神识铺散八方，若是有不长眼的，他会让他们明白什么叫生命的意义。
　　雷霆在不断汇聚，天劫之力越来越盛，时间也在一点一滴的过去。
　　骄阳初升，气势壮美，像在预示亘古岁月的恒永。
　　天威消散，雷云渐渐退去，大地满目疮痍，到处都是焦土，全是雷霆之力肆虐后留下的惨象。
　　天劫之下，大黑牛此时的气息，明显弱到了极点，犹如随时熄灭的烛火。
　　它像是被血茧包裹着，正在以让人难以置信的速度恢复着，气息不停壮大。
　　陈浔瞪大了眼睛，心中却满是激动，虽然看不懂这是什么情况，但大黑牛活着就好。
　　它是灵兽，渡劫之后的情况肯定和自己不一样，陈浔并没有深究，见识有限。
　　不知过了多久……
　　血茧慢慢破碎，大黑牛缓缓走了出来，如同破而后立一般。
　　“牛逼……”陈浔喃喃道，这大黑牛怎么长毛了，跟头雄壮的牦牛似的，有点帅啊。
　　大黑牛缓缓站了起来，它满眼惊异，自己的两只前蹄竟然进化了。
　　它站起来也不再怪异，非常的自然，但是浑身不舒服，它还是喜欢四脚着地。
　　“这不纯纯牛魔吗？！”陈浔自言自语道，想起了自己前世玩的游戏。
　　大黑牛浑身一抖，法力围绕自身，又渐渐变回了原样，连毛发都被收了回去。
　　“哞！！”它激动的看着陈浔，疯狂奔跑而来。
　　“老牛！”陈浔也大笑着跑了过去。
　　一人一牛双向奔赴，会合到了一起，大黑牛不断蹭着陈浔，后者也是抱着牛头。
　　大黑牛的意思陈浔也明白，若是让自己变成一条狗，天天四脚着地，他也不愿意。
　　自在才是最重要的，陈浔毫不在意，眼中大感欣慰，还好没出事。
　　“老牛，处理一下，然后换个地方，此地不宜久留。”
　　“哞~”
　　他们法力齐出，各种小法术抬手就来，这片满目疮痍的地方也完全被磨平，又被黄沙渐渐覆盖。
　　两道身影踏空而行，如履平地，渐渐消失在了天际。
　　他们直线又飞行了半月，免得找不到回去的路，这里依旧是漫天黄沙，啥也没有。
　　陈浔蚌埠住了，本以为天断大平原有什么草原，然后突然有一片大湖什么的，但是他想错了，现实依旧残酷。
　　“哞？”大黑牛也怔住了，从来没见过这么荒凉的地，连只野兽都没有。
　　“咦，老牛，你能神识传音吗？”
　　陈浔突然想起了什么，和大黑牛渐渐从空中落下，“金丹期可以的。”
　　他们踩在地面上，大黑牛神识传入陈浔脑海中：“哞~”
　　陈浔一惊，脑海里面突然蹦出一句牛叫声。
　　“我还以为你能说话呢。”
　　“哞？”
　　“没事，你一个眼神我都知道啥意思，说不说话无所谓。”
　　“哞~”
　　“不过咱们神识可以传音，到时候别人就不知道我们在说什么了。”
　　陈浔突然低笑道，看向大黑牛，“这真是安身立命，丰衣足食的又一法门。”
　　大黑牛也咧嘴笑了，给了个我懂的眼神，它自然明白陈浔是什么意思。
　　陈浔缓步走了起来，看着周围的荒凉说道：“老牛，咱们种树开荒，然后建个小屋子，暂时住在这里。”
　　“咱们还未探查身体状况，本命法宝还需祭练，一大堆事，我也要做做今后的计划。”
　　“先跑路个几十年，避避风头，咱们不缺寿命。”
　　“哞哞~~”大黑牛双眼发亮，它最喜欢开荒。
　　陈浔拿出了一个储物袋，他冷哼一声，里面全是鹤灵树苗，他已经手痒许久，他也能感受到开山斧的战意。
　　后面的一月里，他们过上了吃土，看黄沙，扔石子，开荒的生活。
　　陈浔还圈了一大片地，大黑牛则在周围布置了阵法，让这片地免受风沙摧残，与世隔绝。
　　谁也不会想到，两位长生金丹大修士的日常生活竟然如此朴实无华，但是他们好像总能自得其乐。
　　陈浔也经常在阵法外搬来碎石，然后一拳轰成齑粉，最后沉默不语，缓缓做出负手仰天之势。
　　大黑牛是懂陈浔的，它则在一旁一脸牛逼的看着陈浔，金丹大修士果然恐怖如斯。
　　而系统加点桎梏已破，万物精元一月可催生450年份！
　　一颗颗鹤灵树不断长了出来，随后又被砍断，撞翻，一座小屋子就这样渐渐被修建了起来。
　　和当初小山村的茅草屋一模一样，里面一片空地，没有桌子，没有板凳。
　　他们曾经都是一起睡在地上，也在地上一起吃饭，从来没有讲究过。


第108章 一斧破防 二斧破伤 三斧开席
　　今日，大黑牛又去忙碌了，陈浔坐在屋子里，看着自己的手臂，微微凝眉。
　　他找碎石轰击自然不是为了炫耀，而是那天雷淬体让自己的体质急剧升华，试试罢了。
　　他真实皮肤银光闪闪，通体如白银所铸，绚丽万分，但他也像大黑牛一样，隐藏了锋芒。
　　“若再有一门炼体之术，再加上法力加成的法术护盾，再加上防御。”
　　陈浔开始幻想了起来，“就算是天劫，那也是给我们送机缘的啊……”
　　对应境界的天劫似乎也是有上限的，总会留有一线生机。
　　再加上额外之力，那就是十线生机，薅天劫的羊毛，有点意思。
　　“上天，感谢您的馈赠。”陈浔目露郑重与虔诚，只不过嘴角已经开始慢慢上扬。
　　他的体质可一直不强，没想到这天劫把自己给喂饱了。
　　陈浔又用神识悄悄看了看外面，大黑牛还在外面种树，应该不会进来。
　　他从储物袋拿出香坛，口中念念有词，真诚说道：“多谢仙神诸佛保佑，多谢上天给本座这个面子。”
　　“当初外面有我兄弟，牛较多，声音比较大，为了赔罪，现在我陈浔在这里给诸位磕……”
　　“哞~！”
　　大黑牛突然激动的闯了进来，它闻到了香坛之味，难道陈浔在施法加功德了？！这种事怎么能少得了它！
　　陈浔面色狂变，大惊失色：“……”
　　大黑牛双眼瞪得像铜铃，身子愣住：“……”
　　突然。
　　小屋子的门被轰然关上，法力直接封死！里面传来滔天大怒之声：
　　“西门黑牛，胆敢觊觎本座，给我死！！！”
　　“哞？！！哞！！”
　　小屋子里传来惊声惨叫，大黑牛直接被轰飞了出去。
　　但它大怒，陈浔竟然瞒着它加功德，又冲了进去，把陈浔轰飞了出来。
　　一人一牛，在荒漠之中大战半日，打得日月无光，黄沙漫天。
　　最后陈浔强行将自己的功德给了大黑牛10点，后者这才满意，屁颠屁颠种树去了。
　　陈浔回到小屋子后面色难堪，不过脸色又变得释然，还好没被老牛发现。
　　他思绪万千，渐渐开始想其他的了。
　　“不过那丹纹到底是什么东西，炼丹殿的人从来没听说过，我也不好强行打听。”
　　陈浔皱眉沉思，这种破境丹药他可是花费了大力气，五十年成丹，用的全是超越极限的药力炼制。
　　而且它的丹火一直都在让丹药产生异变，连当初的丹毒都可去掉。
　　估计这个修仙界的人都没有这样的实力与寿命，去炼制他这样的丹药。
　　“不过那筑基丹确实有问题，就在拓宽丹田上，这一切都不是巧合。”
　　陈浔喃喃道，他和大黑牛现在体内有五大属性各异的金丹！
　　不过它们都稍显黯淡，明显没有饱和，还有些不稳固，他们没金丹期功法，无法增进修为。
　　“这修仙界没听说谁有几个金丹……不都是一个吗？”
　　陈浔轻咳了一声，接触的人太少，有好处也有坏处，“不过对本命法宝来说应该大有好处。”
　　他又拿出了小册子开始写写画画，开始规划着今后的人生。
　　人总要对未来充满希望，不然长生还有什么意义，到处瞎逛吗……
　　后面的日子里，陈浔与大黑牛每日打坐稳固体内五个金丹，然后培育鹤灵树，时不时讨论未来计划。
　　他们基本很少用法术，这种地方从天地间补充不了法力，用一点少一点。
　　大黑牛则是在用金丹之力不断蕴养黑棺，要将它化为本命至宝，到时就可以不用储物袋存储。
　　破入金丹境，法力神识之力大增，对各种法术更是有了更深一层的理解。
　　筑基可说是对生命层次的跃迁，那金丹境就是对天地之力理解层次的跃迁，展现万千幻想，已不可同日而语。
　　陈浔其他时间就抱着几本小法术观看，眼中精光直冒，有些以前没想通的，一下就通。
　　那种开窍的感觉，让他沉醉其中，有些东西果然是要到了境界才能碰的。
　　相对于实力，陈浔还是更在意境界对自身感悟的影响，实力再强，不过是用来自保，他们不喜欢打打杀杀。
　　日子虽然清贫，但也充实，他们对生活质量的要求从来不高，有仪式感便可。
　　……
　　人生要么精彩，要么平淡，既然挣扎着活了下来，就该努力让自己的每一步趋向辉煌。
　　转眼间，陈浔与大黑牛已经在天断大平原呆了20年，他们果断将长生点加在了法力上。
　　荒漠中孤独的屹立着一座小屋子，但是被阵法遮掩，完全看不出身形。
　　经过法力的90点加成，再加上突破金丹期的开窍，大黑牛的阵法造诣又高了‘一点’。
　　阵法内的一大片荒地上满是绿意，全是粗壮敦实的鹤灵树，它们翠叶晶莹，隽秀犹如画笔，充满灵气。
　　轰！
　　一柄黑色充满死气的开山斧突然破坏了这幅画面，它狠狠砍向一棵鹤灵树，后者轰然倒下。
　　它倒下后，竟在缓缓枯萎，腐烂，身上的灵气也在渐渐逸散，惨烈无比。
　　又是一阵火焰，尸骨无存，这棵鹤灵树就这样走过了它的一生。
　　一道身影缓缓出现在烈日之下，他的阴影似乎笼罩了这块地里所有的鹤灵树。
　　“老牛，如何！”
　　陈浔嚣张大笑道，加成的水灵诀已经完全可以克制死气，它们的法器还可以继续加强。
　　“哞~”大黑牛震惊的点着头，比当初那柄铁精开山斧好用。
　　它如今已经把黑棺完全蕴养在金丹之内，可收放自如，里面像是自成一方空间。
　　再配合水灵诀压制，没有任何问题，简直就是量身定做。
　　“不过这三柄开山斧可不能缠在腰上。”
　　陈浔平静说道，眼露珍惜的看向自己手中和腰上，这三柄开山斧在前一年由鹤灵树王祭天为材料。
　　后由自己全力施展丹火打磨而成，锋利无比，一斧破防，二斧破伤，三斧开席。
　　最后陈浔和大黑牛亲自开坛做法，为他们开光，还取了个响亮的名字：破风！


第109章 踏上回国之路 准备一切
　　“哞~”大黑牛拿出了他们的悍匪三件套，拱了拱陈浔。
　　他们五个金丹，可直接祭练五套本命法宝，这三件套只占用一个金丹。
　　“老牛，咱们继续加强套装和法器，只要是木属性，都能无限增进！”
　　陈浔兴奋说道，他们这些年发现了许多秘密，只要由自己金丹祭练过的木属性之物。
　　它们像是与自己融为了一体，万物精元相当契合，产生了一种莫名的异变。
　　因为他们体质的增强，虚弱期竟然变得短了起来，若是在体内金丹凝聚祭练本命法宝，反而几炷香就会恢复，奇异无比。
　　陈浔和大黑牛一致认为，果然是养生茶的作用！
　　“哞哞~”大黑牛咧嘴一笑，呆在这种地方就是好，没人打扰找麻烦，他们还忙着呢。
　　“老牛，一边祭练，一边继续稳固金丹，莫要急躁。”
　　陈浔平和笑道，祭练一套本命法宝后，金丹会有些稍许波动，“踏实走好每一步。”
　　“哞~”大黑牛平静的点了点头，还蹭了蹭陈浔。
　　“老牛，做大做强，开搞！”陈浔突然大吼一声，看向远边漫天风沙，心中豪情壮志。
　　“哞~~！！”大黑牛仰天长啸一声，眼露强烈兴奋。
　　一人一牛又开始忙碌了起来，没事就种鹤灵树，然后用再用万物精元培养，美名其曰：点化……
　　他们这片荒漠中的鹤灵树也是越种越多，给这片大地增添了不少绿意。
　　但是这个地方并无灵气，可能当他们离开后，这些鹤灵树就会渐渐枯死吧。
　　……
　　时间在不断悄然流逝，乾国日新月异，国力蒸蒸日上，凡间冒出的有灵根之人也越来越多。
　　坐拥两国修仙界，各大宗门的人眼界也越来越高，而最终的受害者竟然是五系灵根者。
　　修仙资源有限，五系杂灵根已经越来越上不了台面，许多大宗门已经不收这样的弟子，连打杂都不要。
　　无数五系灵根者就这样泯然众人矣，他们娶妻生子，在凡间默默无闻的度过百年。
　　不过，若是没有那么多执念，或许平凡也是一种快乐与享受。
　　天断大平原内，一处不起眼的荒漠之地，一个人和一头牛就在享受着这种平凡与快乐。
　　离鹤灵树王归天之日，已经是21年而过，陈浔与大黑牛正在收拾一切，他们似乎是要走了。
　　他们继续将20长生点加在了法力上，在修仙界讨生活，岂能无法力加身。
　　“老牛，准备回国。”陈浔在小屋子外喊道，周围郁郁葱葱，但地上却是一片狼藉，全是被烈焰焚烧过的痕迹。
　　“哞~”大黑牛站在一棵树下托着阵旗，身上又挂满了锅碗瓢盆。
　　陈浔坐在了屋前，眼露精光，他的火球术终于迎来加强，在原本的基础上改良成了大火球术……
　　虽然他可以直接去修炼一门筑基期的法术，那随便也比基础的火球术好，经过法术加成也会更加恐怖。
　　但是陈浔却没有什么兴趣，随着修为的增高，对应的法术也不是随意就能得到的。
　　若是习惯这种衣来伸手，饭来张口的感觉，那他的修仙之路将毫无意义，也会总有一天走到头。
　　对于法术，他享受学习与创造的过程，对于修炼境界，他享受循序渐进。
　　在磐宁城那时他就对大黑牛说过这样的话，谁叫他们长生呢，心态和别人天差地别。
　　“就是本座这功法，见识浅薄，暂时没有办法提升。”
　　陈浔自言自语的摇了摇头，心中却有些得意起来，“花费上百年，自创法术大火球术，谁与争锋。”
　　“西门黑牛，虽然你阵法一道走在了本座前面，但是如今……也不过如此。”
　　陈浔扬起了头，看着远处的大黑牛，它也学了一手自己自创的大火球术。
　　当时陈浔深深记得，此法把大黑牛激动得痛哭流涕，对他五体投地，说对战之时再也不敢使用阵法。
　　“哞？！”
　　一道牛叫声响起，把陈浔从幻想中拉了回来，他看向大黑牛，“老牛，好了吗？”
　　“哞哞~”大黑牛点头，四方阵旗都已收回，但是破损得严重，没什么存货了。
　　“走吧。”
　　陈浔一笑，戴上了草帽，腰间依然缠着三把铁精开山斧，行走江湖，不能让人觉得随意可欺。
　　大黑牛也跑了过来，拱了一下陈浔，然后看了看四方。
　　“老牛，这个地方留着，当成坐标。”
　　陈浔笑道，也算熟悉了一些此地，“若要横穿天断大平原，咱们还要在乾国做许多准备。”
　　大黑牛咧嘴一笑，重重点了点头，还好没有头铁，他们如此节省，下品灵石都用得只剩下百块。
　　若是真无脑横穿，什么准备都不做，估计会法力耗尽迷失在半路上。
　　如今他们已经准备好了一切，法器全部祭练增强完成，它们静静的呆在那金丹天地中，酝酿着恐怖的波动。
　　而他们的法器都各自增强了五万年鹤灵树死气，但是还未到法力加成后的水灵诀极限，后面再慢慢增加。
　　但是陈浔开山斧增强的年份却是分摊的，比大黑牛的黑棺麻烦得多，鹤灵树王到了十万年已经是极限，无法再培育。
　　只有经过他们精血蕴养祭练后的木属性法器，才可继续无限增强。
　　悍匪套装依旧也增强了几千年，因为金丹祭练的缘故，变得相当柔软贴合己身。
　　就是如今以他们金丹期的神识也依旧看不透，这可是无数千丝灵藤抽丝的效果，量变好像已经产生了质变。
　　不过到底能加强到哪一步，他们还在不断尝试，只能交给时间了。
　　但他们这法器到底是属于什么品级的，他们不知道，也无人敢知道……
　　两道带着草帽的身影顶着烈日，朝着小屋子的方向背对而行。
　　叮铃声响起，他们的身影也变得越来越模糊，只留下淡淡的虚影。
　　但这些年他们不知道的是，当年那件异象之事，芝阳州与开阳州的宗门都曾派出金丹大修士调查。
　　最后却毫无所获，根本没那两人的任何信息，观战之人也是众说纷纭，查不到跟脚，只好不了了之。
　　……
　　三月后，乾国西方某座边城，白令城。
　　这里人来人往，摊贩的吆喝声不断，也不乏行走江湖的彪悍之辈，他们手拿兵器，有江湖门派之人，也有镖师。
　　还有一些商队在城中进进出出，还有不少贵人坐着马车，不显露身形。
　　时不时也有宝马驰骋街道，也有豪侠牵着骏马而行，虽缺少了一股书香之气，但也给边城增加了一股狂野之息。
　　城内多酒馆茶楼，里面大呼小叫声不断，还有评书先生，真当是好生热闹。
　　一个戴着草帽牵着黑牛的人缓缓走向城中，他们体内没有任何法力，平平无奇，眼中只带着一股平和之意。


第110章 跨过千山 踏遍万水
　　“呼，老牛，终于回来了。”
　　陈浔看着周围的人间烟火气息，高兴说道，“还是城里好，天天看沙子，我现在眼睛都是黄的。”
　　“哞哞~~”大黑牛笑了起来，城中到处都是香味，他狠狠的嗅了起来。
　　在天断大平原，那环境，牛都能给修炼傻了，财侣法地，地也是相当重要。
　　他们缓步走着，到处看看，还去药材铺拿出一些珍稀药材换了一些银子。
　　陈浔依旧改不了性子，跟老板讲价还价半天，唾沫四飞。
　　连大黑牛都差点走进来帮腔哞两声，这些药材又不是他们凭空捡来的，那也是花了好大一番力气。
　　最后陈浔一脸舒服的走了出来，论讲价他还没怕过谁，然后牵着大黑牛上街道去了。
　　老板站在门口瞠目结舌，这人看起来相当年轻，像个愣头青的样子，却没想到是个老江湖啊！
　　街道相当开阔，这里青楼和茶楼相当多，到处都是招呼声，专门赚这些江湖客的银子。
　　陈浔和大黑牛走到一家包子铺旁，香腾腾的热气不断飘散，老板人已到中年，与他妻子一起经营着这家店铺。
　　老板看陈浔已经在这里站了好一会儿，热情笑着：“小兄弟，吃什么？”
　　陈浔满眼放光，指向叠着最高笼大声道：“老板，一笼肉包子，不，两笼！”
　　“哞~”大黑牛眼睛都移不开了，他们多少年没吃肉了，都快要忘记味道。
　　虽然金丹境可体内辟谷，也没那种干草堆着的感觉，但依然没有饱腹感，若是不吃东西，人生会少了许多快乐。
　　“好勒！”老板朗声应道，动作豪迈的用油纸装起了包子，想必年轻时也是混江湖的。
　　陈浔用手接过，将铜钱递给了老板娘，然后道了一声谢才离开。
　　路上，陈浔与大黑牛像八辈子没吃过肉似的，一口一个，满嘴是油。
　　“老牛，这肉馅是真多啊。”陈浔腮帮子鼓了起来，狠狠咽下。
　　“哞~~”大黑牛舌头一卷，又是一个，舒服。
　　街道上，不断有带刀的江湖人走过，有时也会看向这个牵牛的，有人会摇头冷笑一声，装起了高手。
　　他们又走到一个酒楼旁，名叫香槐楼。
　　陈浔莫名顿步，多看了两眼，磐宁城应该有，但他还从未见过青楼。
　　大黑牛疑惑的看了看陈浔，这是什么地方，怎么感觉有点不一样呢，那些男人怎么像回家了一样。
　　香槐楼门口相当热闹，到处都是莺莺燕燕的女人在招呼着客人，也在打量着路过的人。
　　她们也看见了陈浔，不过他一袭粗布衣还背着草帽，牵着一头黑牛，实在难以入她们法眼。
　　“哞？”
　　“呵呵，老牛走吧，就是个酒楼。”
　　“哞~”
　　大黑牛似懂非懂的点了点头，跟着陈浔离开了。
　　他们在边城晃悠了五天，到处吃吃喝喝，有时还会去看人比武，在一旁当起了气氛组，玩得不亦乐乎。
　　离开白令城时陈浔买了一些药材，大黑牛还在一个储物袋里装满了水……
　　虽然很快乐，但是好像没有在磐宁城那样的归属感了，他们的心态已经在不知不觉中改变。
　　白令城外，秋风簌簌的吹着，漫卷尘埃，飞扬阡陌。
　　陈浔背着一个竹篓，手中捡了一根木棍随手挥舞着，嘴里哼着欢快的歌。
　　大黑牛时不时踢一脚落叶，心里终于踏实下来。
　　他们的神识早已铺开，有时候遇见别人打斗，绕着走就行。
　　“老牛，还是凡间好，自在些。”
　　陈浔学着那些比武的人，一根木棍直直刺出，“那些老板们说话又好听，大部分人都讲道理。”
　　“哞哞~”大黑牛笑着拱了拱陈浔，它也是这样觉得。
　　这些修仙者一个个心思深沉得很，不是很对他们胃口，他们喜欢简单一点的人。
　　“老牛，你说咱们混了这么多年，怎么连个铁精都没捡到？”
　　陈浔纳闷的说道，认真思索了一番，“不可能全被那些宗门包圆了吧？”
　　“哞？！”大黑牛一惊，还真有可能，他笃定的看着陈浔。
　　“害，我就说，乾国虽然大，但是发展这么多年，也不可能留着给我们开荒了。”
　　“哞~”
　　“乾国就算了吧，以后咱们去更大的地方捡，不偷不抢，上天不得狠狠保佑我们？”
　　“哞哞~~”
　　“哈哈……”
　　陈浔大笑道，身躯一蹦，木棍横扫千军，无数落叶凌乱飞舞，弄得大黑牛一头都是，一脸懵逼。
　　后面的日子里，陈浔与大黑牛又去看大山大河去了，他们跨过千山，踏遍万水，随遇而安，心中宁静。
　　有时候也会去抓抓鬼，行医治病，不能让宁思教他的医术埋没了，不过都要收诊金，哪怕是块石头也行。
　　看见铁匠铺时，陈浔也会去露一手，孙老的传承不能断，看得那些铁匠直竖大拇指，就差跪地拜师。
　　路过村庄，有什么红白喜事，大黑牛更是凑得紧，这是加功德的大好事！
　　陈浔换好装，分文不取只为功德顺带吃席，看得乡亲们双眼发亮，这世上竟有如此专业的人？！
　　各大村里无数年满三十以上的黄花大闺女都对陈浔追逐得紧，也为此人暗自伤神，似乎只能看其背影。
　　陈浔只能默默一叹，这可能就是男人的魅力吧……
　　他们四处游历，但是最惬意的还是看雄山大河，陈浔和大黑牛能坐着不动看几天。
　　那种亲近万物，自由自在的感觉，让陈浔与大黑牛感到别样的修行感觉，似乎像是入定一般。
　　技痒时，陈浔也会作画，一个储物袋里全是他的‘惊世’画作，时不时拿来让大黑牛鉴赏一番。
　　不过这一路走来却没有丝毫麻烦沾身，因为他们总能快麻烦万步，各种阴谋诡计也始终慢了他们千步。
　　但是陈浔与大黑牛依旧贼心不死，每次看完风景，什么悬崖底部，钟乳洞穴，必去细细寻找一番。
　　终于，在一阳光明媚的正午，出事了。
　　他们摸进了一座高山的石洞，周围并无阵法，里面也是没人的，已经确定再三。
　　哪知他们刚进去摸索了半个时辰，外面就来了一对卿卿我我的道侣，还是筑基前期修士。
　　他们开始在附近布置隐匿阵法，这洞府好像是他们的幽会之地，这不巧了吗？！
　　悍匪套装从金丹内而出，瞬间覆盖陈浔与大黑牛全身，比用储物袋还快，大黑牛也在同一时间站了起来。
　　两人正欲行那颠鸾倒凤之事，陈浔知道，他要做点什么了。


第111章 拒人于千里之外的浓烈之感
　　“道友且慢！”
　　“啊？！什么人？！”
　　“谁？！！”
　　两人大惊失色，下意识呵斥道，这地方灵气不聚，都有修士来的？
　　他们看向声音的方向，手中祭出法器，莫不是仇家在这里蹲他们吧，竟然神识无法探视。
　　两道黑漆漆的身影从洞府深处走来，尴尬一笑：“我们先离开，你们再忙……”
　　大黑牛也是默默跟在后面，神色有些尴尬，怎么遇见这种事了。
　　两人神色震惊，好古怪的装扮，男子眉目一冷：“我们乃是华明谷门人，此地道友先来，我们自可退让……”
　　他的话语突然一顿，额头冒出冷汗，女子也是瞳孔一缩，将欲吐出的那一万句怒语放在了心中。
　　他们体内的法力完全被压制，这两个奇葩竟然是前辈！
　　“不知前辈驾临，还望恕罪！”
　　“刚才言语冲撞了您，还请前辈恕罪。”
　　两人突然态度一百八十度转弯，连忙低头拱手，瞳孔微颤，这种野外之地，若是死了那可就白死了。
　　“无妨，无妨。”
　　陈浔轻轻摆手，从他们旁边走过，“将阵法撤了吧，免得反噬到你们。”
　　大黑牛也是看向两人点头，强行破阵可是会伤到布阵之人。
　　“是，前辈。”这一对道侣大为震撼，修仙界竟然有这样好说话的前辈？
　　不应该啊……两人相视一眼，心中没底，不过还是将阵法给撤了，随后恭敬的站在原地，不敢抬头。
　　过了一会儿，洞府内已经没有动静，男子悄悄看了一眼，发现两人已经消失，大松了一口气。
　　他们像是大战了一场，背后已经被冷汗浸湿，竟然有股劫后余生之感。
　　“张师兄，这两位前辈是……”
　　“江师妹，这是真正的高人。”
　　张师兄胸口微微起伏，郑重道，“今日我们什么都没见过，也不要再提。”
　　“是，张师兄。”江师妹眼中似有明悟，轻轻点头。
　　两人也随即离开，被陈浔和大黑牛这么一搅和，再无兴致。
　　另一处山峰之巅。
　　两道身影席地而坐，陈浔看着大黑牛摇头轻笑：“还真是一件趣事，有点意思。”
　　“哞哞~”大黑牛喷出一口鼻息，也跟着笑了起来。
　　好像随着修为的提升，周围的人都对他们充满了善意，也少了许多麻烦。
　　陈浔轻轻一叹，看向远方的高峰大壑，眼中出神，这一路走来，他们一直都在忽略一个州域。
　　似乎现在还不是时候……他们的身躯也渐渐化为了虚影。
　　一阵山风拂过，虚影缓缓随风飘散，风起处，松涛轰鸣，仿似拍岸的潮汐。
　　……
　　陈浔与大黑牛一路在凡间游历，没有任何看透凡尘之意，也没有任何感慨叹息，他们反而融入得很。
　　陈浔还经常牵着大黑牛去看小老头们在树荫下下棋，他手中端着一杯养生茶，看得津津有味。
　　大黑牛也是看得牛眼瞪圆，时不时吸一口养生茶。
　　而现实是其实他们两个五五开，都不怎么看得懂，就是喜欢慢时光，享受时间缓缓流逝的感觉。
　　陈浔纯纯普通人，琴棋书画等高雅之物样样不通，没有任何天赋，有机会就看看，没机会不强求。
　　有时候陈浔和大黑牛也会在小村子里停留几天，逗逗小孩，或者跟大黄狗们玩玩。
　　陈浔老是把小狗逗得气急败坏，然后被它们叫了一群兄弟疯狂追着跑，看得一旁的大黑牛哞哞的大笑，牛尾都摇上了天。
　　他们又跨越了几州，路途上去了不少道观，佛堂。
　　虽然这些仙神诸佛他们一个不认识，但总归是要打点的。
　　若不是陈浔一脚把大黑牛踹飞，他们这一路赚的银子全部都要去添香火。
　　最后只给了身上的七成钱财，大黑牛才勉强满意。
　　那些道长，方丈们看他们如此虔诚，还送了一些道章，经文。
　　陈浔接过后大喜过望，又将剩下的三成钱财捐了两成。
　　大黑牛感动得痛哭流涕，差点就要赖在各个道观，佛堂不走了……
　　最后他们来到锦凤州，去到了乾国皇城前，现在已经是离归国之日七年之久。
　　他们的长生点依旧加在了法力上。
　　陈浔与大黑牛每天都在用万物精元蕴养本命法宝，依旧还未到极限，继续提升便是。
　　一路走来，他们脸上多了许些风霜，也多了许些豁达。
　　夕阳西下，大地沐浴在余辉的彩霞中，晚风徐徐地拂来一阵花木夹杂的幽香。
　　皇城静静地屹立在天穹之下，古朴的城垣上似乎伤痕累累，经历了无数战火的洗礼，呈睥睨天下之势。
　　与修仙者的建筑不同，这是无数普通人智慧与血泪的结晶，它更带着一股历史的厚重。
　　城门内依旧是车水马龙，许多人衣袍贵气，城门和城楼上到处都是城卫军，他们目光扫视着各处。
　　今日还有不少学子前往皇朝赴考，他们脚步急促，眼中激动，心中振奋。
　　陈浔与大黑牛在皇城外远远的坐下，看着被染成金色的城墙，评头论足起来。
　　“老牛，这便是皇城啊。”陈浔感慨说道，“真是雄伟……”
　　“哞~~~”大黑牛也是惊住，这皇城可比磐宁城还夸张，城墙好高。
　　一人一牛就这样静静看了起来，从晚霞看到黑夜，有不少人路过的人竟然都不由自主的忽略了他们。
　　而此时，正有一对姐妹花走来，她们一个面色清纯，一个面色清冷，明眸皓齿，容颜娟好。
　　一人穿着青衣，一人穿着紫衣，他们缓步走到了陈浔面前，说道：
　　“这位公子。”
　　“恩？”
　　陈浔眉头微微一挑，竟然是修仙者，还是炼气期五层，“两位姑娘何事。”
　　大黑牛不为所动，只是看了看两人，像头凡牛一样，眼中灵智不显。
　　“我们姐妹观公子气质有些特别，想来结识一番。”
　　“呵呵。”
　　陈浔皮笑肉不笑，真是活久见，目光看着远方，“两位姑娘若是有事，不妨明说。”
　　她们微微皱眉，突然感觉有些不适，这人看似面色平和，但总有一股拒人于千里之外的浓烈之感。


第112章 恢宏巨城 正式进军修仙界
　　“不知公子是否是修仙之人？”
　　“不是，但是我见过。”
　　陈浔摇了摇头，淡淡说道，“两位姑娘以为我是仙人吗？你们感觉错了。”
　　“但公子这番出尘的气质可不似凡人，我们……”
　　“我时日无多，还请让我静静。”
　　陈浔眼中突然冒出哀思，一股暮年之气缓缓散发而出，这一看就是开席之兆啊！
　　就连大黑牛也微微睁大了眼睛，它差点就信了。
　　“啊？”两人嘴唇微张，心中大受震撼，竟然看走了眼。
　　“那便不打扰公子了。”
　　“告辞。”
　　两位女子脚步加快，眼中带有一丝无奈，还以为在皇城这等卧虎藏龙之地遇见什么前辈了。
　　若能结识前辈，当个侍女侍奉左右也是机会，这也是散修的无奈，却没想到遇见个看透生死的将死之人。
　　陈浔看着她们的背影叹道：“真是煞风景，看个城墙都不安生。”
　　“哞~”大黑牛也是点头叫了一声。
　　陈浔浑身气质一变，又充满了那股市井之气，他牵着大黑牛入城去了，乾国并无宵禁，皇城更是一座不夜城。
　　他们进城之后，眼眶微张，太热闹了，一片盛世之景。
　　街道两旁店肆林立，薄凉的月光淡淡地铺洒在红砖绿瓦或者那颜色鲜艳的楼阁飞檐之上。
　　给眼前这一片繁盛的皇城增添了几分朦胧和诗意。
　　陈浔牵着大黑牛在繁闹的大街上徜徉着，脚下一片轻盈，融入了川流不息的行人，融入了万家灯火……
　　他们去看了无数古风建筑，也去看了皇宫，有时在别人摊贩旁站着吃面，嘻嘻哈哈的看着路过来往匆匆的行人。
　　陈浔与大黑牛累了就在桥洞下休息，喝喝养生茶，看看湍急的河流，顺手拿起石子打水漂。
　　陈浔也终于实现诺言，带着大黑牛去量身定做了一套灰色麻布衣，兄弟同款套装。
　　那裁缝手法，让陈浔也不得不承认，专业的事还得让专业的人来做。
　　但把那老板看得啧啧称奇，给牛做衣服，真是破天荒头一回，不过银子到位，做十套都没问题。
　　大家都很忙，没那么多闲情逸致去追根究底。
　　陈浔也牵着大黑牛缓步离开了乾国皇城，他们在皇朝外停下脚步，看向四方，似在告别。
　　好像这一人一牛驻足停留过无数风景，但却没有在任何地方留下痕迹，如烟雨漂泊。
　　无人知道他们在告别什么，也无人知道他们经历过什么。
　　‘牛’首向何处？夕阳千万峰。
　　两道身影渐渐消失在了乾国凡人界，无需被他人记得、牵挂，他们是自由的……
　　……
　　……
　　半年之后，冬。
　　乾国最恢弘，最负盛名的修仙大城—御虚城坐落在乾国西部，它紧靠天断大平原，占地不知几何。
　　此城十大仙门共同建立，真正的超级修仙者巨城，就算是远在天际也能看见巨城的轮廓。
　　巨城之外，各色光华闪耀，到处是脚踩法器，翱翔天际的修仙者。
　　甚至还有飞行灵兽来来往往，在天际间发出嘶鸣。
　　此城海纳百川，迎八方修仙者，禁空大阵在巨城之上不断运转，路上甚至还有许多别国修仙者。
　　路上各种奇葩灵兽行走四方，甚至还有巨型灵兽从飞舟而下，它身上装着大批货物，走得地面轰隆作响。
　　周围满是护行的修仙者，一看就是某个修仙势力的商队，有些炼器材料储物袋可装不下。
　　御虚城城墙如同被鎏金渲染过一般，像是乾国修仙界炼器的巅峰之物，在阳光下散发着耀眼光芒。
　　它高傲的俯视着一切来往的修仙者，御虚城境内，禁止私自斗法，违者十大仙门共诛之。
　　这里灵气大盛，这座巨城竟然是建立在灵脉之上！
　　天穹之上偶尔有巨舟横空，城外还有专门停靠之处，秩序井然，乾国如今修仙界大盛，谁敢不给面子？！
　　冬日暖阳初升，拂在大地，为凉薄平淡的冬季凭添一抹亮色。
　　一道骑牛的身影渐渐出现在天边，他们身穿麻布衣，嘴角同时微微扬起，眼中带着无尽淡然，一副高人形象。
　　他们死死的盯着极远处那模糊之极的巨城轮廓，深吸了一口气，终于还是绷不住了。
　　“老牛！卧槽！！！”
　　“哞！哞哞！！”
　　画面尽毁，一人一牛震惊激动的叫了起来，他们面色微红，好像总是对新事物抱有热忱之心。
　　他们的修为刚好在筑基初期，任谁都看不出这一人和一头灵兽竟然是金丹期大修士……
　　“老牛，冲！”陈浔匍匐着身子，双手握着牛角，激动的目光看着前方。
　　“哞~~~！”大黑牛也激动的长啸一声，轰然冲了出去。
　　修仙者巨城，他们还是头一次见，心中早已向往许久。
　　就此一去，似乎开始真正的进入了修仙世界，大黑牛跑过的地面都开始微震了起来。
　　亦如当初他们在夕阳下奔跑，进入磐宁城的那一刻，却已是两个不同的人生方向，岁月匆匆，一切仿如昨日，却也再不能回首。
　　周围修仙者眼中大骇，炼气期修士让路拱手，筑基修士呵呵一笑。
　　一些灵兽同样注意到了这头黑牛灵兽，眼中一惊，筑基前辈！
　　御虚城八道高十丈大城门，由筑基修士镇守，十六道高五丈小城门，由十大仙门炼气期弟子镇守。
　　但是并无入城费，陈浔与大黑牛反复横跳，在城门外看了半天，一边惊叹，一边摸摸城墙。
　　城门下到处是交谈的修仙者，不过并无人挡道，有人甚至就在城门口做起了交易。
　　陈浔与大黑牛最后从小城门老老实实的进入巨城中，顿步一看，豁然开朗，看懵了……
　　御虚城与凡间城池完全是两样，这里的楼台阁宇充满着仙气，古朴典雅还相当高大，城中空气都飘散着一股清香。
　　街道更是宽广不已，但是并无摊贩吆喝，两旁全是鳞次栉比的店铺，还有不少人骑着形态各异的灵兽行走。
　　放眼抬头望去，一眼看不到头，还有几座黑压压的高阁伫立，在城门口依然只能看清轮廓，带着一股磅礴惊人之势。
　　“牛逼……”陈浔暗叹一声，看了看大黑牛。
　　“哞~”大黑牛低声附和道，好像在这里叫一下都不敢太大声。
　　周围全是修仙者，他们在各处店铺内进进出出，有散修，有他国之人，还有不少仙门弟子。
　　而现在还不是百年盛会，若是到了那个时候，才是真正的惊天大热闹，各国修仙者的风云汇聚。
　　“前辈！”一位炼气期男子突然向他们喊道。
　　————————————————————
　　————————————————————
　　————————————————————
　　今天废话一下，还望各位书友不要介意。
　　这本书算是我第一本转型之作，没想到能受到各位书友的如此支持，必须要在这里拜谢各位。
　　因为故事很长，每个人看书角度不同，看的东西不同，一本书也不能让每个人满意，还望大家多担待一些。
　　也希望大家心平气和一点，我也是第一次来番番，想着免费，能给大家带来一些快乐便足矣，我也从来没要求过礼物，大家白嫖即可。
　　陈浔与老牛开始正式进军修仙界，本书正文前篇也开始拉开一角，凡间的话暂时不会【驻留】了，算是是告一段落。
　　他们一路从凡间走来，大家也能感受到陈浔与老牛并不想送走谁了，总归是难受的。
　　长生并不是只有痛苦，不想为了悲而悲，探索未来，学到新东西，才是他们真正的快乐，也是他们所理解的真正‘长生意义’。
　　节奏肯定会慢一些，因为陈浔的性格是喜欢过程，不是结果，若修为卡死，实在是没办法了，有‘安全’机会肯定也要争一波的。
　　但不是为了杀人夺宝，为了境界提升不择手段，这是我写这本长生故事的初衷，核心是不会变的。
　　当然，本书正文还未开始，我个人理解觉得精彩的还在后面，世界观还未正式展开，就不剧透了。
　　关于更新问题，在整理大纲中，所以会慢一些，并不是想到哪就写到哪，会有逻辑在里面，这样会让大家读起来舒服一些。
　　那幅画是一笔一画，花了五个小时画的，没有请任何人，哪怕很粗糙，也是我对大家的一点小心意与诚意。
　　今天就啰嗦到这里了，实在是憋不住，还望各位书友保佑，给我一个面子，在这磕一个了……哈哈。


第113章 进入御虚城 开始画饼
　　陈浔与大黑牛都循声看去。
　　这是一个中年人，额上镌刻着皱纹，炼气期八层，他眼带谨慎的走来，郑重拱手：“不知前辈是否是第一次来御虚城。”
　　“呵呵，何事？”陈浔温和一笑，神识铺散周围。
　　大黑牛也不动声色的观察着周围，牛生地不熟，安全第一。
　　“前辈可叫我黎庙。”
　　男子突然有些热情起来，“我常年居住在此城，前辈若有需要，我可代为引路介绍。”
　　“原来如此。”陈浔眼中恍然，原来是向导，“不知如何收费？”
　　“前辈，五个时辰，三块下品灵石。”
　　黎庙看了看周围，拱手低头，“这绝对是最低价格了，若是他人，至少四块。”
　　陈浔与大黑牛听后心脏微微一抽，当初他们赚一块下品灵石可是花了整整七年……
　　“恩……我考虑我考虑。”
　　陈浔轻轻点头，看着这四通八达的街道，有些不知方向。
　　“当然。”黎庙讪讪一笑，小心的站在旁边，又紧张的看了看周围，生怕被同行抢了生意。
　　“我们先去随意走走，若是有需要，我们会来寻你。”
　　陈浔打量着四处，选定了一个方向，“你看可以吗？”
　　黎庙一喜，当即拿出了传音符递给陈浔：“前辈，若有所需，在这周围激发此符即可，我来找您。”
　　“好。”陈浔微接过了这张传音符。
　　“哞~”大黑牛也叫了一声，将牛绳放到了陈浔手中。
　　他们离开了，黎庙却站在原地不动默默等待，生怕错过了机会。
　　路上。
　　陈浔与大黑牛随意走着，两旁全是一些符箓，炼器，炼丹阁，还有售卖灵兽，收购材料灵药的阁楼。
　　到处都是来来往往的修士，有人眉头皱起，有人脸上稍带喜色。
　　陈浔与大黑牛缓步走着，已经开始了神识传音。
　　“老牛，今后咱们就要在这里讨生活了。”
　　陈浔嘴角微微带笑，看着大黑牛，“这一路走来，还真是不容易。”
　　“哞~”大黑牛摇了摇牛尾，也看向陈浔，不过结果总归是好的。
　　“金丹期功法，还有精进修为的丹方，灵药，这里的东西肯定是比五蕴宗多的。”
　　“哞哞~”
　　“我想想，咱们至少得找个住的吧？也不可能住驿馆客栈什么的，估计是天价。”
　　陈浔又沉吟了一番，“要不买个宅子之类的？不知道这城里有没有，周围全是店铺。”
　　“哞！”大黑牛拱了拱陈浔，眼中看向某个方向，好大一股药香味。
　　丹心阁。
　　陈浔与大黑牛站在街道的一旁，抬头看去，是一座五层楼阁，上层呈淡绿色，色调典雅。
　　“老牛，你看那匾额的标志。”陈浔微微眯眼，头朝上点了一下。
　　“哞？”大黑牛抬头望去，瞳孔一缩，“哞！”
　　这是十大仙门之一，丹鼎宗的标志，他们曾经在南斗山见过。
　　“不愧是你啊，老牛。”陈浔呵呵一笑，“牛鼻子就是灵。”
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，那必须的。
　　“以后卖灵药就得找这种专业的，别人出手想必也是相当大气。”
　　陈浔目露精光，看着周围来来往往的修士，“免得被那些小家子的修仙者店铺盯上，麻烦的很。”
　　大黑牛点了点头，尤其是某些散修，半袋灵药种子都要坑他们的，穷的没志气，不像他们。
　　“我们再到处走走，城门附近应该都是店铺。”
　　陈浔四处看了看，又牵着大黑牛走了起来，“这修仙者的城池是真大啊，啥都有。”
　　大黑牛高兴的蹦了蹦，到处看看，还时不时和路过的灵兽眼神交流，打个招呼。
　　他们走了半个时辰，突然同时停下了脚步，鼻子不断抽动，香味扑鼻，还带着一股酒香味。
　　锦星酒楼，比凡间酒楼大了十几倍，修士们三三两两的一同走进走出。
　　但是外面却听不见任何嘈杂声，里面全是雅间，似乎还自带隔音阵法。
　　“老牛，这味道，至少是妖兽的肉吧！”陈浔一脸震惊，“那可是对气血有大补之力的。”
　　“哞哞！”大黑牛身子都抖了两下，瞪着牛眼疯狂用鼻子嗅着。
　　他们当初吃过，后面也知道灵兽与妖兽经过手法与某些灵药的混合，可补充修士气血，还带略微炼体之效。
　　气血之力其实也决定着修士的一部分实力，尤其是寿命衰竭之时，若要保持巅峰战力，气血之力的强盛必不可少。
　　陈浔啧啧一叹，他们还在吃肉包子，别人那是天天吃着大补之物，根本比不起。
　　“没事，老牛，以后我们赚了灵石，也来大吃一顿。”
　　“哞？？”
　　“哈哈，必须的。”
　　陈浔笑着拍了拍大黑牛，后者也是满意的伸出一只牛蹄拍了拍他，还得是我大哥会安排！
　　“这些街道错综复杂，也没看见住的地方。”
　　陈浔转着头到处望，人头攒动，到处都是交流声，“我们去找刚才那个小兄弟。”
　　“哞~”大黑牛也是点头，这种巨城要是没有向导，真是两眼一抹黑。
　　城门边上，黎庙还站在那里等待，他袖口中的传音符突然响起了微光。
　　他面色一惊，看向某个方向，连忙跑去，连身法都给用出来了。
　　街道上。
　　陈浔直接先给了一块下品灵石，黎庙心中激动，连忙接下，并说一定会尽心尽力介绍陪同。
　　“前辈，这御虚城可分为五个部分。”
　　“噢？”
　　“我们现在算是在南城，这里大多是各大宗门的店铺阁楼，若是前辈需要购买材料，或者预购东西，来此就对了。”
　　黎庙开始滔滔不绝起来，“东城有许多洞府，还有住宅，不少筑基前辈都居住在那，平日还有一些论道小会，拍卖小会。”
　　“西城是各大仙门或者是各大势力的驻地，若无邀请，外来修士不可随意进入。”
　　“难道除了宗门，这些势力也有同等实力？”
　　陈浔眼中来了兴趣，“黎庙，你给我说说。”
　　大黑牛也是疑惑的看向黎庙，这乾国不是宗门做主吗？然后其他的就是一些散修或者修仙家族了。
　　但是有些上不得台面，连南斗山秘境都没资格参与。


第114章 东城 沁仙山
　　“前辈，御虚城有公认的三大势力……”
　　黎庙从不多想，也不多问，相当专业，他开始娓娓道来。
　　陈浔与大黑牛也是越听越明白，两人一牛就漫无目的得向前走着。
　　衔月楼，墨羽轩，四象盟。
　　这三大势力听说都有元婴老祖坐镇，但并不在城中，他们不属于乾国势力，是他国之人。
　　黎庙了解有限，只知道衔月楼有许多修士女子，气质绝佳，不少宗门天骄与之交好。
　　尤其是御虚城百年盛会的花会，只有紫云宗的仙子们才能与她们争锋。
　　而墨羽轩则是专做各行生意，炼丹，炼器，阵法材料，符箓都有涉猎，财通八方，听说灵石多的流油。
　　他们好像是从乾国东边来的，不少小国的修仙资源都掌握在墨羽轩手上。
　　四象盟有些神秘，里面有许多各国散修，还会售卖各种修仙界消息，甚至有在拍卖大会拍卖消息，卖出天价消息的事。
　　“老牛，听见了吗？多出来看看，总不是坏事。”
　　陈浔一手拍向大黑牛，啪的一声，把后者惊得哞哞一叫，它还在思考呢！
　　“哞！”大黑牛不爽的瞥了一眼陈浔，不想搭理他。
　　黎庙在旁边陪笑，看了看陈浔与他的黑牛灵兽，看不出是别国散修还是宗门弟子。
　　他话锋一转，又开始继续介绍：“北城与南城并无多大区别，但是那里鱼龙混杂，是各方小势力与散修聚集之地，偶尔也能淘到宝物。”
　　“恩。”
　　“还有便是中心城区，是许多拍卖场所，还有各方天骄云集之地，百年盛会也是在那举行，酒楼驿馆颇多。”
　　“原来如此。”陈浔心中已经有一个大致方向。
　　大黑牛听得入神不已，牛尾时不时摇一下，这个巨城可比当初的九星谷好多了。
　　“前辈可有下榻之地？是在城中长住还是只为买一些修炼之物？”
　　“如果东城价格不高，可以考虑。”
　　陈浔面色平淡，一路都在看着周围的各种店铺，已经记在心中。
　　“前辈乃是筑基修士，有在沁仙山购买洞府之权。”
　　黎庙目露羡慕看向东城方向，那里山水依傍，还有聚灵阵法在内，只比西城差了几个档次。
　　陈浔与大黑牛也是顿步，抬头看向东边，几座高峰朦胧屹立，离这里还有一大段路程。
　　“老牛，不得了啊。”陈浔开始传音，“咱们不得高低买块地？在这里好好过日子准备横穿天断！”
　　“哞！！”大黑牛也是激动传音，但他们却没有露任何声色。
　　“嘿嘿，他娘的，然后再去看看拍卖大会，看看天骄斗法啥的，我去，这日子……”
　　“哞！！”大黑牛越听越激动，太刺激了。
　　但在黎庙眼中，他们依然只是面色淡然的抬头看着东边，眼中没有丝毫波澜。
　　“黎庙，沁仙山的洞府大概多少灵石。”陈浔收回了目光，他们还从未买过地产，都是自己钻山开洞。
　　“哞~”大黑牛也看向黎庙，它心中已经有了预算，再怎么贵，也不可能超过三百下品灵石。
　　“回禀前辈，为了方便，沁仙山定为天地玄黄四个品级，等阶越高，灵气越浓郁，黄阶洞府大概在两千下品灵石左右。”
　　黎庙虽然心中早已知道，但说出如此多的灵石，他心中还是不免黯然，可能这一辈子都赚不到吧。
　　“两千下品灵石？！”
　　陈浔脱口而出，满眼不敢置信，“是永久产权吗？能继承吗？还有什么额外灵石费用吗？！”
　　“哞哞！”大黑牛也瞪大了牛眼盯着黎庙，这不抢灵石吗？！
　　“……哎，是啊前辈。”
　　黎庙怔住，后又无奈点头，看来这位前辈也不是富裕之人，“洞府可使用两百年，到了期限后，若需继续居住，还需交纳灵石，并无额外灵石费用。”
　　完了！
　　陈浔手指一颤，大黑牛牛蹄一抖，他们深深相视一眼，意味莫名。
　　“老牛，咱们出门在外，不能用贡献值换东西了，好好打拼吧，修仙界灵石可以买到一切。”
　　“哞哞~”
　　他们又开始传音了起来，并且开始说起赚灵石计划，把黎庙晾晒到了一旁，后者还以为他们在考虑中……
　　“带我们去看看就行。”
　　“是，前辈。”
　　他们又开始脚步加快，行走速度比凡人快了不知几何，黎庙干这一行更是专修身法，只为在有限的时间多赚一些灵石。
　　现在正是正午之时，各处街道上人来人往，交谈声不断，而他们无意流连，只顾匆匆前行。
　　不知走了多久……
　　突然，天边喷出一道灿烂无比的霞光，刹那间，天际都被染成了深红色，就像是一片波澜壮阔的红色海洋，十分壮观。
　　他们也终于走到了东城，黎庙满头大汗，却丝毫没有喊累，每个修仙者也在努力的活着。
　　只见远处有一座迷蒙的巨峰突起，也渐渐映入陈浔他们的眼帘，它如擎天柱一般直插云霄，被霞光染得赤红。
　　周围大阵微光闪耀，若隐若现，根本看不清里面情况，对入住修士的私密性保护得相当之好。
　　山下不远处热闹许多，竟然还有摊贩，不过卖的都是一些修仙之物，连灵兽都有卖，被关在了法器里。
　　周围也围了不少修士，在摊贩这里买东西总归是要比在那些仙阁买便宜的。
　　周围还有许多小型店铺，虽然没有那些仙门阁楼那样有仙气，但是东城的生活气息明显要更重一点。
　　最让陈浔和大黑牛高兴的是，他们很喜欢这里的氛围，像是坊市一般，兴旺无比。
　　“前辈，远方那座山便是沁仙山，若是离得近些，山下入口处旁有‘修心阁’。”
　　黎庙悄悄擦了擦汗，不想浪费法力挥发，他脸上挤出微笑，“若您有意，可在那里购买洞府。”
　　陈浔从储物袋里拿出四块下品灵石和他的传音符：“这一路辛苦了。”
　　“前辈，万万不可，说好了只收三块！您再给我两块就行。”
　　黎庙一惊，退后了一步拱手，“晚辈并没有多做什么。”
　　“那道友是不给我面子了？”陈浔双目微凝，神色突然变得凌厉。
　　“啊？”
　　黎庙愣神，额头的冷汗又多了一些，“好，好多谢前辈，多谢前辈！”
　　黎庙拱着手，不断弯腰低头，迟迟没有接过。
　　陈浔一道法力而出，将东西放到了他手上，带着大黑牛转头离去。
　　黎庙深深的看了一眼陈浔的背影，又郑重拱手，立马转身奔跑了起来。
　　夕阳下，黎庙眼中带着喜色。
　　若是每天都能稳定能赚3块下品灵石，一月就可赚90块，一年那就是1080块下品灵石啊！
　　他越想越激动，脚步也越来越快，身影渐渐消失在了东城。
　　沁仙山下的远处。
　　陈浔微微一笑，好像想起了什么，他看向大黑牛：“老牛，还记得当初九星谷的那个‘大哥’吗？”
　　“哞！”大黑牛重重点头，当然记得。
　　虽然他们遇见过无数人，但这种人总是让人印象深刻。
　　“当初还觉得那个大哥有些缺心眼，现在一看，缺心眼的不是咱们吗？”
　　陈浔呵呵一笑，心中莫名流过一道暖流，若是有机会，他还挺想见见那个大哥的，吃个饭聊会儿天就行。


第115章 财运亨通 大赚灵石
　　“哞哞~”大黑牛也蹭了蹭陈浔，眼中带着高兴。
　　“老牛，这南城到东城的路记着没。”陈浔打趣道，“咱们突破后精力大增，倒是不用每天休息。”
　　“哞！”大黑牛生气的一拱陈浔，识路它还没怕过谁。
　　“老牛，走，这一路我看中了几家丹药店铺，把我们这半年来培育的灵药卖出去。”
　　陈浔开始了传音，“反正都是百年的，值不了多少灵石，但是得花一些时间分开卖，不可大意。”
　　大黑牛嘴角微微扬起，给了个我懂的眼神。
　　一人一牛也渐渐消失在这嘈杂的地方，一个时辰后，他们进入了一家生意红火的丹药铺，连大黑牛都是站着走进来的。
　　不过这里面的人却丝毫没有奇怪之意，能在御墟城里开店的，谁不是见多识广之人。
　　几位炼气期的伙计看见是筑基前辈，都不敢上前招呼，他们还没有资格。
　　“道友要购买何物，可上二楼详谈。”
　　此时，一位筑基前期的白衣老者走来，满脸笑意，“一楼只有些炼气期丹药，估计入不得道友法眼。”
　　“道友请。”陈浔郑重点头，好像充满了心事。
　　大黑牛也是呆愣呆愣的，若是想从它表情看出东西，估计很难。
　　二楼上，人少了许多，有一些丹药样品摆放各处，还有一些丹方出售，但都被打上了一层禁制。
　　他们走进了一个小雅间，席地而坐，白衣老者还倒了一壶茶，做事有条不紊。
　　筑基期的生意对他们来说相当重要，也更是一份善缘，人情世故在哪都不会缺少。
　　“不知贵店可收灵药？”
　　“噢？原来道友是来卖灵药的。”
　　白衣老者慢慢悠悠的笑道，“不知是何灵药，是何年份？”
　　陈浔依旧是那副心事重重的样子，眼中闪过一丝肉疼，从储物袋中飞出三个药匣子，摆放在了桌上。
　　白衣老者早就在暗暗观察陈浔表情，心中一喜，莫不是遭了难，要出售什么好东西。
　　三个药匣子咔的一声打开，露出三株灵药。
　　“弥景草，150年份，玉源花，120年份，黑檀芝100年份！”
　　陈浔一一介绍，最后一咬牙，眼眶出现两条血丝，“道友，开个价吧！”
　　“哞！”大黑牛也在一旁跟着叫了一声，涨涨气势。
　　白衣老者瞳孔一缩，睁大了眼眶，差点大吼说出：就这？！
　　虽然这三株灵药都是筑基期可用，但是年份太过普通，白衣老者心中大感晦气，真是逃难的啊……
　　不过还是对陈浔笑脸相迎：“道友，五百下品灵石如何？”
　　“不妥，这三株灵药不管是药性，还是完整度，绝无差池。”
　　陈浔一脸深沉的摇了摇头，“它们还可继续培育，至少再加50块，道友也别把我当成不识货的人。”
　　“哞！”大黑牛目光灼灼，又是一叫，它也觉得大哥的话没错。
　　白衣老者微微眯眼，用神识探查起来，没过一会儿，点了点头：“确实不错。”
　　最后两边皆大欢喜，550块下品灵石做成了这笔交易，白衣老者还叫陈浔若是再有灵药可来他们店铺。
　　陈浔一脸耿直，不断说着下次一定，然后牵着大黑牛扭头就走，白衣老者看了他们一眼，又去招呼别人了。
　　街道上，陈浔与大黑牛开始传音。
　　“老牛，咱们不止可以卖灵药，还可以卖丹药。”
　　“哞？哞！”
　　“本座的炼丹的手法，前几日我做梦，抛开事实不谈，那丹圣匍匐跪地求着我讲道。”
　　“哞？！”大黑牛瞪大了眼睛，深信不疑，还拱了拱陈浔。
　　“就是那种实力比我强了千百倍，但是炼丹没我行的强者。”
　　陈浔开始吹嘘起来，把大黑牛唬的一愣一愣的。
　　路上无数修仙者与他们擦身而过。
　　一个人手舞足蹈的认真讲述着，一头牛认真的望着那个人，眼中从未怀疑，时不时传来大笑声与哞哞声。
　　后面的两月里，他们跑遍南城，时不时向各大店铺抛售三株百年灵药。
　　因为都是去的大店，也分隔得相当远，还真没人盯上他们这种穷酸筑基修士，而且他们也从不出城。
　　累了依旧还是找个无人的角落休息，看看星星月亮，规划未来，恢复法力，这御虚城的灵气可不能浪费了。
　　如今他们已经有三千下品灵石在身，见好就收，暂时不再出售灵药。
　　而且陈浔早已发现，这丹药的价格可比普通低年份灵药贵得多，性价比对他来说超高，风险也近乎最小。
　　有时候也去打听哪有出售功法的，五系灵根的金丹功法应该不难，他们要求不高。
　　若是可以的话，元婴功法他们也不介意买一本备用……
　　今日阳光正好，一切都好。
　　两道黑影从无人的角落中走出，他们嘴角好像永远带着笑，哪怕是睡大街，也没有那些修仙者那么愁苦。
　　“走老牛，咱们看功法去。”
　　“哞~”
　　他们打听过，南城有墨羽轩开的大店，在南城的北方，靠近中心城，什么都卖。
　　两个时辰后，陈浔与大黑牛在一座相当气派的阁楼外停下。
　　阁楼共七层，占了相当大一块地，进进出出的修士络绎不绝，都知道这里卖的东西品质好。
　　他们站在街道边缘，远远的看着。
　　“老牛，这么大一块地，估计得上几万灵石才能拿下吧。”
　　陈浔抬头惊叹，真是大开眼界，“我们也进去看看。”
　　“哞！”大黑牛眼中震惊，连忙跟着陈浔走去。
　　这种修仙者城池，完全跟凡间城池、散修聚集地、宗门里面大相径庭。
　　对陈浔和大黑牛这种长生者来说，真是最极致的体验，最纯粹的享受。
　　走进阁内，热闹无比，大黑牛也是站了起来，人多的时候走路方便点。
　　一楼专门为炼气期开放，卖的东西琳琅满目，还分了几个区域，连妖兽灵兽的材料都有。
　　陈浔带着大黑牛在符箓区域转了半天，里面相当多的篆笔，丹砂，还有黄纸都是用妖兽的材料做成。
　　若是配合灵兽之血，听说对符箓效果还有不少加成。
　　“老牛，咱们当初在五蕴宗时，也没发现妖兽与灵兽有多少，就南斗山多。”
　　陈浔神识传音给大黑牛，“估计经过乾国这么多年的发展，有些妖兽都被杀绝了。”
　　“哞~”大黑牛表示赞同，并且看了一眼外面的匾额。
　　“老牛，别人墨羽轩不是乾国的，估计在国外有些路子，该它发财。”
　　陈浔微微一笑，看着货柜上的不少符箓，眼中有些羡慕，他其实也有略微涉猎此道，但是材料太少。


第116章 购买地产 御虚城的第一个家
　　“哞~”大黑牛看向阵法那一个区域，眼中露出沉思，不知道在想什么。
　　那里有不少阵旗，阵法材料，还有阵盘成套卖，无需自己布阵，拿来就可以直接用。
　　陈浔也看了看那边：“老牛，你自己去那边看看吧，有事叫我。”
　　“哞哞~”大黑牛叫了两声，疯狂点头，陈浔真的太懂它。
　　他们就开始在一楼各自逛了起来，哪怕是炼气期之物，也有太多他们没见过的东西，只是叫得出名字。
　　但是陈浔与大黑牛最关心的还是价格问题，一楼勉强还能接受。
　　他们又上了二楼，一个时辰后……两道身影冲了下来，他们神色大惊，随即轰然冲出了阁楼外。
　　“卧槽！老牛，快跑！！”
　　“哞哞！！”
　　一人一牛在传音中大吼，眼中没有任何犹豫，就是跑，一溜烟就消失在了街道上。
　　楼阁内一位筑基期女子大为震惊的坐在二楼的小雅间，手中还端着一杯热茶迟迟没有放下。
　　这是什么人才，是筑基修士吗……
　　就在刚才，那一人一牛一副高人模样，完全看不出任何破绽，开口就是要研究五系杂灵根功法。
　　炼气期一套，筑基期一套，金丹期竟然也要一套。
　　这样的高人，自然是要拿出阁内最好的，普通的也拿出了一些，好的7000下品灵石，普通的4000下品灵石。
　　……
　　街道上，我尼玛！陈浔心中大骂，这外面的东西可比宗门内黑多了，动不动就是千开头的。
　　以前还觉得宗门的贡献殿黑，现在出了门才知道宗门或许也还可以。
　　大黑牛也是心中颤动，那些阵法材料也太过昂贵，它差点想写字说能用贡献值换不。
　　尤其是这种大势力开的店，比普通店铺贵了几倍，根本不是普通修士能消费得起的。
　　“老牛，咱们买个洞府去。”
　　陈浔狠狠深吸了一口气，“在外面讨生活，没个住所总感觉差了许多感觉。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，喷出了一口鼻息，虽然他们经常漂泊，但是心中一直都想有个家的。
　　他们一路狂飙，现在什么别的想法都没了，先买洞府！再图将来。
　　东城，沁仙山，山脚下，修心阁。
　　它的气质相当庄严，挑高的门厅和气派的大门，石阶又故意不打磨平整，粗犷凝重又带着一股随性。
　　陈浔和大黑牛在石阶下观察了半天，这里没有任何喧闹之声，但是修心阁内绝对有金丹大修士坐镇。
　　他们能隐隐感受到那股法力的波动，周围过往的修士相当之少，能买的早买了，买不起的也不会来这找不自在。
　　“走老牛。”陈浔不知为何心中有些兴奋，总感觉这买来的绝对比自己在山中打的洞好。
　　“哞！”大黑牛兴奋的拱着陈浔，它已经有些迫不及待。
　　他们迈步向前，快步走进了修心阁，阁内相当宽敞，到处都是隔音阵法与雅间。
　　乾国修仙界已经发展如此多年，早就知道修士们的心理，财不外露，隐私为上，这也能更激发出修士们的消费欲。
　　毕竟这里可不是凡人界，要如同菜市场一般，在那里争抢，吵闹，最后惹出一大堆破事，大家也都别做生意了。
　　“道友是来选购洞府的吗？”
　　就在陈浔与大黑牛四处张望时，一位筑基中期的年轻男子从一旁走来。
　　“没错，还望道友指点。”陈浔拱手，一脸平和。
　　“请。”年轻男子一手负背，说话相当沉稳。
　　他们走进了一个雅间，周围满是飘逸无比的山水画，相当清雅，不自觉让人心中宁静了几分。
　　“哞~”大黑牛的目光瞬间被这些画作吸引，怎么感觉比陈浔画的好看呢……
　　陈浔不经意间捏紧了拳头，又不经意间瞥了大黑牛一眼，吓的后者瞳孔一缩，目光马上收回。
　　他们席地而坐，这次并未泡茶，木桌上只有一个香炉，散发着莫名檀香，有凝神静气之效。
　　专业。
　　陈浔暗叹一声，别人也挺会过日子的。
　　“道友是想购买玄阶洞府，还是黄阶洞府。”
　　年轻男子不急不缓的拿出两个玉简，“天阶和地阶乃是金丹前辈才有资格购买，还望道友不要介意。”
　　“当然。”
　　陈浔微笑点头，此人说话还真是让人如沐春风，“我们想购买黄阶洞府。”
　　“原来如此。”
　　年轻男子不动声色的收回一个玉简，眼中没有任何轻视之意，又将另一个玉简摆在桌上，“还请道友一观。”
　　“多谢。”陈浔神识探入其中，又叫大黑牛也将神识探入了进去。
　　“现在黄阶洞府还剩下一些偏僻位置，灵气与其他洞府相比不是那般浓郁，但洞府内的设施一应俱全。”
　　年轻男子话语平和，没有任何坑人之意，“道友若是不满意，也可购买山下住宅，等有新的洞府后再来。”
　　这话说的，陈浔心中大感舒畅，就是不想买也想买了。
　　大黑牛直接哞哞道谢，心中大受感动，别人那种格局真不是某个散修家族能比得上的。
　　年轻男子对着大黑牛微微一笑，眼中依旧是平静淡然。
　　“道友，这座黄阶洞府序列3587，多少灵石。”陈浔客气询问了一句。
　　“2400下品灵石，可使用200年，但不可随意带‘外人’进入。”
　　年轻男子看着陈浔眼中的疑惑，又解释道，“沁仙山有聚灵阵法在内，若是人太多，可能会发生一些混乱。”
　　陈浔了然，别人已经说得很隐晦，言外之意，不要带着一大群人来白嫖聚灵阵法……
　　“好，道友，那就这座洞府了。”陈浔一咬牙全款买下！
　　“哞！”大黑牛下意识激动的叫了一声，他们这一路走来，还从来没买过地产呢！
　　在年轻男子略微惊讶的眼神下，陈浔从自己身上拿出了五个储物袋，大黑牛也从自己身上到处摸出了五个。
　　一块块小型六棱体灵石从储物袋而出，渐渐堆积在了地上。
　　年轻男子神识一探，一块不多，一块不少，都是完整无损的下品灵石，他手上的储物戒瞬间将地面的灵石收下。
　　这次又轮到陈浔与大黑牛惊讶了，竟然是传说中的储物戒！
　　不过这一看就是公家的，应该不是他自己的。
　　年轻男子从储物戒中拿出一块禁制令牌，他掌指交击，法力不断萦绕自身，还有一道法力瞬间没入了玉简。
　　他目光看向陈浔，将令牌放在桌上：“道友请收下，这是进入沁仙山与自己洞府的令牌。”


第117章 陈浔与西门黑牛之家
　　“但是两百年后，道友不再交纳灵石，令牌就会作废，我们也会派人收回洞府。”
　　“多谢，多谢。”
　　陈浔宝贝的拿起了令牌，还给大黑牛看了半天，“那我们就不多做打扰了。”
　　他们正欲起身，却突然被叫住。
　　“道友且慢，容我多说一句。”
　　“请讲。”
　　“若是道友多交纳千年的灵石也是可以的，哪怕人不在，我们也并不会收回，也可给后人使用。”
　　年轻男子依然坐在地上，嘴角露出微笑，“这也是御虚城对诸位道友的诚意。”
　　因为多年前曾发生过一件大事，他国的元婴老祖隐藏修为在黄阶洞府暗自养伤，别人看中了御虚城的安定与背后实力。
　　他果断交纳了千年的灵石，不想被人打扰。
　　哪知这里的人四百年后把别人洞府给收了回去，还卖了……
　　这不尴尬了吗，元婴修士得知后滔天震怒，十大仙门的人亲自上门赔罪，才把事情揭过，修仙界也不止是打打杀杀。
　　沁仙山的这条规矩也因此人定下。
　　虽然他一看陈浔和他那头黑牛灵兽就不是什么隐藏老怪物，但是职责所在，还是要提一嘴的。
　　至于今后会发生什么，他也管不到，五十年后也要回宗门述职。
　　陈浔听后不自觉的竖起了大拇指：“不愧是御虚城，多谢道友告知。”
　　“哞！”大黑牛也很礼貌的回应了一句。
　　“道友慢走，若有问题，可来修心阁寻我。”
　　“好！”
　　陈浔郑重拱手，随后和大黑牛一起离开了。
　　年轻男子微微一叹，不知不觉间，他已经走到窗边，隔牖风惊竹，他眼中染上了许些忧郁。
　　或许温文尔雅的背后，也有许多不为人知的故事。
　　陈浔与大黑牛出了修心阁后，连忙跑去穿过护山大阵。
　　沁仙山相当之大，峰峦起伏，林深古幽，灵气比城中浓郁许多，各处洞府之间相隔甚远，周围还自带一套防御隐匿阵法。
　　上山路上蜿蜒深邃，人迹罕至，林海莽莽，显得格外宁静。
　　真是风悠悠空来兮，雾蒙蒙深涧烟。
　　他们小心翼翼的走在路上，按照令牌指引而行，生怕触动到别人的什么禁制。
　　若是不经洞府主人同意就擅闯，那就是不给十大仙门面子，下场可想而知。
　　“老牛，以后咱们就有家了，还是合法购买的！”
　　陈浔眼中露出强烈兴奋，像在极度压制情绪，一只手还抱着牛头，“我们自己的家！”
　　“哞~！”大黑牛也蹭着陈浔，眼中露出极度高兴之意。
　　哪怕是在五蕴宗，虽然他们把管理药园之地当家了，但是意思总是差点的。
　　“哈哈哈……”陈浔也不知道自己为何会这样高兴，感觉比突破金丹期还高兴一点。
　　“哞哞~~”大黑牛的牛尾不断摇摆，他们心意相通。
　　他们的洞府地处幽僻，离山脚有些远，离山顶更远，极目远眺依旧是隐隐约约，比在远处看大得多。
　　最重要的是山中还有许多鹤灵树，又可以伐木做些木用制品了，这让他们很高兴。
　　陈浔与大黑牛站在自己的洞府外久久没有迈步。
　　洞口相当开阔，比以往他们住的任何山洞都要大，周围长满了奇花异草，还有一条清澈见底的溪流在洞口前流动。
　　洞府内还有一小块药田，还有小型炼丹室，小型炼器室，灵兽室等。
　　洞府内虽然深邃，但并不幽暗，石壁之上镶嵌了各种晶石，正散发着淡白色一点也不刺眼的微光，似乎是靠着灵气的蕴养。
　　洞壁如千年龟甲，似雕似塑，充满着和谐自然。
　　“牛逼……牛逼啊！！”陈浔突然大喝一声，把正在欣赏得入迷的大黑牛吓的惊叫起跳。
　　“哞！”大黑牛缓过来后，恶狠狠的拱了一下陈浔。
　　陈浔被拱得暴退十几步，但是眼中依然激动：“老牛，你说为何别人的洞府就能卖灵石，咱们的就不行。”
　　“哞？”大黑牛陷入了沉思，这是个值得深思的问题，其实他们打的山洞也没那么差……
　　“哎，专业啊，我们哪有这么细致。”
　　啪！
　　陈浔狠狠一拍大黑牛，恨铁不成钢，“你看这方圆三里都被阵法包裹，套外面积多大，都算我们的，赚翻了。”
　　“哞！”大黑牛瞳孔一睁，套外面积它不懂，但是陈浔说赚翻了，那一定是赚了！
　　“老牛，干活！”
　　“哞！”
　　一人一牛心中激动，开始到处查看起来，陈浔直接拿出开山斧伐木去了，大黑牛则是在洞府内乱窜。
　　它想找块隐秘的地方种植灵药，陈浔说过要炼丹，但是那处药田有点太明显。
　　最终它还是决定洞府地面开个洞，就在那灵兽室里面开，它开始在周围布置阵法，这洞府外的阵法在它看来不是很顶。
　　陈浔在洞府外敲敲打打，他也学着别人店铺做了个匾额。
　　还开始题起字来：陈浔与西门黑牛之家。
　　他们分工明确，忙碌个不停，若是周围有好看的石头也直接搬回来，装饰周围。
　　洞府内也时不时传来陈浔的大吼声与大黑牛的哞哞声。
　　他们还是第一次这么认真的布置洞府，力求每一个细节做到最好，连锅碗瓢盆都放在了专门的位置。
　　它们的地位如今已经仅次于他们的本命法宝，多少灵石都不换，老伙伴了。
　　两天以后，洞府内终于安静了下来。
　　东边天际里的一缕阳光斜刺射了过来，晨雾似乎有些疏松，有些缥缈，夜色积聚的雾渐次的轻轻隐去。
　　陈浔与大黑牛靠在一个巨石上，他们微微阖眼，闻着花香，感受着山风，一言不发，神态相当放松。
　　陈浔早已做好对未来的规划，心中根本不慌。
　　后面的一月里，陈浔开始炼制起筑基期的丹药—寒灵丹，丹方也是在五蕴宗换的。
　　对筑基前期的修为大有裨益，是一个很受市场欢迎的丹药。
　　陈浔开炉炼制这种丹药，直接选择一个吉时，然后便吐出一句：本座随意拿捏。
　　大黑牛在一旁崇拜得五体投地，竟然自己开坛做法，开始祭拜起了陈浔，被后者一拳打在洞壁上，半天没扣下来。


第118章 大黑牛布阵 多多益善
　　最后大黑牛没事就在一旁培育灵药，然后研究阵法，一个小阵法一个小阵法的叠加。
　　那小型幻阵与小型风火阵法都已完美叠加，激发之时，触之必吃大席！
　　而大黑牛没有师傅教导，也走上了另外一条阵法之道，连陈浔也看不出是正道还是歪道。
　　因为学习的阵法有限，它老是堆叠阵旗，因此在宗门内换了许多阵旗与阵法材料。
　　按正常道理来说，阵法一布置出，与阵旗的多少就已无关系。
　　但是大黑牛自己鼓捣上百年，还真在法力的加成上，走出了另一条路。
　　阵旗越多，阵法叠加效果越强！甚至硬扛结丹时的第一道天劫。
　　陈浔这种时候除了夸一句绝世天才，他还能说什么……他完全看不懂。
　　大黑牛还完美利用了御物术与神识之力掌控各方阵旗，真是大黑牛布阵，多多益善。
　　现在把陈浔也搞得挺压力山大，有时候后槽牙都要咬碎了，真该死啊！！
　　虽然他早已看出来大黑牛的‘阵帝之姿’，但是他有一门炼丹手艺不是，满天仙神诸佛也在保驾护航，还打点过了……
　　真是既怕兄弟过得惨，又怕兄弟宏图展。
　　这一年也就这样过去，他们也将长生点加在了法力上。
　　今日天刚蒙蒙亮，洞府外，陈浔赤膊上阵。
　　他手拿一柄开山斧，手臂青筋暴涨，没有动用任何法力，就是朝着空中缓缓一劈，软弱无力。
　　大黑牛又开始鼓捣灵药，它除了阵法就这个爱好，嘴里响起低声哞哞，看了看陈浔。
　　“本座除了寿命与耐心，一无所有，只能用最笨的方法了。”
　　陈浔深吸了一口气，骄阳初升，紫气东来，“这修仙界也没什么斧法，或许也是我接触不到。”
　　“但是不管怎样，任何困难都压不倒本座！”
　　陈浔突然怒吼一声，开山斧朝着面前一劈，“别给本座讲什么套路，没有套路，就是劈！喝！哈！”
　　大黑牛在洞府内听得不断哞哞哞的偷笑，肚子不断抽动，突然它瞳孔一缩，完了！
　　它忘记陈浔可是老偷偷开启神识观察周围的……
　　大黑牛浑身微颤，牛头冒出冷汗，它背后突然出现一道巨大的阴影，如同绝望的深渊在渐渐靠近它。
　　“西门黑牛……”
　　陈浔缓缓一笑，温暖如四季花开，又突然如山洪爆发，“胆敢在背后嘲笑本座，力拔山兮气盖世！！”
　　“哞！！！”
　　洞府内传来惊声惨叫，大黑牛被活生生举了起来，它四脚朝天，不断挣扎大叫。
　　一炷香后，大黑牛老实无比，再也不敢偷笑，又管它灵药去了。
　　陈浔又开始在洞府外朝着骄阳初升的方向不断一斧一斧的劈着，暂时没找到任何感觉。
　　后面的日子里，陈浔每天早晨练斧，大黑牛培育灵药，下午陈浔炼丹，大黑牛研究阵法。
　　夜晚……陈浔带着大黑牛逛街去了，去外面涨涨见识，有时候也和山下那些散修摊贩聊两句。
　　然后去各大店铺逛逛，他们也不买东西，就到处看看价格之类的，在心里作出预估。
　　御虚城夜晚相当繁华，无数修仙者行走各处，有炼气期修士面带愁苦或希冀，也有大修士满面红光，规划着乾国修仙界的未来。
　　还有许多宗门师兄弟，师姐师妹们同行夜游，嘴角带着开心的笑容。
　　但在许多不起眼的地方，或许都有一人和一牛从他们身边不经意走过，融入万千繁华之中。
　　他们每月都开始抛售两瓶中品寒灵丹，有时候会在东城卖，有时候会在南城卖，有时候竟然跑到了北城。
　　虽然会多花些时间，但对于陈浔来说，能少一些不必要的麻烦便好。
　　一瓶六粒，却能卖出三百下品灵石的高价，陈浔与大黑牛的眼界也在慢慢提高，连修为都变成了筑基中期。
　　他们还去酒楼大吃了一顿，花了两百下品灵石，最后陈浔和大黑牛一致认为，没有必要……以后还是在家里自己做。
　　满足了心底的小愿望后，一人一牛又开始忙碌了起来。
　　岁月也在不断逝去，静静的涤荡着陈旧泛黄的思绪，如一张没有了法力的符箓，尔后就不见了踪影。
　　如今已是陈浔和大黑牛来到御虚城的第五十个年头，听说明年就要召开百年盛会。
　　因为修仙界大战的缘故，改了时间，如今的御虚城人满为患，不少住宅驿馆都被各国修仙者提前占满。
　　西城外的天穹上经常有巨舟行驶而来，不少气势惊天的修士从上面踏空而下。
　　十大仙门已经调集不少弟子，维持城中治安，中心城区的斗法台上已经开始溅血，文斗也随之开始。
　　城中喧嚣声大起，到处都是聊拍卖盛会，天骄斗法，花会之事，似乎变得比凡间还要火热。
　　无数男性修士八卦之心熊熊燃烧，究竟是紫云仙宗的仙子们更胜一筹，还是衔月楼的仙子们风姿更加绰约。
　　东城，沁仙山，某处偏僻黄阶洞府。
　　陈浔依旧是赤膊，他盘坐在小溪边，左手一直抬起，面前横着一柄歪七扭八的开山斧，面色相当静谧。
　　他似乎一直在出神，似乎是在看开山斧，又像是在聆听溪流的铮铮涂徐之音。
　　陈浔如同入定一般，又像是回到了从前观大山大河之时，气质变得缥缈出尘。
　　大黑牛在洞府内瞪大了眼睛，眼中再无嘲笑之意，这样的气质它也有，是真正的别样修行，陈浔开始了。
　　此时微风吹来，周围的树叶不断摇曳，悄然间划过陈浔的脸庞，他动了。
　　开山斧凌空劈向溪流流动的方向，依旧是那样软弱无力，依旧是那般缓慢，没有任何法力在外，也没有任何凌厉的气势。
　　但在大黑牛眼中，陈浔是那般自然，仿若有一种陈浔本该就这样做的奇异之感。
　　溪流依然潺潺流动，水面起着旖旎的水绉，好像陈浔劈了一个寂寞。
　　他依旧面色宁静，心灵像融入了其中，无数落叶轻抚过他的面庞，却没让他做任何多余的动作，顺其自然。
　　开山斧劈动依旧缓慢，不断朝着溪流流动的方向劈着。
　　“哞~”大黑牛瞳孔越睁越大，一会儿又眨动眼睛，满眼不敢置信。
　　那种感觉……就如同走在山路上，周围会有花草树木，会有碎石，理所应当，本该如此。
　　而不是某处地方站着一个廖姓散修家族，让人觉得山路上出现他们相当突兀，一点也不自然。
　　大黑牛心中越想越觉得对，跟着大哥混了那么久，它现在觉得自己还是挺有文化的。
　　现在的陈浔盘坐在小溪旁就是这样自然，哪怕挥动着开山斧，也毫无突兀之感，自然中本该有他。


第119章 元辰参 宇尘草 翠蕊夜白芝
　　大黑牛也没有去打扰陈浔，往洞府的灵兽室跑去了，时不时又跑出来看陈浔两眼。
　　它把他们的家当全都藏在了阵法下，开始默默的整理，明年他们还要去参加拍卖盛会呢，也不知道灵石够不够。
　　“哞~”大黑牛低声一叫，灵兽室内大变样，几十个储物袋出现，它大嘴一张，从肚里还出现了两个储物戒。
　　整整三万下品灵石巨款买的，虽然小型，不过也比储物袋大得多，也方便得多，装灵石再也不显得拥挤。
　　大黑牛坐在了地上慢慢清点，嘴中时不时响起哞哞声，不知道在嘟囔什么。
　　这些年，他们也算是身负巨款，下品灵石都赚了三十几万。
　　只不过陈浔太过谨慎，有时连丹药都不卖了，到处乱逛，向北城的散修抛一些百年灵药，不然还可以赚得更多。
　　但是花得也多，他们也终于对比了无数家，买了一套从炼气期到金丹期的五系灵根法决，用了五千灵石。
　　名为《千练五行诀》，陈浔还下意识问了一句：有《万练五行诀》吗？但是元婴期的功法根本没有……
　　不过这功法还真是他们筑基期功法的进阶版，还挺适合他们，连身法都给进阶了，名叫《五行遁光》。
　　效果经过他们的法力加成还挺恐怖的，那各种化身如同光影一般，不再仅仅是融入普通的天地五行之中。
　　大黑牛也买了许多阵法之物，依旧是自学摸索，杂七杂八花了几万灵石，根本不是一般修士能玩的。
　　就连陈浔也曾笑谈：不止是炼丹，这炼器，符箓，阵法一道，全是花大价钱才能碰的，哪能是有点天赋就随意像玩一样。
　　“哞~”大黑牛哀叫一声，陈浔在符箓一道上也花了不少灵石，他们还买了提升修为的金丹期丹方。
　　但是除了几味从五蕴宗带出来的灵药，丹方上的其他灵药店铺根本就不卖，是乾国修仙界真正珍稀的东西。
　　现在用得只剩下十几万下品灵石了，这些年他们连自身本命法宝都未提升，一直在培育灵药。
　　还好他们长生，不然就要像那些修士一样，出去舍生忘死的争了，这金丹期的寿命哪够。
　　“哞！”大黑牛突然怒叫一声，眼中充斥着浓浓的崇拜之情，还好有大哥在！
　　在买到功法后，陈浔炼制的五行丹对修为精进依旧有效，但是对灵药的消耗相当巨大，必须服用五颗。
　　不过陈浔突破金丹期开窍，炼药的成丹率大增，但是金丹多有好处也有坏处。
　　好处就是他们的法力相当浩瀚，法术就算没有法力加成威力也相当巨大，持久力也很强！
　　坏处就是，修为精进时，需要的灵力也相当巨大，哪怕是在洞府中打坐，那感觉也好像是回到了炼气期……熬起来了。
　　也可以说是乾国的灵气浓度根本不足以让五系灵根突破。
　　他们这些年本欲将长生点全部加在法力上，但是在140点时遇见了桎梏，只好先加在防御上。
　　他们如今的长生点：力量90，速度90，万物精元90，法力140（90），防御137（90）。
　　两日之后。
　　洞府外响起一声兴奋的大吼：“老牛！”
　　“哞！”大黑牛大叫一声，牛尾不断摇摆，连忙跑了出去。
　　陈浔此时气质全无，咧嘴大笑：“七七四十九年，本座终于找到一丝感觉了。”
　　“哞哞~”大黑牛高兴的围着陈浔跑了起来，像一团大黑煤球似的。
　　“老牛，三日后准备出发。”
　　陈浔将开山斧插在了腰上，目露精光：“元辰参，宇尘草，翠蕊夜白芝，咱们一个都别放过。”
　　有五行丹，他们晋阶金丹中期水到渠成，但万一像筑基丹一般，再无法提升修为，自然要早做准备。
　　他们现在还缺少这三株灵药，只为炼制金丹期的宝丹‘真元丹’。
　　他们找到北城的四象盟分店，花费两百灵石买了个消息，三日后东城有个筑基期与金丹期大修士的拍卖交流会。
　　听举办人说会有元辰参出现，四象盟的修士也相当专业，从不多问缘由，只收灵石办事。
　　不过他们的消息之灵通，也让陈浔暗暗咂舌，他和大黑牛就在东城，但是也没听到过这个消息。
　　大黑牛的牛耳扇动，眼神相当认真，他们现在走的每一步，都是在为将来的横穿天断大平原做准备。
　　“哞~！”
　　它一掌朝下，神识四散，一面面阵旗出现各处，周围狂风骤然而起，绿芒闪动，整个洞府周围都传来一声低沉般的轰鸣。
　　这四十九年，大黑牛也没有白白浪费时间，洞府周围已经被它布置成天罗地网，或许你看到的只是幻阵的第一层。
　　周围渐渐出现一条明亮宽敞的路，通向阵法之外。
　　陈浔一手负背，缓缓转身，看向洞府上的匾额，眼中露出一丝笑意。
　　三日后，城中上空略微阴沉。
　　百年盛会在即，修士们风云汇聚，有修士们聚集一处开论道小会，有点威望的修士也会举办拍卖小会。
　　东城的某处高山之上，陈浔带着大黑牛根据消息指引而来，感应到周围的修士也是越来越多。
　　有筑基修士数百，金丹修士竟然也有十几位，相当不得了。
　　陈浔眼露精光，一脸淡然的走入高山，浑身都是金丹大修士的法力涌动，他的目标可是金丹期用的灵药。
　　若再用筑基期修为示人，那可能真的要被人当成猪来刁难一番了。
　　大黑牛则还是筑基中期，默默跟在陈浔身后。
　　路上有不少奇装异服的筑基修士，看见陈浔后都是大惊拱手，我的天！大人物啊！
　　陈浔只是目光扫过，微微点头，而山顶上，早已有人恭候多时。
　　是一位宫装女子，秀眉凤目，一身气质上佳，竟然也是金丹前期修士，而她的目光正看向上山的陈浔。
　　宫装女子端庄优雅，缓缓一笑：“道友大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”
　　“不请自来，还望道友莫要见怪。”
　　陈浔声音淡然，缓步朝上走来，但是身影却相当之快，连大黑牛也在一步步跟上。
　　宫装女子笑容更甚，身子微微侧过：“道友，请。”
　　话音刚落，陈浔已经带着大黑牛到了山顶，看得周围的筑基修士眼皮狂跳。
　　“请。”陈浔看看了周围的会场，竟然是露天的，与自己想象得不太一样。
　　大黑牛也是摇着尾巴看向四处，人还挺多的，到处都是筑基期修士。
　　果然是接触的层次不一样，遇见的人也不一样了。


第120章 拍卖小会 在座的各位都是弟弟
　　而山顶之上有一座高台，与之相对的便是由各种白玉堆砌而成一个个座位，大约三十丈远。
　　最前方还有准备的桌子，上面都准备好了香茗，一看就是给金丹大修士专门准备的。
　　而普通筑基修士只能在后面坐着了。
　　不过在陈浔看来，这拍卖会有些简陋，甚至可以以势压人，他现在也是见过世面的人了。
　　随即不再多想，跟着宫装女子而去。
　　她带着陈浔与大黑牛来到一个座位上，笑道：“道友可需要侍女陪侍？”
　　“不必，我比较喜欢清静。”
　　“这是拍卖物品的名单，请道友过目。”
　　宫装女子从储物戒中拿出了一张纸，放在了桌上，“那就不打扰道友了，拍卖会还有一个时辰开始。”
　　陈浔平静拱手：“多谢。”
　　宫装女子轻轻点头，转身离去，两人明显都是老狐狸，从彼此脸上都无法看出什么。
　　大黑牛则是把一张椅子推开，直接坐在了陈浔旁边，将牛头放在桌上，和陈浔一起看着物品名单。
　　他们又开始在脑海中传音：
　　“嚯，老牛，这地方虽然简陋了点，但货不错啊。”
　　“哞！”
　　“八宝赤金，好家伙，没想到要见到真物了，不过现在好像没什么用。”
　　陈浔说着说着又微微一叹，目光继续朝下，“青峪石！那不是那个啥吗？”
　　大黑牛瞳孔微睁，他们好像在书里见过。
　　“七宝晶、金榆玄铁、我去！下品真元丹三瓶。”
　　陈浔瞳孔一缩，这背后有大哥啊，这种东西都拿出来拍卖，“老牛，估计是主办方拿出来的。”
　　“哞哞~”大黑牛神色认真，牛眼已经完全移不开。
　　“元辰参，果然有。”
　　“哞~”
　　他们心中大松一口气，在拍卖名单上看见了它，但他们根本不是太在意这里有没有，寿命悠长，总会遇见。
　　而他们在意的是那两百灵石的消息，那要是白给，陈浔与大黑牛估计会闷闷不乐至少两天。
　　周围已经有越来越多的修士入座，金丹修士的座位相隔有些远，有熟识之人互相之间也会打声招呼。
　　不过从衣袍来看，有几位金丹修士绝不是乾国之人。
　　他们也同样注意到了陈浔，目光微微瞥过，一脸深沉，心深似海。
　　金丹大修士互相之间也不敢随意用神识探视，那是相当冒犯的举动。
　　要是冲撞到陈浔这种人，估计直接掀桌，提起三把开山斧就来跟你讲道理，不给我金丹大修士面子？！
　　而陈浔嘴角微微带笑，目不斜视，桌上的香茗一口没喝，只是拿起自己的水杯喝两口，一看就是相当和善之人。
　　大黑牛也只是愣愣的望着高台，不给其他人有任何眼神交流的机会。
　　人一到齐，高台上也出现一位筑基后期的中年男子，圆脸盘上，宽宽的浓眉下边闪动着一对精明、深沉的眼睛。
　　他的周围还跟了一群花枝招展的女侍从，手中端着各种各样的宝物，不过都被屏蔽神识之物掩盖。
　　整个场面顿时寂静了下来，所有人都停下了交谈声，目光看向高台，心中有些略微火热。
　　陈浔又平静的喝了一口养生茶，眼中古井无波，相当有底气，十几万下品灵石还拿不下你们？
　　大黑牛也默默喷出一口鼻息，牛眼死死的盯着高台，估计在座的各位都是弟弟。
　　“欢迎诸位道友、前辈赏光参加这次拍卖会。”
　　中年男子站在高台拱手，“现在拍卖正式开始，拍卖之物每次加价不得少于五百下品灵石，还望诸位道友量力而行。”
　　话音一落，一位侍女上前，中年男子手中一道法力而出，宝物亮出身形。
　　“第一件，玄阶下品法器，山灵剑，土属性，相当契合土灵根的道友，而且坚硬无比，比同阶之物略胜一筹。”
　　中年男子声音沉稳，说话不急不缓，“起拍价，2000下品灵石。”
　　“2500灵石。”
　　“3000。”
　　……
　　后方的筑基修士们开始喊价，一场没有硝烟的战争就此开始，法器这种东西可是可以传承的，哪怕贵点也要买下。
　　这些筑基修士眼神放肆，谁在那里喊价，都要多看两眼，好像在蹲点似的，这也是普通拍卖会的一大漏洞，也真正卖不出最高价。
　　因为大部分修士都会选择留一手，免得出城之时被光脚不怕穿鞋的阴了。
　　陈浔与大黑牛暗暗咂舌，坐直了身子，这开场预热就来这么狠的吗……但是估计下一件就没那么狠了。
　　山灵剑最终被一位筑基修士花费五千下品灵石拍下，一位侍女也从一旁走来，收取灵石，拍卖会结束后直接拿货，也可现在拿走离去。
　　“下一件，八宝赤金，二斤二两，想必诸位道友也知道此物必须在金属性相当浓郁之地诞生，乃真正的天材地宝。”
　　“若是炼器之时加入还可以加成体内法力与法器的契合度，让法器的威力大增。”
　　“起拍价3000下品灵石。”
　　中年男子环视会场，将八宝赤金放在了案台上，金光闪闪，让人垂涎欲滴。
　　“哞~”大黑牛有些激动的看向陈浔。
　　“3500灵石！”陈浔将法力加成在声音上，果断开口，虽然不是很需要，但是曾经见过图片，想拉拉参与感。
　　他一开口，后面的筑基修士们顿时眼中慌神，明目张胆的和前辈抢东西会显得有些不懂事。
　　“5000灵石。”一位金丹期女子淡淡开口，还看了陈浔一眼，后者露出微笑，靠在了椅子上，不再争抢。
　　大黑牛哼哧一声的喷出一口鼻息，金丹前期，装啥大姐大啊。
　　陈浔呵呵一笑，拍了拍大黑牛，眼中毫不在意。
　　拍卖会不温不火的还在继续进行着，各种宝物相继登台亮相，甚至还有东西拍出了上万下品灵石的价格。
　　三瓶真元丹也被某位金丹修士收入囊中，眼中相当满意，似乎不虚此行。
　　陈浔和大黑牛也是看起了热闹，喝喝养生茶，那些人争得面红耳赤，阴鸷的眼神四飞，说不得要在城外好好交流修炼心得一番。
　　终于，随着一轮轮的竞拍，他们心中的期待之物来了。
　　“元辰参500年份，但是除了乾国的十大仙门外，外界近乎灭绝，此物得来相当不易。”
　　中年男子那平静了半天的眼眸中也是闪过一抹火热，“送来此物的道友也是别有它意，想用千年灵药交换。”
　　元辰参被放在药匣里，静静的躺在高台上，它表面比较光滑，形如圆柱，体态小巧玲珑，但光泽有些暗淡，明显药性欠佳。
　　此话一出，会场响起阵阵窃语声，灵石易得，千年灵药难求啊。
　　这灵药一旦上了千年，那药性和999年的同种灵药似乎都是两个物种，差别甚大。
　　几位金丹修士听后脸色也是微变，他们也是想来角逐此物之人，但若是用千年灵药来交换此物明显有些不合适。
　　整个会场也陷入了尴尬的氛围，没人开口，似乎都在计较着得失。


第121章 我们下次一定来
　　中年男子也是微微一叹，眼中丝毫不慌，心中甚至巴不得此物流拍，时间足够，那便有了截胡的机会。
　　“老牛，这拍卖哪有以物易物的，真是不专业。”
　　陈浔也眉头微皱，向大黑牛传音，“这五百年药性缺损的灵药，换千年的，空手套白狼？”
　　“哞！”大黑牛也是不满的点头，论对灵药的熟识度，它还没服过谁，明显就是破损的，冤大头才去换。
　　估计就是拿回去用水灵诀培育，都长不了多少年份，当然，万物精元除外。
　　中年男子还站在高台上，正欲流拍此物，突然一道传音而来：
　　“道友，千年黑檀芝可换？”
　　他眼中一惊，瞬间看向陈浔拱手：“前辈稍后，我去询问一番。”
　　说完他跟旁边之人说了几句，那人点了几下头，拿着传音符就快步离开。
　　此时数道眼神都看向陈浔，意味莫名。
　　嘭！
　　“哞！”
　　大黑牛突然怒叫一声，陈浔目不斜视，猛然将一柄黄阶无品开山斧拍在桌上，香茗都被打翻在桌，气势相当光棍。
　　吓得身后不少筑基修士都是一抖，赶紧收回目光，连头都低了不少。
　　几位金丹修士也是收回了目光，这种人脾气有点怪异，出门在外大家都不想随意结仇。
　　陈浔冷哼一声，目光变得相当阴沉，若是觉得他们随意可欺，那你可就看错了，老子不出城的……
　　没过多久，两位侍女连忙过来赔罪，还收拾了桌椅一番，并且告诉陈浔那人愿意交换。
　　陈浔和大黑牛直接起身往后台而去，对这种拍卖会相当不感冒，小打小闹，玩以势压人呢。
　　后台上，陈浔肉疼的交纳了数百灵石手续费，终于将元辰参拿到手，不过目光却带着三分遗憾，七分不满意。
　　宫装女子此时也步履轻盈的走来：“道友似乎对灵药有些涉猎？”
　　陈浔深深一叹：“略懂一些，也不知道这元辰参能否救活。”
　　“若是道友有兴趣，拍卖会结束后，还有一场金丹修士的小聚，乾国外也有许多机缘之地。”
　　宫装女子嘴角的弧度似月牙般完美，相当诱惑，“百年盛会结束之后……”
　　“不必了，多谢道友好意，我正欲回去闭关。”
　　陈浔直接打断了她，丝毫不给面子，“若是有下次，我一定来，告辞。”
　　“哞~”大黑牛也给她打了个招呼，下次一定。
　　两道身影匆匆离去，根本不给她继续说话的机会，宫装女子眼中也是闪过讶异，竟然还有修士对机缘不感兴趣的。
　　不过大家都是金丹修士，也不好强留，况且还是在御虚城中，她们更不敢闹事。
　　没过多久她就收回了目光，继续看向拍卖会场的一众金丹修士，心中不知在盘算着什么。
　　而拍卖会还在继续，元辰参不过是一个小插曲，真正的压轴之物还未出现，会场又变得越加火热起来。
　　……
　　路上，陈浔的修为又在渐渐降低，转眼间已经是筑基中期修士。
　　这御虚城人流量如此之大，他们又没什么名声，没人会去关注一个平平无奇的修士和灵兽。
　　“老牛，到手！”
　　陈浔眼中平静，心中相当高兴，传起了音来，“不过以后这种拍卖小会还是别参加了。”
　　“哞？”大黑牛本来也很兴奋，突然被陈浔这一句话说懵了。
　　它还以为他们要继续去买消息呢，城中各大店铺根本不出售金丹期灵药，只收购。
　　“一点也不专业，就这种场子，我在山下喊一嗓子，也能举办一场。”
　　陈浔嗤之以鼻，眼中相当不满意，“参加多了，完全就是给自己找事树敌，最重要的是，哪有买东西还交手续费的？！”
　　“哞哞！”大黑牛恍然大悟，牛眼瞪得溜圆，是啊，不应该送拍的人交吗？竟然两头吃！
　　它蹭了蹭陈浔，懂了，以后再也不参加。
　　他们已经走上街道，隐入无尽修士人群中，陈浔四处张望：“老牛，为了庆祝第一次拍卖成功，我们去买点妖兽肉。”
　　“哞~~”大黑牛咧嘴大笑，好久没吃过陈浔做的饭了。
　　“嘿嘿，咱们这小日子，那不得过得……风生水起吗？！”
　　陈浔双手负背，眉眼间全是笑意，走走停停，到处看看瞧瞧，“那人背的巨剑还真是英武啊……至少是个黄阶上品的。”
　　“哞~”大黑牛的牛头也贴在了陈浔身上，他们在外面说话基本都是传音。
　　沁仙山下的坊市中。
　　这里人来人往，多了不少人的喧闹讲价声，连摊位都多了不少，不过大部分都是炼气期修士，想着来百年盛会大赚一笔。
　　陈浔与大黑牛慢慢吞吞的走了回来，穿过一个个人群，专门走到了一个卖妖兽血肉的摊位前。
　　那是一个满脸络腮胡子的大汉，修为炼气期九层，做一些符箓生意，他看向陈浔来后连忙起身：
　　“前辈，您要买什么。”
　　“这赤电狼，我要一整头，多少灵石。”
　　陈浔微微眯眼，神识探入其中，被保存得很好，似乎是一击毙命，血肉都很完整。
　　大汉双眼一亮，开始介绍起来：“前辈，这赤电狼的皮还可以作为篆笔，血肉更是能用作画符，真是好眼力啊！”
　　“呵呵，我知道，直接报价格吧。”
　　“恩……晚辈也不敢坑骗前辈，炼气期四层的赤电狼至少……怎么也得60灵石吧。”
　　大汉脸色微红，搓了搓手，微微低头，目不转睛的看着陈浔。
　　陈浔一听后皱眉，怎么贵了不少，市场价不是这个啊。
　　大黑牛在一旁嗅动，似乎在查看这头赤电狼新鲜不，把大汉搞得额头微微冒汗，怎么连这灵兽都是筑基前辈。
　　“前辈，这百年盛会在即，妖兽血肉供不应求啊，所以会贵上那么一点。”
　　大汉嘿嘿一笑，还朝大黑牛点了点头，“这样吧，两位前辈，给我55块下品灵石就成！”
　　“好，若是我下次来你还在这，我就买你家的。”
　　陈浔像是突然下了决定，从储物袋拿出了灵石，“那这头赤电狼我就带走了。”
　　“谢前辈！”大汉根本没去查看灵石的数目，而是低头拱手。
　　待他们走后，大汉才满脸喜意的清点起灵石，他突然一惊，怎么是60块灵石。
　　大汉正欲冲出去归还，但是他看了半天都没看见他们的身影，只好朝着某个方向拱手道谢。
　　但他不知道的是陈浔为何会给他60灵石，而原因只是他刚才对大黑牛的一瞬间尊重。


第122章 没有长生 这或许就是自己
　　回沁仙山的路上。
　　陈浔浑身舒畅，已经在心里构思赤电狼的十八种做法。
　　大黑牛也是眼中美滋滋的，时不时看一看陈浔，它的肚子已经准备好了。
　　但是当他们路过修心阁时，那里却热闹的很，围成了一个圈，在一旁指指点点。
　　修仙界从不缺乏看热闹的修士，何况是御虚城百年盛会在即，修士太多。
　　本来陈浔与大黑牛这些年也遇见过十几次这种情况，但他们从不看热闹，也不发表什么意见，正欲自顾自的回去。
　　但是听见周围的人说这‘黎庙’怎么怎么了，陈浔与大黑牛停住了脚步，目光也朝那边看去。
　　圈子中心是一位白发苍苍的老头，他满脸褶皱，头发凌乱，修为炼气期十层，一身白衣却满是泥垢。
　　他似乎有些癫狂，在修心阁外争吵了起来。
　　“前辈，求求您了，让我购买一处洞府吧，我有灵石，我真的有灵石！！”
　　黎庙声音苍老嘶哑，眼眶都在发红，地上满是掉落的下品灵石，“明年盛会会有筑基丹拍卖的，前辈给我一个机会吧！”
　　“规矩便是规矩，你可筑基后再来购买，修心阁并不是善堂。”
　　一位男子皱眉说道，此人已经来过几次，他也曾好言相劝，“小辈，事不过三，莫要再践踏沁仙山的底线。”
　　话音一落，男子的筑基期气势瞬间爆发，一股汹涌的法力向黎庙压来，虽然这道法力并不致命，但黎庙的眼中却带着一股深深的绝望。
　　他从未见过如此强盛的法力，可能在他眼中，这道法力比元婴老祖还强吧……
　　他被震退了十几步，一口逆血喷出，瘫软在地，身子骨似乎都要散架了，他却突然变得平静，也不再吵闹。
　　有时候真正的绝望跟痛苦，悲伤没有什么关系，真正刺入骨髓的绝望，反而让人心平气和。
　　周围的修士都离得远远的，有人摇头苦笑，有人眼中带着莫名嘲讽。
　　“从哪来回哪去吧。”男子冷哼一声，转身向修心阁走去。
　　没有热闹可看，周围的修士也渐渐散去，没人会去关注一个炼气期的散修会怎样。
　　一颗灵石也悄然从黎庙身上滑落，他凄凉一笑：“连你也看不起我吗？”
　　瑟瑟凉风中，叶，漫无目的的摇曳着，回旋在凉意之中，这颗下品灵石不断滚动，似乎像是压垮他的最后一根稻草。
　　黎庙面孔的道道皱纹被挤压得越来越深，沙哑的喉咙不断滚动：“连你也看不起我……”
　　就在此时，突然一只大手伸了过来，上面正是那颗掉落的下品灵石。
　　黎庙缓缓抬头，是一张微笑的脸庞，旁边还有着一头黑牛，他瞳孔大睁，连忙整理衣着：“前辈，是您！”
　　这些年他给不少前辈带过路，但是再也无一人多给他两块灵石，陈浔与那头黑牛灵兽一直被他记在心里。
　　“哞~”大黑牛还将旁边的几块灵石给捡了回来。
　　“好久不见。”陈浔一脸温和，“将灵石收起来吧，得来不易。”
　　“是，前辈。”黎庙声音苍老沙哑，已不再是当初那个眼中充满希望的中年人。
　　如此境遇，最怕的就是来自陌生人的一句突然关心，尤其这个人还是前辈。
　　他不知为何眼中会莫名涌出泪水，他记得自己已经多年没哭过了。
　　陈浔毫不讲究的坐在了地上：“为何一定要在沁仙山购买洞府。”
　　“哞？”大黑牛也蹲坐在了一旁，眼中露出疑惑，这些灵石，黎庙可以先提升实力的。
　　“不瞒前辈……我家三代生活在御虚城，但因为没有稳定住所，已经走的走，散的散。”
　　黎庙眼神浑浊不堪，目光希冀的看向沁仙山，“要是能在那里买一处洞府就好了……他们就不会离开。”
　　“原来如此，明年百年盛会，大拍卖会时，丹鼎宗会拿出筑基丹拍卖，也是给众散修的一条活路。”
　　陈浔拍了拍黎庙，眼神充满鼓励，“到时候直接去拍一颗，然后再来买洞府，我和老牛随一百灵石，咱们做邻居。”
　　“哞哞！！”大黑牛也是点头鼓励，陈浔说过：不偷不抢，努力的人上天是会保佑他的。
　　“多谢前辈，多谢黑牛前辈。”黎庙不断低头拱手，一滴滴豆大的泪珠落下。
　　“走吧，送你回家，你现在这状态也不好。”
　　陈浔探查了一下黎庙的身体，瞳孔微微一缩，“我们现在也没事做，不着急。”
　　黎庙依旧弯腰拱手，一句话也说不出，被陈浔强行用法力托起，随后朝北城而去。
　　半日后。
　　在北城繁华的背后，有许多看不见的密密麻麻的小破屋，这是散修的聚集地，鱼龙混杂，到处都是在城中讨生活的修士。
　　黎庙孑然一身，住在一间破烂的小木屋里，里面只有一张床，境遇似乎相当凄惨。
　　周围有不少散修路过，看见陈浔后都是拱手行礼，脚步加快了几分。
　　大黑牛站在屋外挤不进来，门太小太破旧，实在尴尬得很。
　　门外有一颗干枯的树木，树枝弯弯曲曲的伸向四方，没有一丝光彩，并不引人注目，反而在寒风的映衬下，有些凄凉，也有些萧瑟。
　　陈浔看向周围，没有丝毫介意，却是深深一叹，黎庙若是在乾国凡间，怎么也得是个大富大贵的仙师。
　　“前辈，耽误您这半日实在过意不去，这一百灵石您收下吧。”黎庙颤颤巍巍的说道，手中捧起灵石。
　　“我堂堂筑基修士，缺你那一百灵石吗？”陈浔嗤笑一声，“黎庙，你很不给我面子啊。”
　　“前辈恕罪！”黎庙神色一震，手都被吓得一抖，几块灵石稀稀落落的掉在了地上。
　　陈浔摆手，话音一转：“好好养伤吧，明年就是百年盛会了，总得抓住机会。”
　　“晚辈谨遵教诲。”黎庙朝着陈浔行了一个大礼，眼中满是感动。
　　陈浔自顾自的带着大黑牛离开了，走时却又是微微一叹。
　　陈浔看黎庙像是看见了当年的自己，若是没有长生，或许自己穿越而来后，会在凡间普普通通的努力过好一生。
　　也或许会接触到修仙界，然后努力的为修仙资源奔波。
　　不出意外，会因自己的修仙资质所限，最后抱有遗憾的死在宁云山脉深处，过程好像和黎庙并无两样。
　　长生者和修仙者的心态终究是不同，大家萍水相逢，也只能祝愿他的结局能更好一点。
　　黎庙轻靠在床边，微微阖上双眼，他觉得身体好痛，嘴中却在不断轻声低喃：“要是明年能拍到一颗筑基丹就好了……”


第123章 各大天骄出关 风云汇聚
　　夜色早已降临，放眼一看，无数星斗镶嵌在黛色的夜幕上，绚丽万分。
　　整个御虚城灯火通明，比白天还要繁闹，修士们的精气神和凡人完全就是两样。
　　回沁仙山的路上。
　　陈浔一边在鼓捣储物袋里的调料，一边在跟大黑牛吹着牛讲故事。
　　看见中意的店铺，他们也进去看两眼，大家都很讲道理，也没人把他们轰出来，说只看不消费，犯了忌讳。
　　不过有时路上也会有炼气期修士来叨扰他们一番，说什么有筑基修士召开的地下拍卖会，有很多市面上见不到的东西。
　　陈浔相当果断，一句没灵石，腰上开山斧不经意间一漏，法器都是黄阶无品的，拿头去拍卖啊。
　　这炼气期修士无数话语被卡在了喉咙，我尼玛……最后只得灰溜溜的离开，另寻他人去了。
　　这城中修士一多，什么牛鬼神蛇都跑出来了，结果都不用他说，最后反正要么邀请共探秘境，然后杀人夺宝一番。
　　要么背后又是什么大哥大出现，无数修士震惊，跟陈浔玩这种套路，太过时。
　　街道上，陈浔和大黑牛一脸舒服的从一家炼器店铺走了出来，啥都没买。
　　“老牛，回家做饭去。”
　　陈浔像是看够了，一手抱着大黑牛的头，“赤电狼的一百零八种烹饪之法，本座心中已经了然。”
　　“哞？！”大黑牛蹭了下陈浔，眼眶都睁大了不少。
　　“呵呵，西门黑牛，可不要小瞧了本座啊……”
　　陈浔露出低沉的神秘微笑，“这鹤灵树其实也可用作调味之用，它的那种特性就不是普通灵树能拥有的。”
　　“哞！”
　　“走走走。”
　　他们竟然一路小跑了起来，若是被人知道金丹大修士竟然如此作态，估计会惊掉一地眼球。
　　这城中的金丹大修士谁不是出入高雅贵门之地，可谓是‘谈笑有鸿儒，往来无白丁’。
　　沁仙山，一座偏僻的黄阶洞府。
　　陈浔撸起了袖子，手拿开山斧，锅碗瓢盆也摆放了出来。
　　他们时不时蕴养打磨这些老伙伴一番，还加了点炼器材料进去，丝毫没有破败的现象。
　　一座光滑平整的巨石之上，赤电狼被摆放在上面，陈浔与大黑牛已经做好开席之前的法事。
　　陈浔一会儿进入洞府拿些东西，一会儿又将肉摆放各处，大黑牛寸步不离的跟着，陈浔在哪它在哪。
　　“老牛，架火，架火！”
　　“哞！”
　　洞府外响起陈浔猖狂的笑声，斧法芬芳，各种调料已经准备就绪，还把一截鹤灵树枝给磨成了粉。
　　大黑牛做事有些毛躁，身躯晃动时把不少调料吹飞在了地面，被陈浔一拍牛头，好好唠了一顿。
　　不是每个人都能功成名就，陈浔与大黑牛这样的长生者，注定要在修仙日常生活的点滴中寻找生命的意义。
　　他们也没再去各大拍卖小会，每日闭门不出，修炼一事就花费了大半时间。
　　……
　　往事如烟，抖落一地风尘，不经意间，又是一年过去。
　　乾国百年盛会还有一月正式开始，整个御虚城人潮汹涌，城外不断有飞舟驶过，巨舟横空，各种飞行灵兽破空而来。
　　无数宗门弟子也在长辈的带领下朝着城中而来，人满为患，中心城区不少天骄已经开始文斗。
　　衔月楼今年也放出重磅消息，任微仙子正式出关，衔月楼当代第一人，天灵根者！
　　短短不到两百年，冲击到金丹期，未来不可限量，如果不半途夭折，衔月楼数百年后，当有一位新晋元婴期的滔天大修士。
　　坊间传闻，此女美貌气质更是绝顶无双，让无数男修士们那颗遁出红尘的心，又遁入了回来……
　　一石惊起千层浪，乾国除了紫云宗外，各大仙门的天骄们身负各自师尊重任，如果拿下此女，少奋斗几百年！
　　紫云宗自然也不甘示弱，沐晴仙子宣布出关，同样是紫云宗当代第一人，天灵根拥有者。
　　花会之上，那必是一番争奇斗艳，甚至无数修士对其的关注超过了天骄斗法！
　　但是其余九大仙门的当代第一人根本不屑，直接准备在中心城区摆擂，他们身姿飘逸，眼中带着绝强气势。
　　青阳门当代第一人，空永元，更是放出狠话：希望各国天骄能让我产生一点兴致……
　　无数女修士为之沦陷，这样伟岸的男人，或许才是道侣的最佳选择。
　　但是比起外界的纷纷扰扰，有两道身影与无数进城的修士相向而行。
　　夕阳西下，沁生凉意，似乎给了某人不能重写的结局最后一抹悲伤。
　　他们正推着一口木制的棺材，眼中平静的向城外走去，无数修士眼神诧异，多看了这一人一灵兽两眼。
　　黎庙走了，终是没有撑到盛会前夕，倒在了破旧小屋子的床上。
　　陈浔与大黑牛路过北城时，正欲去看望黎庙，但他已经死去了三天，身上的东西都已被搜刮一空，只有那有些泛黄的白衣还穿在身上。
　　他怎么死的，周围的炼气期修士众说纷纭，有说是老死的，有的说是被人骗了不少灵石气死的。
　　黎庙没什么朋友，每日卑微的活着，只想等到百年盛会去拍一颗筑基丹，然后购买一座洞府。
　　但显然，他已知道自己时日无多，也可能是灵石不够拍到筑基丹，才三番四次的去修心阁求情。
　　陈浔也知他身体情况，相逢即是缘，还是给他准备了一瓶调养的丹药，至少让他能撑到盛会结束，不要留下那么多遗憾。
　　但世事无常，哪怕是金丹大修士，也无法预测得到旁人的命运，他们还是来晚一步。
　　黎庙门外那干枯的树枝已经被不少人踩断，被寒风吹得四散，看来已经来过不少人……
　　城外，依旧喧闹，夕阳，依旧西坠，无数修士结伴同行，笑声不断。
　　陈浔与大黑牛将棺材埋在了天断大平原中，埋在了乾国之外，四周景象荒芜，令人举步维艰，或许这样就没人再能打扰他长眠。
　　陈浔没有立碑，没有做法事，而是吹起了唢呐，大黑牛则在一旁摇响了铃铛，荒芜之地，似乎是努力又不甘于平凡之人的最后归宿。
　　陈浔像在埋葬黎庙，又像在埋葬自己，他们终归是平凡的。
　　他们眼中没有怜悯，没有惋惜，好像什么情绪都消失了，只是一起盘坐在孤坟前，静默不语。
　　“道友，一路走好，就不远送了。”
　　“哞~”
　　漫天黄沙铺过他们的身影，一片灰褐浩茫中，他们的身躯也化作道道光点，转眼间消失不见。
　　这一年的长生点他们也继续加在了防御上。


第124章 百年盛会正式开始
　　陈浔与大黑牛也往中心城区而去，四处热闹繁华，陈浔看见了不少宗门弟子。
　　大黑牛眼带希冀，四处张望，如果可以的话……哪怕让他们看见几个熟悉的人也好。
　　他和大黑牛都没有交流，他们一路走一路张望，穿过一条条宽阔街道，无数修士与之擦身而过。
　　这种修士越多的地方，如果没有特定目标，神识越不能乱放，这是一个极其严重的挑衅行为，除非你真的是大哥，不怕众怒。
　　“老牛，顺其自然吧，他们应该都突破了，这修仙界谁资质不比我们好，呵呵。”
　　“哞哞~”
　　“我那本古籍还没打开，就是想着下次遇见，给他一个天大的惊喜，然后还给他！”
　　“哞！”
　　“到时候咱们就说，没错，我们就是传说中的惊天老妖怪，小辈们，颤抖吧，哈哈哈……”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛也笑了起来，却突然望向陈浔，眼中也稍带了些疑惑，如果陈浔真的想，可以悄悄回一下五蕴宗的。
　　陈浔心中一沉，拍了下它的牛头，开始转移话题：“哎哟，我去，老牛，你看那座拍卖大殿！”
　　“哞？”大黑牛瞬间不再多想，目光也被吸引而去。
　　他们站在街道的一角，中心城区离这里还有些远，但是已经能看见开放的拍卖大殿。
　　它名太沽殿，是一座相当古老的大殿，在各国修仙界享誉盛名，听说建城之初就已屹立在此，十大仙门共同执掌，维护，从未让外人染指过。
　　那种古老的底蕴真不是一般炼器之物能比的，就算是远观，都会让人肃然起敬，不觉沉浸其中，感受着修仙界的岁月变迁。
　　太沽殿整体呈黑金色，布局相当宏伟严谨，更是高大得与城墙平齐，俯视着四海八荒的来客。
　　平时太沽殿根本就不开放，被大阵包裹在内，如今才真正的显露人前。
　　陈浔咕噜的咽下一口唾沫，眼珠子瞪得老大，大黑牛同样如此。
　　他们默默相视一眼，都是同一个意思：这种建筑，修士也能打造出来？！
　　“老牛，我们走近去看，不然真是一天大遗憾。”
　　“哞！”
　　他们眼中带着震惊，一边走一边抬头看向远处的太沽殿，陈浔与大黑牛相当喜欢观城墙与建筑。
　　他们总觉里面藏了无数故事与智慧，或许整个修仙界也只有他们能沉得下心来，做这种浪费寿命之事。
　　中心城区相当开阔，几乎没有街道，亭台楼阁，全是各种巨型建筑屹立四方，就连酒楼驿馆都自带聚灵阵法，奢侈无比。
　　酒楼大多都有观台，许多拥有上位者气势的人坐在那看向地面，他们眼带锐利，周围还有不少仆从。
　　太沽殿的北方便是各大斗法擂台，各大势力与各大宗门的天骄们已经准备好露脸，还有一些隐藏天骄准备在盛会一鸣惊人，让众人‘震惊’一番。
　　周围人头攒动，相当热闹，但是禁止摆摊，各处都是十大仙门驻守的弟子，甚至还有金丹大修士。
　　太沽殿的西方便是花会之地，城西已花开遍地，长河从中流过，与天断大平原完全是两个世界，奇怪无比。
　　“这空永元前辈有些嚣张过头了啊。”
　　“此人不过金丹中期，竟敢号称同境无敌？在下不是很理解。”
　　“诸位不是忘了墨羽轩的虞东公子了吧，那扶桑天麟法，可是一门了不得的大法术。”
　　“虞东公子也是一位天灵根，听说师承乾国外的某位元婴老祖，看来这次盛会又是一番龙争虎斗。”
　　……
　　中心城区四处都是谈论声，焦点永远都聚集在那些天骄身上，陈浔与大黑牛坐在了城区的一角，默默观看起了大殿。
　　他们本来手痒想去摸摸的，但是太沽殿周围都是守护的宗门弟子，也只好作罢。
　　“老牛，咱们还差两株灵药，到时候也去参加拍卖大会。”
　　“哞~”
　　“不过这拍卖大会也是神秘得很，也不提前弄个拍卖名单出来。”
　　陈浔深深一叹，目光还放在太沽殿上，“这入场费就是一千下品灵石……”
　　“哞~”大黑牛也是哀叹一声，将牛蹄放在了陈浔肩上，还安慰起了他。
　　“老牛，没事，灵石可以再挣，本座是缺灵石的人吗？”
　　陈浔眼中毫不在意，只是下意识捏了捏储物袋，似乎担心它长脚跑路。
　　“哞！”大黑牛喷出一口鼻息，重重点头，十几万下品灵石呢，不得狠狠拿捏他们。
　　一人一牛不再多逼逼，勾肩搭背的看起了太沽殿，越看越有味，但是形象实在不怎么样，就差在他们面前摆个破碗。
　　日子一天天过去，整个御虚城也是逐渐起了波澜，四方云动，声势非常浩大，这中心城区都是一股剑拔弩张之势。
　　到处都是所谓的修仙界天骄，他们走路带风，心高气傲，锋芒毕露，身旁还跟着一大票人。
　　现在陈浔和大黑牛走路都得走慢点，呼吸都匀称了不少，免得冲撞到什么大哥，直接嘲讽他们几句然后被拉上斗法台。
　　就怕这万一没控制住，不小心把这些天骄打死了怎么办，那不就尴尬了吗……
　　太沽殿外大阵横行，修士云集，他们正穿过阵法禁制进入会场，拍卖大会分成两个部分。
　　侧殿是炼气期修士与筑基期修士会场，他们这层次一桌，入场只需交纳300下品灵石。
　　主殿则是金丹期与元婴老祖们会场，各国真正的权利最顶峰一桌，入场需交纳1000下品灵石。
　　陈浔也是摇身一变，又成了金丹期大修士，不过大黑牛依旧是筑基期。
　　他们打听过，灵兽跟随修士入场不多交纳费用，相当人性化。
　　正殿外，十大仙门的筑基期不断在招呼各位前辈，那些元婴老祖早已从另一道门中入场。
　　放眼望去，随便一看金丹大修士都有数百，相当恐怖。
　　“前辈是来参加大拍卖会的吗？”一位紫衫女子热情走来，看见陈浔已经在外面站了一会儿。
　　“对，不知道有什么规矩。”陈浔点头一笑，又扫视了周围一眼。
　　大黑牛此时都不敢乱瞟，牛尾耷拉着，呆呆的望向那个紫衫女子。
　　“前辈是金丹大修士，只需交纳一千灵石便可进入，没有多余规矩。”
　　“好，这是灵石。”
　　陈浔挥手从储物袋中拿出灵石，紫衫女子也拿出一枚储物戒接过，并且给了陈浔一个玉牌：
　　“前辈，这是您的房间禁制玉牌，地字序列357。”
　　“噢？不愧是十大仙门。”
　　陈浔双眼一亮，连忙接过，“多谢。”
　　紫衫女子露出甜美笑容，伸出一只手：“这是晚辈应当做的，前辈请入殿。”
　　陈浔拍了拍大黑牛，他们脚步一踏，将一丝法力注入玉牌里，瞬间走入阵法光幕之中。
　　如今近距离观摩太沽殿，又是把他们震撼了一番，但是周围修士太多，也没有过多停留。
　　太沽殿内相当空旷，如古罗马的斗兽场一般，但是观台上全是各式各样的房间，外面全是屏蔽神识的禁制。
　　陈浔粗略的扫了一眼，就算有各种各样的房间，那估计也可容纳上万人，真是大得离谱。
　　周围陆陆续续不断有金丹大修士入场，皆是沉默不语，但是看不到元婴老祖。
　　“老牛，估计那些元婴老祖们在最顶端的房间吧。”
　　陈浔扬了扬头，看向观台最上方，那些房间从外观上看相当有压迫感。
　　“哞~”大黑牛眼中有些紧张，这可是传说中的大人物，比磐宁城的青天大老爷还厉害。
　　“老牛，我们先去房间。”
　　“哞~”
　　正殿内到处都是台阶，随便走哪都可以上去，陈浔顺着玉牌的序列号，终于在观台中心找到了他们的位置。
　　陈浔和大黑牛又站在上面眺望了一眼，眼中带着一丝兴奋，真是见识大涨，一千灵石也不是那么亏。
　　房间外的禁制一碰到玉牌，立马开了一道口子，陈浔与大黑牛瞬间跳了进去……


第125章 辅助功法 玉灵篇
　　房间内被一层淡淡的光幕笼罩，竟然可以直接看到外面的拍卖台，视野像是被无限拉近了一般。
　　但是却丝毫看不见房间内的具体情况，隐私做的相当之好。
　　周围还有隔音阵法，角落处零散的摆放着几坛奇花异草，房间内充斥着一股淡雅的芳香。
　　“老牛，这是阵法吧。”
　　陈浔坐在了椅子上，房间内有一个大桌，上面还摆放着一个小册子，“你看别人专业的就是不一样。”
　　“哞~”大黑牛喷出一口鼻息，到处跑动，这绝对是阵法之效。
　　它不断看着一个红色圆柱哞哞叫，差不多能到人腰上的高度，绝对是炼器之物，而且还自带阵法。
　　大黑牛眼中透露出些许激动，它现在还不知道怎么在法器上加持阵法呢。
　　这十大仙门的底蕴传承真是太过强大，他们现在见识的修仙界之物不过是皮毛，根本就不是区区几百上千年能学完的。
　　“老牛，咱们要学的东西还多着呢。”
　　陈浔将水杯拿了出来，然后翻看起了册子来，“这里还有一些拍卖大会的介绍。”
　　“哞。”大黑牛听后也是跑了过来，和陈浔一同看起了上面的内容。
　　写的是拍卖大会不接受以物易物，也不接受拖欠，所有拍卖之物价高者得。
　　若是上头乱喊价，最后付不出灵石，结果便是清空所有财物，被御虚城永久拉入黑名单，若不经允许入城，十大仙门共诛之。
　　他们看到这里都是微微倒吸一口冷气，果真是人的名，树的影，又继续往下看。
　　拍卖大会开始之时，太沽殿内阵法开启，房间内的红柱上可将报价用法力打出。
　　拍卖成功后会有人前来收取灵石，物品也自会通过阵法传送而来。
　　“老牛，传送阵啊！”陈浔猛的一拍大黑牛。
　　“哞！”大黑牛被拍的惊叫一声，气得它直接把陈浔的水杯给抢了，还舔了两口里面的茶水。
　　陈浔根本没在意，注意力还在传送阵上：“老牛，若是今后你能布置传送阵，谁还能挡我们跑路？！”
　　“哞？”大黑牛蹭着陈浔，牛眼精光大闪，“哞！”
　　陈浔大叹一口气，当年南斗山的传送阵他就羡慕得紧，奈何根本没有机会接触。
　　“哞哞~”大黑牛用牛蹄拍了拍陈浔，让他不用担心。
　　“没事，咱们多看看，到时候去墨羽轩的店铺买点好东西。”
　　陈浔一笑，眼中竟然充满感慨，这未来之路当真是精彩，“老牛，咱们好好活下去。”
　　“哞！”大黑牛心中也是充满高兴，大叫了一声，跟着大哥就是好。
　　后面就是一些场地规矩，不可随意走动等等。
　　陈浔与大黑牛也是安静了下来，目光看向拍卖台，那里已经站着几位气势强盛的金丹期大修士。
　　半个时辰后，太沽殿内响起一阵钟鸣，大殿外的巨门响起一道沉闷声，正式关闭，拍卖盛会就此开始！
　　陈浔抱着水杯脸色微红，不知道这里面会有多少宝物，十几万下品灵石应该够吧……
　　大黑牛目不转睛的看着外面，心中期待会不会有什么阵法之物。
　　拍卖台上，一位身穿鹤氅的金丹期老者目光平静，拱手朝向各个房间，浩大浑厚的声音随着法力而出：
　　“我乾国百年拍卖盛会，正式开始，愿诸位前辈、道友满载而归。”
　　老者的声音不断在太沽殿内回荡，十个圆柱从拍卖台上缓缓升起，相当慎重。
　　“第一件，玉灵篇，可在金丹期之下凝练体内两成法力，是修仙界不可多得的辅助功法。”
　　老者开始不急不缓的介绍起来，“此篇被查验后，却有一个巨大弊端，破境之时也会难上两成。”
　　“起拍价，5000下品灵石，每次加价不得少于一千下品灵石。”
　　话音一落，拍卖台上不断响起微光，已经有人开始出价。
　　“已经有道友出到七千，呵呵，看来诸位也是不想让此物蒙尘啊。”
　　老者脸上挂起了微笑，只念出每次的最高价，并不会念出多少房间号出价，他言语间还调节起了气氛。
　　“噢？已经有道友出到九千灵石！不过玉灵篇确实会让同境战力大涨。”
　　“一万一千灵石，道友好眼光！”
　　……
　　老者眼中不断闪现着笑意，言语间皆是从容，相当的老江湖，也不知道十大仙门从哪找的。
　　房间内。
　　“卧槽……老牛，咱们这层次，灵石都开始万开头了吗？！”
　　陈浔与大黑牛都不自觉的站了起来，眼中带着浓烈震惊。
　　“哞？”大黑牛拱了拱陈浔，这辅助功法还挺适合他们。
　　“老牛，不急，咱们有十几万灵石呢。”
　　陈浔狠狠咽了一口唾沫，不过眨眼间，这玉灵篇已经涨到1万5千灵石，而且还没有停下的趋势。
　　“老牛，拼了，两万下品灵石！”陈浔嘭的一下将水杯放到桌上，胸口开始微微起伏。
　　“哞！”
　　大黑牛怒叫一声，法力直接传入圆柱中，再不买，估计后面的东西都没他们的份。
　　拍卖台上。
　　老者缓步来回游走：“呵呵，已经有道友出到两万，当真是大手笔。”
　　“两万一。”
　　……
　　“两万三。”
　　……
　　“三万下品灵石！不知还有道友要加价吗？”
　　老者说完后眼中都闪过一丝惊异，果然在这拍卖盛会上，什么东西都会高于市场价。
　　过了一会儿，无人再加价，嘭！一锤定音，此物被人拍下。
　　房间内。
　　陈浔人傻了，无力的坐在椅子上，别看这拍卖大会专业是专业，但东西贵也是真贵啊……
　　“哞~”大黑牛无力的叫了一声，这三万灵石就是他们拍的。
　　“这他娘的，不会有托吧……”
　　“哞哞……”
　　陈浔与大黑牛四目相对，头上一滴冷汗缓缓流下，这十几万下品灵石突然好像有点不够看。
　　此时房间内的禁制微微震动，隔音阵法开了一道口子，是十大仙门的人前来收取灵石。
　　“前辈。”房间外响起一道男子的声音。
　　陈浔连忙调整状态，目光相当淡定，沉声道：“进来吧。”
　　他大手一挥，玉牌亮起一道灵光，一位玉树临风的筑基期修士走来。
　　“前辈将灵石放入储物戒中便可。”男子拱手恭声，将储物戒拿了出来。
　　陈浔眼睛余光瞥向大黑牛，随后将头侧了过去，不想看。
　　“哞~”大黑牛身上不断掉落储物袋，看得男子瞳孔微睁，这是金丹前辈？
　　最后三万下品灵石离他们而去，男子从袖中拿出一道传音符箓，拱手退出了房间。
　　圆柱上也亮起一道五色光芒，‘玉灵篇’被传送了过来，然后被陈浔收到储物袋中，回去再研究。


第126章 地阶下品 北寒灼莹炉
　　不过别人也没多收取额外灵石费用，这让陈浔心中好受了不少。
　　他和大黑牛继续将目光放回拍卖台上，第二件拍卖物是一件法器，最后被拍出三万五灵石的高价。
　　看得他们额头的冷汗又悄然流下两滴。
　　而后面的东西也是越来越离谱，法器，千年灵药，中品丹药，天材地宝，灵兽应有尽有。
　　都是一些店铺不卖的奇物，但是并没有他们所需要之物，只能眼巴巴的看着。
　　而这些物品的价格也是一个比一个高，已经开始突破五万下品灵石。
　　陈浔在桌子上奋笔疾书，拿出小册子不断记录物品名字，还粗略的画了些图，写出它们的大概价格。
　　真是开眼界了，开天大的眼界了！
　　大黑牛也在一旁急得哞哞叫，不断补充细节，心脏跳动得砰砰快。
　　不过盛会持续一年，拍卖大会都有三次，期间间隔四月，所缺的两株灵药总会遇见，他们心中根本不慌。
　　拍卖台上，老者脸色微微红润，旁边正摆着一个巨大笼子：
　　“碧溪焰口鸟灵兽幼崽，已经有道友出到9万灵石！”
　　“若是好好培养，那便是一大筑基后期的臂助。”
　　老者开始滔滔不绝起来，眼中再无沉稳，“若是得到了什么大机缘，破入金丹期也不是不可能。”
　　“有道友出价9万五千灵石。”
　　……
　　“十万灵石，慧眼如炬啊！”
　　……
　　虽然拍卖台上只有一人，但是气氛依旧火热，若是没有房间阻隔，不知道整个大殿会喧闹成什么样子。
　　某个房间内，不断传来大吼：
　　“卧槽，老牛，这些人不会家里有灵石矿脉吧？！”
　　“哞哞！”
　　“我真是服了，这拍卖大会持续整整一天，这才哪到哪，竟然都开始十万起步了。”
　　陈浔的水杯都是一颤，他摇摇晃晃的喝了一口，感觉异常烫嘴。
　　大黑牛的牛头也是无力的靠在陈浔身上，眼神相当懵圈。
　　它心中笃定，这些人绝对是把灵石矿脉给刨了，根本不缺灵石，想买什么买什么。
　　“老牛，日后本座有一个大计。”
　　陈浔胸口起伏不定，眼带凌厉，“以后要是遇见无主的灵石矿脉，它娘的，刨！狠狠的刨！”
　　“哞！”大黑牛怒叫一声，浑身突然充满了力量，轰然起身，必须刨了！
　　陈浔冷哼一声，眼中又开始充满自信：“咱们必须要做这修仙界的财主，买赤电狼也得买两头。”
　　“哞？”大黑牛疑惑，一头就够吃了啊。
　　“买一头扔一头，不然别的修士还以为我们这种大财主吃不起呢？！”
　　“哞~~~”大黑牛舒服了，牛尾翘上了天，还是大哥说的有道理。
　　“老牛，继续看，放平心态，本座什么身份？你西门黑牛什么地位？！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛眼中振奋，它从来不会怀疑陈浔，我们是修仙界的大财主啊，现在不过是区区十几万下品灵石的小生意。
　　陈浔呵呵一笑，举手抬足间充满从容，又喝了一口养生茶，倒是不那么烫嘴了。
　　拍卖台上。
　　一座冰蓝色的炼丹炉被放在台上，相当之大，不过一看就被用过许久，倒是有那么一股祖传的味……
　　“此物乃是某个宗门出售，名为‘北寒灼莹炉’，想必诸位也能看出，它乃是炼丹炉。”
　　老者说到这里一顿，卖了个关子，“经鉴定，此炉曾经可能是地阶下品炼丹炉！”
　　“但是……”
　　房间内陈浔已经被带动得心提到了嗓子眼，他其实挺缺一个炼丹炉，成丹率太低，跟他的黄阶炼丹炉有‘很大’关系。
　　大黑牛也是紧张兮兮的看着拍卖台，陈浔其实也提过那么几次，他想换个炉子。
　　但是各大店铺卖的都是玄阶下品，不但价格昂贵，材质还相当普通，除非你自费出材料，去城里的炼器店定制。
　　陈浔与大黑牛的目光都是死死的盯着拍卖台。
　　老者微微一笑：“此炉因年代有些久远，似乎还遭受过大战的波及，品阶已经掉落到玄阶中品。”
　　“不过它依然带了许些地阶法器的特性，例如可增幅丹火，让神识操控时更加契合。”
　　他说到此处又是一顿，看向北寒灼莹炉，“想必诸位道友也是心中好奇，如此宝物为何会送拍，其中是否会有什么不妥？”
　　房间中，陈浔与大黑牛疯狂点头，太过上道，说到他们心坎里去了，这种东西一看就是传承之物。
　　老者目光郑重，一字一句道：“其实送拍之宗门也并未说清缘由，但是乾国十大仙门作保，拍卖之物绝无问题，也并未潜藏什么禁制与危险。”
　　太沽殿各个房间内的修士听后皆是神色一抽：“……”
　　“起拍价3万下品灵石。”
　　“三万一千。”
　　……
　　“有道友已经出到四万，此物虽有破损，但也不是一般玄阶中品炼丹炉能媲美的。”
　　……
　　“五万灵石！有道友已经出到五万，想必诸多道友已经看上了此物特性。”
　　……
　　房间内，陈浔目光沉稳，看向大黑牛：“老牛，咱们还有多少灵石。”
　　“哞~”大黑牛一个水灵诀就在地上写字：十四万三千一百五十二块下品灵石。
　　“老牛，我想买这个。”
　　“哞！”
　　大黑牛完全没有意见，重重点头，陈浔炼丹有多辛苦，只有它知道，他那无数本小册子，一大半都是炼丹的失败经验。
　　陈浔呵呵一笑，也朝着大黑牛点头。
　　拍卖台上，价格依旧在飙升，已经到达了九万下品灵石。
　　要是在城中的炼器店，就算是私人定制，这玄阶中品丹炉也到不了这么离大谱的价格。
　　“老牛，直接十万，吓唬他们一手。”
　　“哞~”大黑牛应声，体内法力拍向圆柱，随后上面亮起一道灵光。
　　拍卖台上，老者略微激动：“十万下品灵石！看来此炉也是让诸位道友有了收藏之意，不过依在下拙见，此物确实当得。”
　　“大爷的，你是真能抬价啊，这拍卖一行是你家祖业吧……”
　　陈浔心中暗骂一句，悄然捏紧了拳头，此獠有些专业过头了，留他不得！
　　“哞~”大黑牛又开始加价，它牛眼圆睁，没有丝毫心疼，把灵石用光也得买。
　　“十二万五千灵石，还有道友要加价吗？”
　　老者满面红光，就这一场拍卖的提成，就足够他几十年的修仙资源。
　　这种机会可是羡煞他身边的无数道友，但谁叫他有这个技术，哪怕金丹期也能拉得下脸呢。
　　各个房间的大修士们却微微皱眉，这种丹炉对修为和实力没什么提升，就对炼丹师还有点用，而且还是破损的……
　　虽然它曾是地阶下品，但若是修复也不知道要投入多少珍稀材料进去，完全就是无底洞般的存在。
　　玄阶中品，价格已经超过他们心理预期太多，都没有再出手之意。
　　嘭！
　　一锤定音，北寒灼莹炉被某位大修士成功拍下。
　　房间内。
　　“老牛！漂亮！！”
　　“哞哞！！”
　　陈浔与大黑牛激动得抱在了一起，口中不断发出喜悦的大吼，又在修仙之路上迈出一小步。
　　过了一会儿，房间外来人收取灵石，还送了他们一个大号储物袋，里面装着炼丹炉。
　　这可把陈浔与大黑牛高兴坏了，白嫖一个储物袋，似乎这十几万灵石也不是花的那么亏，十大仙门还真是会做人。


第127章 压轴之物 下品培婴丹
　　“老牛，没灵石了，我们就看看，拍卖会结束我们去赚灵石。”
　　陈浔眼露强烈兴奋，“这百年盛会那么多修士，可是大赚一笔的好机会。”
　　“哞！”大黑牛又往陈浔身边靠了靠，两只牛蹄抱着茶杯，用吸管喝了起来，它有些口干舌燥。
　　他们开始当起了看客，各种奇珍一一出现在拍卖台上，价格也在不断刺激着他们的神经。
　　到了后面已经出现元婴期所用之物，竞拍竟然开始用中品灵石出价，看得陈浔与大黑牛瞠目结舌。
　　中品灵石他们到现在都没见过，但是早已听过其大名。
　　中品灵石已经自带五行属性，那灵力纯度是下品灵石的百倍，甚至在破境之时都会有略微的加成效果。
　　各大宗门的那些巨舟法器，全是用中品灵石驱动，属于是修仙界的战略储备资源，轻易不拿来交易或者使用。
　　房间内，陈浔与大黑牛听着他们的竞价，浑身微微颤抖。
　　就是把他们家当全卖了，也值不了这么多中品灵石，一株三千年元婴期用的灵药，竟然拍出了三千中品灵石的价格……
　　而且竞争相当激烈，那老者已经满脸潮红，话音都有些微微颤抖。
　　陈浔暗自咂舌，若金丹修士真跟那些元婴老祖们抢东西，估计拍卖结束后要被拉去好好谈话一番。
　　“这些修仙界大人物们是真有钱。”
　　陈浔吐出一口浊气，眼中有些愣神，“老牛，估计咱们修仙界大半财富都在他们身上吧。”
　　“哞~”大黑牛喷出一口鼻息，没有听懂陈浔的意思。
　　陈浔目光变得越来越深邃，让人看不透他到底在想什么，只是拿起水杯喝了一口。
　　“哞？哞哞？”
　　“无事。”
　　一道淡然的声音响起，大黑牛看了看陈浔，响起一声低哞。
　　它不喜欢陈浔这个样子，哪怕它知道陈浔心里藏了许多没告诉它的事，但它还是喜欢陈浔傻乐的样子。
　　“哞！”大黑牛突然拱向陈浔，咧嘴一笑。
　　嘭，陈浔直接从椅子上起飞，水杯都给打翻了，他脸色大惊：“你大爷的！老子的养生茶啊！”
　　“哞~~！”
　　“西门黑牛，给本座死！！”
　　一人一牛直接在房间里打了起来，现在的拍卖之物反正也买不起，买得起也不敢买。
　　最后大黑牛被陈浔使出力拔山兮气盖世，只手镇压，老老实实的蹲坐在地。
　　他们又开始记录起元婴老祖所拍之物，那可能真的是乾国内外的绝世珍宝了。
　　虽然金丹期的记忆力已经大增，但他还是喜欢在小册子上写写画画，对于长生者，能记录的经历总是宝贵的。
　　一天一夜后，压轴之物终于在万众瞩目下登场！
　　“培婴丹一枚，乃十大仙门共同出材料，由丹鼎宗炼丹大师合力炼制！”
　　老者深吸了一口气，强行压制住了心中的贪欲，“此乃无上宝丹，品质虽为下品，但却能增加结婴成功率的两成！”
　　各个房间内，不管是金丹期大修士，还是元婴老祖储物戒都已经拍在桌上。
　　乾国百年盛会，第一次拍卖大会的压轴之物，十大仙门都会拿出一枚下品培婴丹作为对各国高阶修士的诚意。
　　这也是御虚城能长久下去的最大原因，面子都是相互给的。
　　金丹大修士自然需要此物，元婴老祖们的后辈也需要此物，每百年都是争得头破血流，家当掏空。
　　甚至还有大小宗门举全宗财力争夺此物的情况，这对于他们来说就是一次天大机缘。
　　“起拍价，五千中品灵石，每次加价不得低于一千中品灵石。”
　　老者甚至开始用法力加成在声音上，尾音不断回荡在大殿，“请诸位道友、前辈开始出价！”
　　话音一落，圆柱之上的报价不断跳动。
　　“六千中品灵石！”
　　……
　　“八千中品灵石！”
　　……
　　“一万中品灵石！”
　　……
　　房间内。
　　陈浔与大黑牛淡定的喝着养生茶，穷得开始摆烂，连别人的起步价都摸不到零头。
　　“呵呵，老牛，连培婴丹这种传说之物都有，有点意思。”
　　陈浔目光异常平静，手中拿起养生茶喝了一口，他嘶的一声，怎么这么烫嘴。
　　“哞~”大黑牛眼中无所谓，心中毫不羡慕，只是嘴角已经流下羡慕的泪水。
　　“估计不少金丹期的宗门都用出底蕴了吧。”
　　陈浔目光幽幽，“这要是结婴失败，修仙资源可全落在十大仙门手上了。”
　　“哞？”
　　“下限南斗山在十大仙门手上，上限培婴丹也在十大仙门手上，老牛，这就是别人霸主的原因。”
　　“哞~”
　　大黑牛似懂非懂的点头，牛眼满是睿智般的思考之色。
　　“一万五千中品灵石了，老牛，我们还是先退场吧。”
　　陈浔拿起水杯起身，就此次拍卖会已经让他见识大涨，眼界都提高了一大截，“受益匪浅啊。”
　　“哞！”大黑牛也是起身，咧嘴一笑，他们从前不过是小打小闹。
　　在太沽殿的侧门将玉牌归还后，两道身影悄然离开，殿内争夺依旧火热。
　　……
　　殿外，天穹一碧如洗，阳光金黄刺眼，舒倘，漫长。
　　陈浔与大黑牛轻轻舒了一口气，随后隐入无尽修士人群中，消失不见。
　　他们开始在东城，北城，南城抛售五百年灵药，各种筑基期丹药，甚至还去小型拍卖会上送拍。
　　但从不售卖珍稀之物，御虚城人流量之大，完全就是一片浩瀚的修士人海。
　　陈浔与大黑牛每日小赚一笔灵石就收手，大概有3000下品灵石……
　　五日后，御虚城彻底沸腾。
　　到处都是修士们的谈论声，掀起了滔天波澜。
　　中心城区正式展开天骄大战，一根根庞大的阵柱伫立各大斗法擂台，足足有数丈之高。
　　无数虹光冲天而起，掀起一大片防御光幕，以免法力波及周围。
　　元婴老祖们远坐西方天边的浮空观台，正目光睥睨的看向整座巨城。
　　观台之上还有各大宗门之主，各大势力之主落座四方，气势滔天。
　　而禁空法阵根本对这等人物不起作用。
　　天骄斗法，声势之浩大，是百年盛会真正的重头戏，无数人在此扬名天下，名利双收。
　　五大斗法台下早已围满了人，人头攒动，喧闹声大起，都在等待主角登场，眼露强烈期待。


第128章 没错 我们是震惊的路人
　　“这空永元太过目中无人，只望有人能好好收拾他一下。”许多人都在谈论。
　　“呵呵，惊雷门的天骄沈语岂会饶他？听说两人早就积怨已久。”
　　“只能拭目以待了啊，十大仙门的天骄可没一个弱者。”
　　……
　　斗法台下不断有修士们的谈论声，他们唾沫四飞，搞得像比那些天骄还激动，参与感瞬间拉满。
　　陈浔与大黑牛笑呵呵的走到人群边缘，将众修士护至身前，实在抢不到前排位置。
　　斗法台离他们的位置相当之远，不过却是高台，对金丹期的视力来说毫无问题。
　　那些亭台楼阁的露天台倒是一个观看的好位置，但是价格太过昂贵，不在他们的考虑范围之内。
　　“老牛，这架势，比咱们五蕴宗大比可浩大多了。”
　　陈浔东张西望传着音，他手牵大黑牛，怕被人潮给挤散了，“你看西方的天上，全是大人物。”
　　“哞哞！”大黑牛也是张望着脑袋，靠在陈浔身上，寸步不离。
　　陈浔嘴都给笑咧开了，这种正规级别的热闹他们就爱看，是非牵扯不到他们头上。
　　“哞~”大黑牛蹭了蹭陈浔。
　　“放心带了的，瓜子可是好东西。”
　　陈浔一拍储物袋，一团瓜子浮空，一人一牛就开始吃了起来，等待着大会开始。
　　周围的修士们不断高呼惊喊，他们也是好奇的望向他们，嘴中磕着瓜子。
　　足足一个时辰。
　　西方天际上的观台光芒涌动，浩瀚法力平铺天际，并响起一道浩大沉稳的声音：“开始。”
　　整个御虚城的修士似乎都被这道威势所震慑，瞬间变得一静。
　　陈浔与大黑牛的瓜子嗑到一半也不敢再继续嗑下去，不能破坏气氛。
　　就在此时，无数修士突然望向天穹。
　　轰！
　　轰！
　　东方天际，一位气势超然的金丹中期修士踏空而来，他浑身涌动磅礴的法力，每踏一步，似乎半空都要震动回响。
　　只见那人一袭白衣，容貌俊美绝伦，眼眸多情又冷漠。
　　他一手负背，举手抬足间皆是从容，皆是视天下修士于无物的无敌之意。
　　“青阳门，当代第一人，空永元，他来了！”
　　“嘶……就这等出场气势，就不知力压多少金丹大修士。”
　　“哎，这就是现实啊，别人不管是背景还是实力，都是我等仰视的存在。”
　　“老牛，哈哈哈，6666。”
　　“哞~~”
　　……
　　四面八方，响起无数喧嚣哗然之声，诸多好奇，炽热，崇拜，惊讶的目光，齐刷刷落在空永元身上。
　　然而他目光依旧平静，似乎早已习惯这种场景，轰然从天而降，稳稳落在斗法台上。
　　空永元嘴角扬起一抹弧度，目光看向某个方向淡然开口：
　　“何人敢战。”
　　话音一落，周围又是响起了诸多喧哗惊呼之声，目光皆是看向另一方的天边。
　　远空，一道浑身笼罩在雷芒中的身影，踏空而来，渐渐露出了身形。
　　是一位身姿挺拔，眉目带着桀骜之意的青年。
　　“惊雷门，沈语来了，那个传说中的变异天灵根，雷灵根！”
　　“这种异灵根千年难遇，不知战力会有多强大，哎！”
　　“真是百闻不如一见，气息果然强盛！”
　　“老牛，恐怖如斯啊，6666！”
　　“哞~~”
　　……
　　周围又是一片震惊惊呼，陈浔与大黑牛也跟着震惊起来，参与感不拉满，这热闹不就等于白看。
　　这禁空大阵对于他们自己人来说就是禁了个寂寞。
　　轰！
　　沈语从空中踏然而下，与空永元相对，微微仰头：“空永元，终于不躲在青阳门里了？”
　　“沈语，莫不是因为当初我受伤，你因此胜我一招，就觉得自己配站在我眼前了？”
　　空永元依旧淡然，似乎根本没将沈语放在眼里。
　　沈语笑着摇了摇头：“空永元，你想错了，我其实从未把你放在眼里。”
　　语气可谓极尽蔑视。
　　此话一出，空永元身上一股勃然的杀意，忍不住迸发。
　　他眼中涌动冷意：“夸夸其谈，沈语，希望你的法力能像你的嘴一样硬。”
　　“呵……”
　　一声冷笑传来，沈语眉目间皆是自信，似乎有什么不为人知的底牌。
　　四下突然沸腾，满场哗然！
　　文斗！
　　万众期待的文斗终于来了！
　　“老牛，他娘的，精彩啊！”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛看得满脸激动，瓜子越嗑越香，这些天骄终于没有不说话装高手了，他们最想看的就是这个。
　　斗法台上，两人的气势越来越强势。
　　“沈语，手底下见真章吧，我不想和你废话。”
　　“正有此意。”
　　轰！
　　话音落下之际，他们气势都攀升到了极点，身体内猛然传出一道磅礴的法力。
　　恐怖的气息，如同火山一般爆发。
　　斗法台上两人招式正式碰撞，轰鸣雷霆声大震，波澜四起！
　　斗法台中的波动十分惊人，那防御光幕上不断闪过微光，但就算如此，不少旁边的修士都跑得远远的。
　　两人大战到白热化，到最后，空永元身上都是有着点点血渍。
　　而沈语嘴角，亦是带出了一抹血迹。
　　又开始了新一轮的大战。
　　……
　　陈浔与大黑牛看得津津有味，那特效真的是相当不错。
　　“老牛，精彩吧，这可都是真正的天骄。”
　　陈浔伸长了脑袋，不愿错过任何细节，“不过这人的雷霆之力比天劫还是差了点。”
　　“哞~~！”大黑牛看得比陈浔还认真，修仙者又在给它杂耍表演了。
　　这比当初磐宁城的喷火修士还厉害，若不是规则不允许，它少不得要上去扔两个铜板。
　　然而就在此时！
　　另一边又响起无尽喧哗声，天穹各方都有天骄踏空而来，气势无双，甚至还有女子。
　　“墨羽轩的虞东公子到了！”
　　“十大仙门的无念宗，宁吴也到了！”
　　“快看，那不是十大仙门，沧海宗的司洛仙子吗？！”
　　“6666！”
　　“哞~”
　　……
　　许多修士的目光都看向司洛，眼中都是涌现惊艳，心潮相当澎湃。
　　一身大红裙袍的司洛，妩媚而娇艳，绝丽无双，不过她的目光却是看向各方天骄，带着一抹笑意。
　　他们立于各大斗法台，将斗法盛会开始拉向高潮！
　　历届规矩，先文斗，再武斗。
　　哪怕是天骄，都开始文艺的对喷起来，先将仇恨值拉满。
　　陈浔与大黑牛的目光都有些看不过来了，又想看那，又想看这，主要是想听听文斗。
　　各大天骄的风流往事，恩怨情仇尽在其中……


第129章 法力加成后的玉灵篇
　　陈浔与大黑牛听得如痴如醉，‘飘飘欲仙’。
　　那种感觉，就如在听……
　　司洛本是一落魄之女，曾经与墨羽轩的虞东公子产生过情感纠葛，却遭无念宗宁吴横插一脚！
　　后沧海宗慧眼识珠，将司洛接到宗门，却又遭无数同门冷嘲热讽，无数次的隐忍换来的只是变本加厉……
　　只需在天骄之战打败司洛，让她心服口服，就可聆听她的复仇计划。
　　绝！
　　“咔……咔。”
　　陈浔与大黑牛不断磕着瓜子，还在听周围的修士们不断补充，目光不断乱瞟。
　　斗法台上，法力的虹光不断炸响，各种五花八门的法器齐出，到处都是震惊之声。
　　他们就在外围不断转悠了起来，一会儿看下这个斗法台，一会儿看下那个斗法台。
　　后面还会有筑基期的大战，算是候补天骄了。
　　“哎哟，不得了，不得了。”
　　陈浔日入上千下品灵石，心里笑呵呵，“老牛，那空永元和沈语差不多五五开吧，都挺强的。”
　　“哞~！”大黑牛也是点点头，牛头一直往外偏。
　　“那司洛姑娘也是个狠人，但是那虞东公子有些提不上劲儿的感觉？”
　　“哞！”
　　他们离人群越来越远，找了块空地坐下来，耳边终于不再那么吵闹，全他娘的是震惊声，嗡嗡的。
　　陈浔从储物袋拿出一块赤电狼的肉干：“老牛，咱们一人一半。”
　　“哞~”大黑牛高兴的蹭向陈浔，牛尾甩了甩。
　　“老牛，花会咱们就别去了。”陈浔慢条斯理的吃着肉干，目光还看着斗法台。
　　“哞？”
　　“咱们不是打听过吗，那是别人天骄交友的地方，都是会一些琴棋书画的才俊，我们又不是。”
　　陈浔面色微红，不经意间瞥了一眼大黑牛，“虽然本座画作足以惊世，但别人终归是小辈，没有必要去抢别人的机会。”
　　“哞~~~”大黑牛似乎想通了，一口鼻息喷了半天才喷完。
　　陈浔眉头微挑，不动声色的拍了拍大黑牛。
　　后者一惊，怎么感觉陈浔不怀好意呢，它也没多想啥啊。
　　一连三天，陈浔与大黑牛都坐在原地看金丹期天骄斗法，还跳出不少黑马，反正到处都是惊呼声。
　　还有不少‘路人天骄’上前挑战，结果狠话都还未说完，直接被打得身受重伤退场。
　　他们也是个看客，坐在远处地上傻乐呵，瓜子嗑得咔咔响。
　　路过的修士都不知道他们到底在乐呵啥，估计是物极必反，被那些天骄斗法吓懵了。
　　但是，对于陈浔与大黑牛来说，那种不被针对，不被嘲讽的自在感觉，是一般人体会不到的快乐。
　　他们也从不会在意别人的异样目光，大家彼此不过是过客罢了，说不得归天之后，他们还能遇上吃席。
　　……
　　太阳已经从东边升起，泛红了云彩，放射出万道光芒。
　　天骄盛会还未结束，陈浔与大黑牛缓缓起身，朝着沁仙山的方向走去。
　　他们与无数还在赶来的修士们渐行渐远，留下两道普普通通的背影，只不过在骄阳的照耀下有些灿烂。
　　沁仙山，陈浔与西门黑牛之家。
　　“老牛，你先去忙，我看看玉灵篇。”
　　陈浔靠在洞府外的巨石上，手上捧着这本辅助功法，“有用就学，没用我再拿去拍了。”
　　像这种功法完全可复制无数本，没有太多保密手段，但是法不可乱传，总会产生出许多莫名祸端。
　　说不得就有仇家就找上门来，说就是你小子的门徒吧，可总算被我逮到了。
　　也会被大势力逮到，说大肆乱传播我等售卖的珍稀功法，这个仙还是别修了，升仙去吧。
　　而这些事全是修仙界真实发生过的，全是血淋淋般的教训，如同当初的九星谷小册子。
　　这也算是修仙界的潜规则，有好东西自己捂着就行，陈浔也只是随口说说，可不敢真拿去再拍。
　　“哞！”大黑牛连忙应道，一团黑影直接奔向灵兽室，灵药已经几天没管。
　　陈浔眼神陷入沉思，他们没接触过什么功法，尤其还是这样的辅助功法。
　　自创功法的畅想到现在都还未付诸实践。
　　“凝练体内两成法力，真的假的啊，本座体内的法力可有些不一样。”
　　陈浔一手垫在脑后，开始翻看了起来，“竟然是压缩体内法力的储量，提升浓度……”
　　怪不得会造成突破困难，这种法力运行路线，创造此法的人算是个天才也算是个疯子。
　　陈浔根本没有修炼，而是研究了起来……时不时还评头论足一番，跟修仙界的大部分修士完全不一样。
　　别人得到上等功法都是巴不得直接修炼了，品质越强越好，根本不会考虑其它。
　　一连半日，陈浔已经将功法路线了然于胸，他通体冒出银色微光，气势渐渐变得强盛。
　　他盘坐于巨石之旁，开始阖眼。
　　“恩？！”
　　不过一盏茶的时间，陈浔周围烟尘飞舞，他轰然睁眼，眼中大惊，“辅助功法还带法力加成的？！”
　　“哞哞？！！”
　　一片法力光点凝聚，大黑牛瞬间出现在陈浔面前，它眼中大惊，陈浔怎么了。
　　“没事老牛，咱们遇见好东西了，哈哈。”
　　“哞~”
　　大黑牛舒了一口气，又慢慢的跑向洞府里，一脸欢快轻松。
　　陈浔满脸大喜之意，眼中依然是不敢置信，按道理来说只有法术才加成啊。
　　他们修炼的功法从未算在法术中，只是修为精进的一种手段，都是一步一步的老实晋升。
　　陈浔又阖上了双眼，开始修炼起玉灵篇，感受着法力对这种辅助功法的加成。
　　又是半日。
　　大黑牛在洞府前睁大了双眼，陈浔浑身冒着银光，周围盘旋五道不同属性的法力链条，将他围裹成了一个圈。
　　他浑身都充满着一股神韵，就如当初突破金丹期时的状态。
　　“哞~！”大黑牛震惊的喷出一口鼻息，这绝对是陈浔的最强状态了！
　　虽然那些仙门天骄相当强势，但是它绝不会怀疑，他们要是惹到大哥陈浔，估计能被他一巴掌直接拍死……
　　此时陈浔体内的法力正在产生一股异变，周围都在产生一股压抑的轰鸣声。
　　嗡—嗡—嗡—
　　大地，碎石，树木，溪流，还有火属性之物，似乎都在发出低鸣。
　　大黑牛额头不断冒出冷汗，不过周围已经布下大阵，倒是没闹出什么大动静，一切都在可控范围。
　　它一动不动的盯着陈浔，哪也没去，万一出事它可以马上去帮忙。
　　不过陈浔现在的表情相当舒畅，就如服下丹药，那种能切身感受到的修为精进感，相当美妙。
　　但是他们吃丹药也有许些弊端，不能真正的感受到修为精进时的每一步过程。
　　陈浔与大黑牛都是在服下后才慢慢巩固境界，都是凭着感觉互相讨论，总归是差点的。
　　不过，这辅助功法总算是解决了这一步！
　　陈浔还在神游太虚，丝毫没有苏醒迹象，他的法力在缓缓凝练，‘地基’变得越来越夯实。
　　“炼气期，筑基期，金丹期，原来如此……”
　　陈浔口中不断低喃重复此句，身上的神韵变得越来越深。


第130章 此物跟本座有缘
　　90点的法力加成究竟是不是成倍数递增，他现在的境界暂时感受不出。
　　力量他却有点认知，绝不是凡人的90倍力量，也不是他现在身体的90倍力量，那绝对是超过了！
　　但是他对自己身体力量的认知有限，还没有炼体功法细细感知。
　　只能先放在脑后，不着急，没有血海深仇要报，也没有莫名其妙的仇家欲上门……
　　而玉灵篇仿佛被法力加成修复了一般，朝着不可预知的方向变异，如同大火球术。
　　本来是凝练体内法力两成，但是现在却像是在修复体内法力的杂质一般。
　　“难道灵根也有纯度一说吗，这里没这个说法啊……”
　　陈浔依旧在喃喃自语，说着一些莫名其妙的话。
　　大黑牛直接开始拿出小册子记录，它虽然听不懂，但是陈浔现在是无意识的。
　　它怕陈浔醒来后忘记了，记录下来是最好的，就如他们当初学医时。
　　日升月落，陈浔依旧没有苏醒迹象。
　　大黑牛蹲坐在远处，一动不动，面前浮动着小册子，要是陈浔突然说话就记录下来。
　　他们在五蕴宗听说过，别人金丹大修士闭关修炼法术，可能十几年，几十年都有，感受不到时间流逝。
　　还听过一个挺荒唐的笑谈：有大修士出关，不知今夕是何年，最后竟发现寿元无多！
　　不日驾鹤西去，各宗修士前来吊唁吃席。
　　今日御虚城的上空阴沉无比，铅灰色的云雾压得人喘不过气来，黑得如同墨汁一般。
　　洞府周围无数落叶飘零，窸窸窣窣。
　　“哞~”大黑牛全神贯注，眼中只有陈浔，周围的防御阵法早已运行，就算是下大雨也影响不到这里。
　　嗡—
　　那股低沉的轰鸣声从未停止过，陈浔体内的法力正式开始升华，五道法力链条变得越来越厚重，盘旋周围。
　　大黑牛睁大眼眶，数百年时间，他们可能真的第一次捡到宝贝了！
　　虽然这种辅助功法对于其他修士来说，可能是一个自断前程之物，但是谁叫他们长生呢，前路无可断。
　　陈浔现在还驰骋在法力的海洋中，他眉头微微皱起，这个功法有大问题，绝不是一般人能修的。
　　凝练体内两成法力，炼气期可炼，筑基期可炼，金丹期可炼，这本身就是一个陷阱，别人元婴老祖一眼可辨。
　　这会让自身突破之难呈现几何倍数递增，绝不是两成，当时那个老者可未说清，重点都在那同阶战力上。
　　就如你一颗筑基丹可突破，修炼此法之后，可能需要几颗才能突破桎梏。
　　但对陈浔来说这都不是问题，不缺灵药，他的重点在……
　　娘的，拍卖大会，绝对有托！！！
　　买亏了！！
　　“哞？！”
　　大黑牛瞳孔狠狠一缩，怎么陈浔身边的法力突然变得有些狂暴，周围砂石飞扬，好像在发怒一般。
　　不过依旧没有苏醒迹象，大黑牛完全理解，这又不是修行小法术，信手拈来。
　　日子一天天过去，天骄大战也彻底落下帷幕，相当精彩，其中崛起了数人。
　　还有一人从小宗门里来，在筑基期天骄战中大放光彩，直接被十大仙门之人看中，抛出橄榄枝。
　　别人真的没有以势压人，只问是否愿意前来宗门修行，背地里还给了那个小宗门不少修行资源。
　　他们开口说：就算他不愿前来，培养出此等天骄也是我乾国修仙界之福，当赏。
　　那位筑基天骄大受感动，连宗门之人都让他赶紧去，有空回来看看就行，哪有什么苦大仇深。
　　之后他竟然加入了丹鼎宗，说愿为乾国，愿为各大宗门做出一份贡献，投身炼丹去了。
　　此事也算为天骄大战画上了一个圆满句号。
　　那些小宗门也无不在称赞十大仙门的做法，这才是真正的格局与胸怀，当得起仙门之称！
　　不过最精彩的当是花会。
　　仙音袅袅，万花齐放，无数花灯从长河流过，衔月楼的仙子们乘船而来，邀请无数天骄登船赏月。
　　可谓是才子佳人，门当户对，羡煞站在河边的无数修士，牙齿似乎都要咬碎。
　　而最绝的还在后面。
　　任微仙子站在琼楼之上，无数雾霭而起，朦胧而又迷幻，她面带青纱，缥缈绝世。
　　琴音潺潺如流水，竟然吸引了灵鸟飞来，环绕琼楼。
　　还伴有花雨洒落，有霞光笼罩。
　　任微仙子月下长舞，只给无数修士留下一道妙曼的身姿与无尽的幻想，都看痴了。
　　而紫云宗的沐晴仙子却是眉头大皱，她实在拉不下脸来，在众多修士面前如此作态。
　　外界评价：任微仙子更胜一筹。
　　后面便是各大天骄入琼楼，外面的修士再也无法探视一分，只能站在外面懊恼，为何自己不是天骄呢！
　　内界评价：还是沐晴仙子这一款更胜一筹。
　　现在已经离第一次拍卖大会结束，已是半年时间而过。
　　……
　　沁仙山，序列3587黄阶洞府。
　　陈浔终于有了苏醒迹象，大黑牛依然蹲坐在原地，小册子上写了几篇字。
　　大部分都是亏了，绝对亏了，有大托……
　　轰！
　　轰！
　　“哞！！”大黑牛终于动了，它站立了起来，不断哞哞的大叫。
　　周围景物似乎被陈浔的法力影响，连落叶都被震成了齑粉，鹤灵树莫名其妙的大残，受伤最重。
　　“老牛！”
　　陈浔猛然睁眼，下意识大喝了一句。
　　五道法力链条发出各色耀眼光芒，瞬间被他收入体内，那股恐怖的波动也随之消失不见。
　　他身上的锋芒也渐渐褪去，恢复了原本模样。
　　“哞~哞！！”大黑牛连连大叫，一下冲了过去，不断蹭着陈浔。
　　还拿着它写的小册子交给陈浔，眼中满是得意。
　　“嚯！”陈浔用手啪的一声拍在大黑牛身上，仔细的查看起来，一个字都不愿意漏过。
　　每日都被大黑牛记录，他说的任何一句话都在其内，算算日子也过去了半年。
　　陈浔眼中闪过讶异，竟然没怎么感受到时间的流逝，还是第一次有这种感觉。
　　以前巩固修为，修炼法术，那都是能感觉得到外界的变迁。
　　“老牛，辛苦了。”
　　陈浔感慨了一句，他眼中突然冒出精光，“不过，此物跟本座有缘，先收下了。”
　　“哞？”大黑牛瞬间跳开，眼中大惊，“哞哞哞？！”
　　“我的了。”
　　陈浔话语淡然，双手负背，手中死死捏着小册子，“西门黑牛，莫要……”
　　“哞！”
　　陈浔话还未说完，大黑牛勃然大怒，这可是它一笔一画写的，黑牛冲锋！黑牛冲撞！黑牛压顶！
　　“卧槽！卧槽！！卧槽~~！！！”
　　“哞！！”
　　洞府传来惊天的嘶喊打斗声，还伴随着道道惨叫，闻者伤心，听者落泪。


第131章 时光长河里的两位悍匪
　　陈浔这次是真的服，将小册子归还给了大黑牛，后者这才放过他。
　　它嘴里还不断响起哞哞声，骂骂咧咧的，看陈浔的眼神相当不爽，陈浔可从来没抢过自己的东西。
　　大黑牛靠坐在洞壁上生闷气去了，陈浔还在感悟体内法力的变强。
　　他微微凝眉，一手抬起，五道五光十色的法力环绕周身：“这法力好厚重的感觉，不过这才第一阶段。”
　　他将玉灵篇理解为无数阶段，对应自己各个阶段修为，如今算是把炼气期阶段凝练完成。
　　他体内的法力都在逐渐变强，而不是依靠运用法术，再经过法力加成变强。
　　以前体内的原本法力强度是1，现在便是2，法术再经过法力的加成，呵呵……
　　陈浔嘴角扬起一抹微笑，眺望远方巍峨群山，却仿似都在他的脚下。
　　世界之大，尽可去得，去不得就跑，若遇上天地大劫，跑不过就嗝屁，活过百年，每天就是赚。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“过来修炼功法，快点，我给你讲解一番！”
　　“哞~”
　　大黑牛瞬间不生闷气了，连忙跑来，还蹭了蹭陈浔。
　　陈浔开始一字一句讲解起来，相当有经验，大黑牛就坐在旁边不断哞哞的点头，听得懂。
　　讲解了半日后，大黑牛也在外面开始入定修炼，不敢在洞府内闭关，怕塌。
　　陈浔站在河边，神识一直注意着大黑牛，他从储物袋里拿出了那个北寒灼莹炉。
　　他微眯着眼，这可是大价钱买来的，这辈子都没买过这么贵的东西。
　　陈浔开始仔细观察起了它，阳光照射下，冰蓝的炉身夹杂着紫色，无数奇特的纹路一闪而逝。
　　此炉相当古朴，但是又充满着一股岁月摧残的美感，里面破损有些严重，带有不少斑驳痕迹。
　　不过这北寒灼莹炉的自身材料是被何物所炼，他暂时看不出，估计分解了也能大赚一笔。
　　他神识探入其中，一寸一寸的检查，连残渣都被他彻底抹灭，必须要一尘不染。
　　这修仙界手段颇多，什么夺舍，元神寄托于某物之事可太多，大意不得。
　　那老者也确实没骗人，此炉的材质确实很契合神识，有一种被加快之感，没有任何堵塞。
　　“完美，此炉甚合我意。”
　　陈浔这才开始抚摸起炉身，没有任何问题，“若是你真的不错，本座也不是不可以将你化为金丹蕴养之物。”
　　他嘿嘿一笑，五大金丹，现在还空着位置呢，相当豪横。
　　要是被那些金丹大修士看见此獠如此作态，估计会成为整个修仙界的公敌。
　　“去。”
　　陈浔大手一挥，北寒灼莹炉螺旋升天，静静的浮在水面不动，他立刻盘坐而下。
　　几株筑基期灵药瞬间没入炉内，陈浔指法芬芳，体内丹火悄然而出。
　　那是一朵娇艳跳动的火苗，却没有丝毫温度，看起来又相当普通。
　　但溪流大惊！竟然被此丹火吓得分隔开一条水道，似乎不敢触怒此火。
　　“此炉……确实比黄阶炼丹炉要好得多。”
　　陈浔心中相当满意，五行丹火之力也在不断加深，一株株灵药的药液被快速提炼而出。
　　就在此时，北寒灼莹炉惊变，似乎是受五行气足影响，炉吟一声，色转为紫。
　　炉内的药力丝毫没有散发，被死死凝聚在内，只待成丹。
　　陈浔瞳孔睁大，嘴巴微张，这炼丹数百年，还有这种情况的？！
　　曾经都是火候、神识、手法没控制到位，药液无法凝聚，最后化为一滩废液。
　　现在竟然被它强行凝聚起来了，此炉……不得了。
　　“难道是本座的五行金丹之力？也或者是晋阶后的法力加成？让丹火又产生异变了？”
　　陈浔陷入了沉思，此物听说传承久远，不会是上古五系灵根炼丹师用的吧……
　　“呵呵，怎么可能，都他娘是破损的。”
　　陈浔连忙摇头，这种大好事怎么可能砸在他们头上，连无数座悬崖底、山洞都没遇见过。
　　不过他眼中还是带有一丝窃喜，活得久，真可能转运了，这个说法也不是不可能。
　　另一边。
　　大黑牛如今也是恢复了本来状态，犄角十分锐利坚硬，密密的长毛更给它添加了一种威武雄壮之风。
　　五道法力链条依旧环绕大黑牛周身，与陈浔修炼时的异象一模一样。
　　看得陈浔都有些羡慕，真是安全感十足，不知道它跑到牛群中去，要迷倒多少小母牛。
　　溪流旁。
　　除了炼丹炉外，还摆满了香坛，一些用鹤灵树做的木雕贡品，相当粗糙。
　　周围法力大起，青烟升腾，开坛做法！
　　“本座开炉炼丹，望仙神诸佛保佑，给我陈浔一个面子，今后的香火绝对少不了。”
　　陈浔目露极致虔诚，又将五行丹的各种灵药拿了出来，开始正式炼丹，一边还观察着大黑牛。
　　北寒灼莹炉螺旋升天，一株株灵药投入其中，药香四溢。
　　“今年有事，已经错过一场拍卖大会，诸位道友，下一个百年再会！”
　　陈浔又是一声低喝，体内法力不断打出，神识在炼丹炉内游走，丹火更是细密，远超从前。
　　……
　　修炼无岁月，炼丹亦无岁月。
　　御虚城百年盛会也终于落下帷幕，无数宗门修士都在出城。
　　还有无数修士携手共探秘境去了，如今的西城倒是依旧火热，这些修仙界上层之人似乎在共襄什么大事。
　　好像实力与野心的急剧膨胀已经让这些大人物们蠢蠢欲动，就是不知是向外还是向内。
　　城外巨舟响起轰鸣，无数飞行灵兽翱翔天际。
　　城内依旧逗留了无数从各国来的修士，御虚城又恢复了往日的平静，只是多了些许微小的喧嚣。
　　沁仙山内，有修士坐化，有修士购入洞府，有修士洞府到期离开。
　　时光虽然对修士的裹挟慢了一点，却依旧在演绎着修仙界的人生百态。
　　岁月无情，但是依旧遗漏了两个时光长河的悍匪，陈浔，西门黑牛！
　　“哎，长生就好啊~就是妙啊~~”
　　“哞哞~”
　　溪流旁，陈浔与大黑牛唱起了自己改编的‘长生歌’。
　　大黑牛已经在前一月修炼成功，比陈浔快了不少，毕竟它心无杂念，还被传授了许多经验。
　　陈浔也炼丹结束，成丹率足足高了三成，果然是炼丹炉的问题！
　　他们又开始放松一日，坐在溪边唱唱歌，看看日出日落，畅想一下未来，劳逸结合，心念通达。


第132章 陈浔跟前一步一叩首
　　“老牛，本座已经做好一个百年计划。”
　　陈浔拿出小册子放到大黑牛眼前，“你看看有什么补充的没。”
　　“哞~”大黑牛点点头，愣头愣脑的看着，牛头还被陈浔一只手抱着。
　　“哞哞！”大黑牛有些急，连忙写字补充。
　　还应该了解下那两场拍卖会拍卖了什么，他们的见识也应该算在修行上。
　　陈浔恍然，连忙补充，总会有疏漏的地方。
　　此时阳光暖暖的铺下来，透过稠密的树叶洒落，成了点点金色的光斑照耀到这两道身影上。
　　他们似在奋笔疾书，又似在争吵，溪流一鉴澄明，叠印着蓝天白云。
　　无声无息间就将这一年的长生点加在了防御上。
　　次日，计划开始！
　　先无限增进修为，陈浔与大黑牛宣布正式封闭洞府，停止一切非必要活动。
　　大黑牛在灵兽室地洞培育灵药，陈浔则在炼丹室内炼丹，随后一起服下五行丹开始修炼。
　　整个洞府内外的喧嚣都变得静止，只有风声与那流淌的溪流声。
　　春去秋来，偶有大雪覆满大地，天地连成一线。
　　周围屹立的鹤灵树依旧坚挺，生命力相当顽强，虽然常见，但若仔细一想，也绝算得上修仙界第一奇树。
　　而洞府内外依旧被阵法掩盖，没有一丝声息，静谧和谐。
　　就是时不时洞府内那传来的恐怖法力波动，让鹤灵树掉落无数黄叶。
　　沁仙山也多了许多再未归来的修士，应该是共探秘境时，忍不住交流修炼心得，走火入魔而死。
　　御虚城依旧一片修仙界盛世之景，有大修士挥手数万灵石，有小修士为了几块灵石奔波数日。
　　天还是这片天，人却已不再是那人。
　　岁月流走，蓦然回首，唯有陈浔与大黑牛相守，不离左右，已是百年而逝。
　　踏……
　　踏……
　　洞府内缓缓走出一人一牛，他们周围法力环绕，沙尘飞扬，似在为其开路，气势滔天。
　　他们的神识之力瞬间铺满洞府内外，每一个地方的变化都记在心中，正在查验任何可疑之地。
　　“呵呵。”
　　“哞~”
　　他们眼中带着冷冽，正在发出一阵低笑，每一步都像踏在大地的命脉。
　　身边更是虹光闪耀，已经在响起阵阵轰鸣，绝无修士敢上前尝试那般恐怖厚重的法力。
　　陈浔与大黑牛默契的相视一眼，嘴角已经渐渐开始上扬。
　　终于在无数灵药与丹药的堆积下，突破了，消耗的资源足以让一个大宗门匍匐跪地，大呼养不起，快走吧。
　　金丹中期大修士！
　　体质、法力、神识，同时升华了一个层次，那种变化让他们沉浸其中，仿若是世间最美妙的事。
　　这是系统加点也无法做到的事，天地伟力之神妙，浩瀚无穷，哪怕是长生者也无法窥其一斑。
　　而五行丹也确实到了极限，无法再提升他们的修为。
　　但是他们体内的金丹都大了一圈，还相当饱满，再无干瘪黯淡之感。
　　“老牛，休息几日，做下一个百年计划。”
　　陈浔眼中平静，一切不过是水到渠成罢了，“下山，买两头赤电狼！”
　　“哞？！”
　　“本座今天高兴！”
　　“哞~~”
　　“哈哈哈……”
　　洞府外传来猖狂无比的笑声，与一声声高昂的牛叫，身影也渐渐消失在洞府外，下山去了。
　　这百年的长生点被加在了防御，万物精元，速度上。
　　他们如今的长生点：力量90，速度139（90），万物精元140（90），法力140（90），防御140（90）。
　　不过这一次的百年盛会被他们完美错过，买了肉后，跑去打听拍卖之物去了。
　　不过竟然有八百年宇尘草出现，他们听后捶胸顿足，大呼仙神诸佛不给面子，准备回去开坛做法。
　　但是人生哪有尽善尽美，略微有些遗憾或许才会让修仙生活充满美感。
　　回来的路上他们还去了修心阁一趟，续费了两百年洞府。
　　是一位陌生修士接待的他们，他最后只是真诚的说了一句：望道友下次再来。
　　沁仙山，黄阶洞府，夜。
　　陈浔做了一顿丰盛大餐后，他们坐在星空下，又开始讨论了起了未来。
　　那元辰参已经被他们培育得子子孙孙无穷尽也，就差宇尘草与翠蕊夜白芝，便可炼制真元丹。
　　“老牛，不过咱们不用着急。”
　　陈浔呵呵一笑，手里舀着溪水，在月色下波光粼粼，“本座的斧法，还有你的阵法。”
　　“还有咱们的本命法宝，赚灵石大计，都得在这后面百年起步，最后只需要去参加那个拍卖大会就行。”
　　“哞哞~”大黑牛满眼带笑，它根本没有着急过，跟在大哥后面怕什么。
　　它也一蹄子荡着溪水玩，眼露思索，不经意看了鹤灵树一眼。
　　陈浔跟它说过想把炼丹炉炼制成本命法宝，它其实也想将阵旗炼制成本命法宝，作为一个主控。
　　“怎么了，老牛。”陈浔也看了一眼鹤灵树。
　　“哞哞！”大黑牛突然手舞足蹈起来，疯狂哞哞起来。
　　“你想炼制一套阵旗的本命法宝？还想拿鹤灵树炼？”
　　陈浔摇头哈哈大笑，“你难道忘记了阵旗可是需要特殊材料炼制的，它们都充满了……”
　　“哞？！”大黑牛突然激动，跑到了陈浔边上。
　　说到这里，陈浔脑海中刹那间灵光一现，瞳孔一缩：“灵气……这样才可沟通天地，以此借势来达到阵法之效。”
　　他缓缓看向鹤灵树，此木不就是自带灵气的灵树么。
　　不过修仙界大部分都是年份普通的鹤灵树，太过脆弱，不能用作炼器材料之用。
　　但是陈浔与大黑牛可是知道，此木达到了一定年份，那恐怖的死气与坚硬程度，平生罕见。
　　而能生长到如此年份的鹤灵树，那可是要在灵气汇聚的极恐怖之地，现实根本不存在。
　　“好，老牛，我到时候会试试，帮你炼一套。”
　　陈浔目露沉思，“灵石够了，我们就去买那些炼器书籍，阵道材料。”
　　“哞~~~”大黑牛不断蹭着陈浔，快要高兴得上天。
　　“老牛有我在，拿捏！”
　　陈浔冷哼一声，目露睥睨天下之色，“我到时候倒想看看，是哪位大仙在拂本座面子，今后倒是要去他的道场，好好讲讲道理。”
　　“哞！！”
　　大黑牛再一次佩服得五体投地，直接在小溪旁沐浴焚香，在陈浔跟前一步一叩首，参拜……
　　嘭！
　　一道银芒闪过，比沙包还大的拳头打来，大黑牛直接翻起肚子，随溪流飘向远处，满眼璀璨繁星。


第133章 顺应万物轨迹 斧法自然
　　次日，他们正式开始下一个百年计划。
　　陈浔与大黑牛每月都会去赚一千下品灵石，某天可能只赚上百，绝不多贪，灵药或者丹药分散各处。
　　在寿命面前，就算他们每日赚一块下品灵石，那也绝对是修仙界大户。
　　因为全是烂大街的普通货，也根本没人盯上，被盯上也最多是筑基修士盯……
　　他们从不出城，还有洞产，也不看是非热闹，或者乱嚼舌根。
　　陈浔与大黑牛很好的融入在万千平凡修士中，不显锋芒，这种人落入人群中揪都揪不出来。
　　每月赚够灵石收手后，陈浔就开始每日光着膀子练斧，大黑牛练阵，他们也开始培育起本命法宝来。
　　修炼的日子总归是比到处乱晃的日子消耗时间快。
　　一人一牛也根本没感觉到时间的逝去，似乎对他们已经失去了意义。
　　御虚城换了一批又一批的修士，陈浔与大黑牛偶尔聊两句的摊贩也消失得无影踪。
　　修仙界总是后继有人，却又埋葬了无数不甘的枯骨，修仙数百年终是一场空，还未来得及享受种种。
　　已去之浪不回流，已去之时不再来，岁月是无情的萤火，在离开时总不忘带走寂寞的灵魂。
　　又是一个百年，又是一次盛会即将召开，又是无数天骄在各宗崛起。
　　岁月在不断演化着修仙界，唯有长生者万古长青。
　　沁仙山，序列3587黄阶洞府。
　　今日的风很大，猛烈无比。
　　四处都是摇晃的树枝，呜呜呜的声音不绝于耳。
　　陈浔百年如一日，他目光平静，古井无波，不断在溪流旁一斧一斧的劈着。
　　风似乎更大了。
　　不过这股风却有一股难以琢磨的豪放气概。
　　嗡！
　　一道微弱的破风声响起，陈浔缓缓挥动着开山斧，顺着风的方向，顺着自然的轨迹。
　　一片落叶在远处悄然飘落，纹路似被抹去，但是落下的轨迹却未改变。
　　陈浔眼中依然静谧，心神平和，气质出尘，远方群山雾霭重重，寒风呼啸，他双耳微动，似在聆听。
　　不以物喜，不以己悲，陈浔眼中只有无尽平静，连身旁的鹤灵树也完好无损。
　　嗡！
　　又是一斧缓缓划过空中，溪流微微泛起涟漪，荡起波纹。
　　顺应万物轨迹，斧法自然。
　　这是陈浔观山川大河得出的经验。
　　行走世间，何尝又不是另一种修行，灵气带来的境界提升只不过是修行的一部分。
　　嗡！
　　陈浔轻微劈下，他墨发飘扬，嘴角露出一道笑容，将开山斧收回腰间，朝着另一个方向而去。
　　周围没有任何改变，也没有任何被破坏的地方。
　　似乎这百年来的练斧依旧是一场空，并未有任何提升。
　　只不过地面多了无数被抹去纹路的落叶。
　　溪流依旧泛着涟漪，过了好一会儿才恢复原状，又开始潺潺流动。
　　此时，大黑牛盘坐在洞府内。
　　它周围死气丛生，一座黑棺横在它眼前的空中，里面还有无数屏蔽神识的千丝藤网。
　　那股死气相当浓郁，似乎要化为实质一般，连周围灵气都被污浊。
　　不过又被水灵诀与金丹完全克制，丝毫影响不了大黑牛。
　　本命法宝就如同自己的左膀右臂，与自己心意相通，相当神奇，根本不是普通法器能比。
　　但若是受损，那自己的金丹也会受到震荡，实力下降几分。
　　这些年，黑棺已经被提升到十八万年极限，再往上它就压制不住了，估计得到元婴期才能继续。
　　“哞~”大黑牛低叫一声，牛蹄化为牛掌，体内冒出微光。
　　五颗金丹的灵光仿若穿透了身体，变得透明可见，不断在大黑牛体内盘旋，
　　五行相生相克，万物生生不息。
　　大黑牛体内已自成一个周天循环，玉灵篇不愧是‘辅助’功法，解决了他们体内相当多的隐患。
　　随着它牛掌一挥，黑棺的死气渐渐偃旗息鼓，又被吞入了金丹中。
　　因为经过了提升，黑棺又得慢慢在体内蕴养，那各方面效果也是变得越来越恐怖，似乎死气真的可以污浊万物。
　　无人可逃脱生灭，生的极致陈浔认为是死，死的极致难道会是生吗……
　　他们也经常讨论此问题，但是见识浅薄，境界更是不够，还是交给时间来给他们答案吧。
　　“哞~！”大黑牛喷出一口炽热鼻息，牛尾啪的一下打在地面，眼中露出激动之色。
　　本命法宝之一，黑棺已经彻底炼化完成。
　　它连忙翻开小册子，查看起陈浔写的下一步计划，接下来是他们的悍匪套装。
　　“哞~”大黑牛认真的点了点头，头套也已经被它加成到十八万年，但是还未彻底炼化。
　　不过多了不少神异效果，屏蔽神识已经是其中之一，好像还多了些防御之力。
　　陈浔说可能是防什么灵魂、神识、元神之类的攻击。
　　他也不清楚，他们不善斗法，手段颇少，没见过神识攻击之力，但修仙界肯定有。
　　“老牛！”
　　“哞？！”
　　洞府外传来一声大喝，大黑牛连忙跑去，看来是陈浔练完斧了。
　　陈浔缓步走了进来，脸上满是笑意：“老牛，咋样？”
　　“哞~”大黑牛一脸得意之色，那肯定是妥妥的。
　　陈浔一巴掌拍到大黑牛身上：“可以啊，有本座两成功力。”
　　“哞~！”大黑牛认真想了想，大哥肯定是要比自己强点，还是应了一声。
　　陈浔坐到了石椅上，从储物袋中拿出养生茶，象征性的吹了两口，缓缓喝了起来。
　　大黑牛也蹲坐在地，拿出了养生茶和吸管，慢慢喝了起来，牛眼笑眯眯的。
　　修炼的过程其实也挺累人，全是消耗心神的活儿，走火入魔大多从这里而来，太急就会犯错误。
　　他们目光向外，眼神放空。
　　青山，白云，还有那追逐嬉戏的林间小鸟，构成了一幅绝好的水墨丹青。
　　陈浔与大黑牛什么话都没说，就静静的坐着享受时光的惬意，享受自然的美好。
　　时有大风刮过，树叶发出萧萧飒飒的响声，别有一番风味。
　　这些年陈浔的三把‘破风’开山斧也提升完成，十八万年的死气材质，这谁顶得住？！
　　就是修士们的祖宗十八代加起来都没人活过这么多年。
　　这百年来，他们身上也赚了一百二十几万下品灵石的巨款，但是没怎么花过，都存了下来。
　　今年的三次拍卖大会他们准备好好消费一波，主要还是看看那两株灵药的消息。
　　筑基阶段的‘玉灵篇’也凝练完成，不过却花了数年时间，法力竟然变得越来越厚重，有一种真实之感。
　　陈浔有时候也心里发怵，这体内法力虚无缥缈，无厚度，无长度，更无尺度，他们的法力已经开始变异……
　　他心中已有预感，凝练金丹期阶段，会发生难以想象的变化，
　　长生点也终于迎来五项全满，接下来便是等待突破元婴期，一发入魂！


第134章 以茶代酒，敬天，敬仙神诸佛
　　翌日，阳光灿烂，光芒万丈。
　　沁仙山各峰云雾缭绕，奇山兀立，灵气逼人，像一条彩带从云间飘落下来。
　　“老牛，出发。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛神清气爽，一扫疲惫，往山下而去。
　　盛会在即，下山的修士也多了些，有时还会遇见同行之人，也是互相拱手打个招呼。
　　沁仙山外，人来人往，热闹非凡，摊贩居多。
　　陈浔站在山下也是一眼扫去，再无熟悉之人，他淡淡一笑，带着大黑牛往中心城区走去。
　　路上。
　　“老牛，若是遇见喜欢的阵法之物，买就行。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛蹭了下陈浔，眼神不断乱瞟，也不知道它在看什么。
　　陈浔微微看了一眼大黑牛，沉默不语。
　　一路无话的走到太沽殿外，依旧是那般雄伟，黑金色的流线充满压迫感。
　　陈浔与大黑牛又看了起来。
　　此时，一位筑基期的青年男子迎面而来，眼中带着恭敬。
　　“前辈是来参加拍卖大会的吧。”
　　“是的。”
　　陈浔点头微笑，自然知道他是十大仙门的人，挥手将灵石交出。
　　“前辈请收好，房间地字序列321。”男子拿出一块玉牌。
　　“多谢。”
　　陈浔接过后，略微查看了一眼，明显跟当年不一样，看来禁制又做了更换。
　　男子拱手恭声：“前辈请。”
　　“老牛，走。”
　　“哞~”
　　他们没有任何迟疑，径直往太沽殿内走去，那是一条笔直的通道，周围全是屏蔽神识之物。
　　如今殿内也是焕然一新，各个屋子的形态大变样，但是布局却未改变。
　　周围零散的走来几位金丹修士，身形一晃直接进入自己房间，根本不给交流的机会。
　　不过他们也看见了个大户，此人走路带风，头戴玉冠，那一身装扮尽显贵气，身着全是法器，还有三位金丹前期护卫。
　　他目光微微瞥过陈浔，一身灰色麻布衣，还背了个草帽，修为金丹前期，根本没被他放在眼里，随后带人进入自己房间。
　　“牛啊。”
　　“哞？”
　　“我说刚才那个大户。”
　　“哞~”
　　大黑牛眼中微微无语，它还以为在叫它呢。
　　陈浔哈哈一笑，也不在殿内多呆，朝观台走去。
　　片刻后，陈浔与大黑牛来到自己的房间，安静的等待拍卖开始。
　　一个时辰后，悠扬的钟鸣声响起，拍卖台上渐渐出现一个老者。
　　陈浔拳头微微捏紧，怎么又是此獠。
　　老者拱手，目光扫过各处：“欢迎诸位道友，前辈前来参加拍卖大会。”
　　“想必今年的拍卖之物，不会让诸位失望，拍卖正式开始！”
　　话音一落，台下瞬间出现十几位亭亭玉立的女修，她们站在台上各大圆柱之后，面带笑容。
　　房间内。
　　陈浔神色一抽，这十大仙门还真是会整活啊，百年一个花样。
　　大黑牛的身子都要站到房间外面去了，它牛眼死死盯着拍卖台，他们有灵石。
　　“第一件，五瓶中品真元丹，经过丹鼎宗的道友们所鉴定，药力完好无损。”
　　老者说完便是一挥手，一瓶丹药落入手掌，一颗洁白晶莹的丹药被他捏在二指中。
　　那色泽，那饱满度，似乎隔着阵法都能感受到那扑鼻的药香。
　　“想必诸位都知道此丹价值，乃金丹期的宝丹，就不多做介绍了。”
　　老者眼中闪过一丝贪婪，“起拍价，两万下品灵石，每次加价不得少于一千下品灵石。”
　　“三万。”
　　“三万五千。”
　　“四万。”
　　“五万！”
　　……
　　拍卖台上的光柱不断响起微光，精进修为的丹药相当抢手，只要是修士都会需要此物。
　　这次第一件拍品的竞争就开始激烈了起来，都不需要预热，直接将拍卖大会拉向高潮。
　　房间内。
　　陈浔与大黑牛对丹药不感兴趣。
　　他们倒是相当淡定，也没有出价，只是喝着养生茶，看着别人竞价。
　　接下来便是一些功法，珍稀材料，或者灵药，灵兽。
　　看得陈浔与大黑牛又记录了起来，但是兴致不高，好像都对他们都没什么用。
　　到了最后，又是那压轴之物，下品培婴丹。
　　陈浔大感晦气，神色阴晴不定：“老牛，溜。”
　　“哞~”
　　大黑牛也是耷拉着牛头，这拍卖会也不提前出名单，让他们亏了一千下品灵石。
　　他们又提前离开拍卖大会，回家去了。
　　过几天来看看天骄斗法，等待下一次拍卖大会开始。
　　又是几天后。
　　陈浔与大黑牛如约而至，找好偏僻位置坐下，准备震惊起来，一扫前几日的阴郁。
　　一连好几天，他们磕着瓜子，笑嘻嘻的看完金丹期天骄斗法，又回家了……
　　御虚城变得越来越热闹，各个宗门的人都在不断前来。
　　城内还发生了一些流血事件，都是从乾国外来的修士，有些不懂规矩。
　　十大仙门之人大怒，数千修士云集，天际间一大片脚踩法器或者踏空之人，不管对错，直接在城外开启升仙大会！
　　寻衅滋事之人血洒长空，十大仙门更是放话：想报仇，可直接来十大仙门拜山，我们等着你们背后之人。
　　但若是再敢在御虚城放肆，哪怕是在乾国外，也定要夷平尔等道统！
　　城内无数修士惊惧胆颤，各自都老实了不少，要真把十大仙门当善人，别人这御虚城早破了。
　　何况几百年前的修仙界大战，十大仙门出手有多狠，经历过的修士可都是历历在目。
　　武国整个修仙界都被杀得尸横遍野，宗门修士举宗北逃，谁敢随意撩拨权威。
　　转眼间又是四月而过，百年的盛会的第二次拍卖大会开始。
　　陈浔与大黑牛如约而至，又又来了，他们交纳入场费后进入房间。
　　“老牛，开坛做法！”
　　陈浔整理衣袍，席地而坐，口中念念有词。
　　“哞！”大黑牛目露虔诚，在沁仙山上采集了许多花瓣。
　　整个房间内青烟袅袅，花瓣四起，陈浔特效拉满，五光十色的法力而出。
　　他双眼微阖，平静开口：
　　“我兄弟俩雄心壮志，一路走南闯北进军修仙界，虽有险阻，但也望上天、佛祖保佑！”
　　“哞哞哞！”
　　一人一牛目露精光，气势之强盛，他们双手合十，牛掌合十，满屋青烟花瓣飘散。
　　这次必拿下宇尘草，翠蕊夜白芝！
　　“老牛，以茶代酒，敬天，敬仙神诸佛！”
　　“哞哞！”
　　陈浔和大黑牛的衣袍无风自动，养生茶在手，同时往地面撒去，热气升腾。
　　他们相视一笑，各自回到位置上，眼中带着无尽平静与淡然，尽显风范。


第135章 五极阵 阵图
　　突然。
　　这阵法隔音，隔绝外界神识探查，但是没说隔绝烟雾等等……房间其实是没门的。
　　它表面只有一层探查修士体内法力的禁制，要用玉牌开启，如同九星谷的雾阵。
　　房间外响起一阵大喊，似乎相当着急。
　　“前辈！”
　　“前辈，发生何事了？！”
　　“前辈，为何房间内会有烟雾而出？！”
　　“啊？”
　　“哞？！”
　　陈浔与大黑牛一惊，这开坛做法，不可能把青烟给抹去了啊，那怎么能算得上做法，诚意都没了。
　　陈浔一道法力而出，禁制闪烁起微光，三位修士轰的一下冲进来，怔住了。
　　怎么房间内还有香炉，花瓣的……
　　“无妨，你们先下去吧，到时我们自会收拾。”
　　“原来如此，那我等就不打扰前辈了。”
　　三人大松了一口气，拱手退下，还以为房间内出什么事了，这也是他们的职责所在。
　　陈浔与大黑牛嘴角一抽，无奈将烟雾花瓣抹去，心中没底了起来。
　　“老牛，没事，就算这次没有，还有下一次拍卖会，我们到时提前做法。”
　　陈浔拍了拍大黑牛，满脸无所谓，“一千灵石……可恶啊，亏得起。”
　　“哞~”大黑牛的牛蹄也拍向陈浔，互相安慰了起来。
　　拍卖师依旧是那个金丹期老者，他负手而来，又是拱手一番话，拍卖正式开始。
　　一件件宝物被放上台来，竞价依然火热，但是依旧没有看到那两株灵药。
　　但是。
　　有一物突然引起了他们的兴趣，大黑牛头都伸直了。
　　只见那老者捧着一物，像是一张舆图，他神秘一笑：“此物乃是五极阵法阵图。”
　　而他话音一落，不少房间内的修士都是惊呼，五极阵可是一个集杀伐、防御、迷幻之阵。
　　此阵可谓声名远播，与那些宗门的护山大阵不同，此阵完全为洞府而生，是一个可移动的大阵。
　　若是受到法力加持，甚至作为小宗门的护山大阵都可！
　　太沽殿内的金丹修士们激动了，储物戒已经拍在桌上。
　　而最上方房间内的元婴老祖们却有些兴致缺缺，家大业大，此阵如同鸡肋。
　　拍卖台上。
　　老者故意停顿了许久，又接着说：“虽然它是阵图，但是材料却常见，按部就班的来布置想必不难。”
　　“而且此阵不仅可以像护山大阵那般自动吸收天地灵气，而且还能吸收天地五行之气，不断运转。”
　　“可谓是相当难得，绝算得上是奇阵，起拍价五万下品灵石！”
　　“已经有道友出到六万下品灵石。”
　　“七万！”
　　……
　　价格还在不断升高，大家都不是傻子，不会给你捡漏的机会，阵图这种东西，一物传千代！
　　更何况还是五极阵，保护一个修仙小家族都是绰绰有余了。
　　房间内。
　　陈浔与大黑牛精神大振，上天、仙神佛祖保佑，终于出货了！
　　“哞~哞哞！”
　　“老牛，他娘的，买！”
　　陈浔嘭的一声将水杯砸在桌上，“老子话放这了，超过一百二十万灵石，你们尽管拿去！”
　　“哞~~！！”大黑牛激动的大叫，不断蹭着陈浔。
　　“老牛，开价去，我们家不缺灵石。”
　　“哞！”
　　大黑牛呼哧呼哧的喷着鼻息，直接坐到了圆柱旁，心脏激动得砰砰跳。
　　拍卖台上。
　　价格不断飙升，已经是十五万下品灵石。
　　“有道友已经出到十七万。”
　　老者笑了起来，在台上踱步，“有此阵图，并不需要精通阵法，确实是相当方便。”
　　“噢？现在最高价已经出到十九万！”
　　……
　　“二十万，诸位道友真是大手笔啊，在下惭愧。”
　　……
　　“二十五万，好眼光！”
　　……
　　拍卖台上的圆柱微光明显少了下来，看来有不少修士已经放弃，太贵。
　　房间内。
　　“加价，老牛，狠狠的加！”
　　陈浔一手捏紧水杯，一边在大黑牛身后大吼，“有钱！”
　　“哞！！”
　　大黑牛怒叫一声，额头全是密汗，这灵石可是百年来辛辛苦苦赚的，一下就给花出去了。
　　虽说他们当初视凡间钱财为粪土，但那是因为他们可以吃饱穿暖，也根本无需大富大贵买什么。
　　而修仙界完全不一样，这灵石与自己实力和未来息息相关，无人能够看淡。
　　拍卖台上。
　　老者深吸一口气：“三十万灵石，不知还有道友出价吗？”
　　“三十万零一千灵石……”
　　“三十一万！”
　　……
　　“三十五万零一千！”
　　老者面色红润，没想到这阵图竟然能拍出如此高价。
　　某个房间内，一位翩翩公子破口大骂：
　　“别让我知道是谁在争夺，可恶至极，每次只加一千灵石，是在羞辱我吗？！”
　　“还望公子别动肝火，此乃十大仙门地界，我们后面还有拍卖之物。”
　　一位中年男子声音低沉，站在一旁，“若是用得太多，也不利于后面争夺。”
　　“哼！”
　　那公子眼中闪过阴冷，“这种拍卖会真是麻烦，连是谁拍走的都不知道。”
　　“算了，不用加价了，本公子只是有些气不过。”
　　“是。”
　　说罢，两人目光都是看向拍卖台。
　　啪！
　　一锤定音，此物三十五万零一千下品灵石被某位修士拍下，价格之高超乎所有人预料。
　　从这两人对话来看，显然是早已知道拍卖大会所拍之物名单，而这种便利自然是针对有身份之人。
　　像陈浔与大黑牛这种普通修士，那只能跟着规则走。
　　房间内。
　　“老牛，拿下！谁敢跟我们抢，抢的过吗？！就这啊？！三十五万就顶不住了啊？”
　　“哞哞哞~！！”
　　陈浔与大黑牛激动大喊，又抱在了一起，嘴里全是猖狂无比的声音，此阵图被他们拍了下来。
　　随后便是按照规矩上交灵石，那阵图也被传送而来。
　　“哞~”大黑牛珍稀无比的专门拿出一个储物袋装下，然后一口吞下。
　　“怎么了，老牛。”陈浔很高兴。
　　大黑牛跑过来蹭着陈浔，他觉得还是太贵，陈浔的炉子也不过十万灵石。
　　“怎么如此小家子气，你难得遇上喜欢之物。”
　　陈浔嗤笑一声，狠狠拍了下大黑，心中没有任何心疼，百万拿下他都不带眨三下眼睛的。
　　大黑牛喷出一口鼻息，点了点头，只是深深看了一眼陈浔。


第136章 可测未来 可知福祸
　　“老牛，别磨叽了，咱们需要的灵药还未出现，赶紧看。”
　　“哞！”
　　大黑牛一惊，是啊，他们的主要目的可是来买灵药的，差点忘了。
　　阵图一事马上被他们抛诸脑后，又拿起小册子蹲守起来。
　　结果还是不如人意，虽然有其他灵药，但是依旧没有他们所要之物。
　　压轴之物一出场，他们悄然离去，没有任何贪心，这种东西不是他们能碰的。
　　能拍到五极阵阵图他们已经心满意足。
　　回家路上，人来人往。
　　陈浔与大黑牛离得远远的，尽量走人少的路。
　　“老牛，本座已经在考虑下一个百年计划。”
　　“哞？”
　　“这修仙真是花时间，有时候修炼进去了根本不知时间流逝。”
　　陈浔微微一叹，就跟看话本似的，翻看之时是白云悠悠，闭合之时已是满天繁星。
　　“哞~”大黑牛也是点头，它实在想象不出那些大修士是怎么修炼那么快的。
　　筑基，金丹修士寿命根本就不够。
　　它也曾经想过，若是没有长生，它估计就修炼到筑基期，然后就跟着陈浔犁田去了，后面的不修了！
　　三百多年怎么也是个精彩的一生，但若放在修仙界那就是被狗追着跑，不断修炼，不知生活为何意。
　　大黑牛眼中露出睿智，越想越觉得有道理，金丹境使它脑子开窍。
　　“老牛，想啥呢。”
　　陈浔嘴角露出不怀好意的笑容，“放心，本座记着呢。”
　　“哞？”
　　“就是那个啊……”
　　“哞？”
　　“哎。”
　　陈浔郑重其事，掀起它的牛耳，“听我说谢谢你……”
　　“哞！！！”
　　大黑牛头皮发麻，发出怒吼般的惊叫，中大计了，陈浔是想唱歌！！
　　它下意识一扬后蹄，好巧不巧，正中陈浔腹部。
　　后者脸色大变，一手抱腹，双膝跪地，脸色越来越痛苦，似乎要命不久矣。
　　大黑牛急了，连忙在旁边围着转圈，怎么又把陈浔踢得大残。
　　路过的修士们指指点点，眼中抱有遗憾。
　　“这位道友竟然被自己灵兽所伤？”
　　“我看不像，此人一手抱腹，脸上似有悲痛之色，像是情伤。”
　　“噢？没想到道友竟有如此能力，一眼便可看透？”
　　“在下从苍洱城而来，得众道友抬举，送归命道人之称，可测未来，可知福祸。”
　　“什么？！竟然是归命道人！”
　　“呵呵，正是在下，相遇既是缘，贫道今日可算三卦，灵石随缘便可。”
　　……
　　突然，陈浔旁边那位归命道人竟然直接摆起了摊，周围还围过来不少修士，相当火热。
　　卧槽！
　　陈浔肚子突然不痛了，一下站了起来，目光震惊的看向那算命的，还能这么玩的？！
　　“哞？”
　　“你大爷的，受伤的不是本座吗？”
　　“哞？”
　　“走了老牛，回家。”
　　“哞？”
　　“装的。”
　　陈浔哈哈大笑，一手抱着牛头，走了起来，大黑牛还是满脸疑惑，不像装的啊。
　　他们身后的那个算命的摊贩依旧火热，但似乎早已超过三卦。
　　沁仙山洞府。
　　大黑牛又跑去打理灵药了，陈浔则是坐在了溪流旁，开始做起计划。
　　“灵药可不会专门等着我们，万一这次又没有，只能等下一个百年。”
　　陈浔目露思索，看向远方，“最多还有六百年，洞府就不能呆了。”
　　他目光朝下，开始奋笔疾书，时间还很充足，还能做许多有意义的事。
　　若是六百年后还没有灵药消息，只能住到天断大平原去，每百年来一次御虚城。
　　陈浔已经开始做起六百年后的谋划，进退都有路，这日子总要过得风生水起。
　　但是后面百年他不准备每月都去卖灵药灵丹，时间一久总还是会扎眼，何况现在灵石已够。
　　主要计划还是放在凝练法力，提升本命法宝这一块，没有实力如何护长生大道。
　　日子一天天过去，又是四月而过。
　　陈浔与大黑牛总是那么忙碌，过得相当充实，他们风风火火的下山去参加最后一次拍卖大会。
　　“老牛，冲啊，这次必出大货！”
　　“哞哞！！”
　　“哈哈哈。”
　　陈浔与大黑牛在山间小路上狂奔，根本不用身法，连他们背后的草帽都在不断飞扬，相当欢快。
　　偶尔有修士路过，看到他们这番样子却陷入了沉思。
　　太沽殿。
　　他们如约而至，壮志雄心，又又又来了，一脚踏了进去。
　　一天一夜后。
　　两道身影大败而归，提前退场，一副哭丧脸，上次因为修炼错过一株灵药后，竟然再也没遇到。
　　陈浔喘着粗气，抬头回望，怒吼而出：
　　“大爷的，太沽殿，百年后再会，下次我们还来！”
　　“哞~~！”
　　大黑牛重重喷出一口鼻息，气得直接站了起来，这太沽殿是一点面子不给他们啊。
　　“老牛，走！”
　　“哞！”
　　两道身影又气势汹汹的往家里而去，什么都没拍，又白白亏了一千灵石。
　　不过在路过墨羽轩的店铺后，陈浔顿足，这家店占地之广，目测有方圆半里那么大。
　　而且也是七层，里面的招呼声不断，来往修士络绎不绝，就属第一层人最多。
　　大黑牛抬头望向陈浔。
　　“老牛，消费去，阵图材料已经了然于胸了吧？”
　　“哞~”
　　大黑牛不断甩尾，那阵图它可是天天看，甚至想自己改造一番，别人的始终是别人的。
　　“消费。”陈浔双手负背，目光微凝。
　　“哞！”
　　大黑牛直接跟着陈浔冲了进去，先把一层筛选一遍，看看能不能捡漏。
　　后面陈浔露出金丹修为，直接上第二层，马上就是两位筑基修士接待。
　　那热情似火的模样，陈浔相当无语，就差问他办不办卡，有意无意的透露还有额外特殊服务。
　　这墨羽轩做生意的模样，活该他赚灵石啊！
　　“呵呵呵……”
　　陈浔也是被奉承得相当舒服，但是想让他随意掏灵石，马上又是另一副模样，精挑细选，开始讲价。
　　最后两位筑基修士实在无奈，阁内甚至还出动了金丹修士，哪知陈浔开始舌战群儒。
　　“道友，这元泉月末晶可是要在非常苛刻的环境才能凝结，效用更是无穷，两万下品灵石一两，童叟无欺。”
　　“我去参加拍卖大会时，这东西可有些上不得台面。”
　　陈浔淡然摇头，眼中没有丝毫购买欲望，“此物我也打听过，定星阁，陌上阁，晓阳阁……”
　　“道友且慢。”
　　金丹修士瞳孔微微睁大，此人见识不小啊，竟然对比了如此多家，“但价格是阁内规定。”


第137章 法力的厚重与尺度
　　陈浔摇头一笑，喝起了养生茶：“道友还是打开天窗说亮话吧，此物我若买，一斤起步。”
　　嘶……
　　金丹修士眼中犹豫了，竟然是二十万灵石的生意。
　　“我再多说一句，我们是看中了墨羽轩的品质与口碑，不然这种东西在哪买不是买呢？”
　　陈浔这句话是对着大黑牛说的，言语中依然是无所谓。
　　“哞~”大黑牛内心激动，但是眼中依然平静，跟着大哥学的。
　　“道友开个价吧。”
　　“一万下品灵石一两。”陈浔缓缓抬手，比了个一。
　　“啊？”
　　金丹修士下意识喊了出来，眼眶睁得越来越大，差点祭出法器，这人抢劫来了吗？！
　　“道友莫不是在耍在下吧。”他后退数步，眉头大皱。
　　“那道友开个价吧。”
　　陈浔也是大皱眉头，“我们是诚心购买，也希望道友给个诚心价。”
　　金丹修士连忙平复心绪，竟然觉得此人有些难缠，不过这么大单的生意他也不想错过。
　　“一万九，这是阁内给的最低价。”
　　“高了，虽然我相信墨羽轩的品质，但是已经高出市场价太多。”
　　“一万八！道友如果还不满意，只能另选他阁了。”
　　“我们还要购买其他之物，想必不会让道友失望，至少也是十万灵石以上的生意。”
　　“一万七，道友，一万七！”
　　金丹修士深吸了一口气，看向对面那个面色依旧平和的人，看不出他在想什么。
　　陈浔呵呵一笑，让这个金丹修士心中燃起了希望，哪知他下面一句话竟然是：
　　“不可能，道友，你在诓我。”
　　“……”
　　金丹修士似乎被陈浔搞得道心有些不稳，两人竟然开始对线，唾沫四飞了起来。
　　两人从雅间内直接吵到雅间外，丝毫不退让。
　　看得周围的筑基修士瞠目结舌，连忙离得远远的，这金丹修士文斗也是相当恐怖。
　　吵着吵着二人竟然握手言和，眼中似乎都相当满意。
　　价格最后降到了一万五，陈浔也信守诺言，买了许多其他材料。
　　对于这位金丹修士来说确实是一笔大生意，不过基本上都是最低价，随后还亲自将陈浔送出了阁内。
　　他远远的望着那两道身影，暗叹一声老妖怪，不断摇头走了回去。
　　路上。
　　陈浔与大黑牛不断用出身法，速度之快，之急，到处绕路绕圈，相当熟悉城中路段。
　　他们穿过一条条街道，随后隐入人群中，一路无事的回家了。
　　沁仙山，黄阶洞府。
　　陈浔目光深邃，负手而立，大黑牛匍匐在前，牛掌举过头顶，满眼虔诚。
　　“老牛，接过此物，你就不再是一头凡牛。”
　　陈浔手捏储物袋，将它放在大黑牛掌中，话音深沉，“你今后……西门阵法牛吧！”
　　相当草率，大黑牛睁大眼眶，满眼不敢置信：“哞？！！”
　　“哎，暂时就这样。”
　　陈浔轻咳一声，想不出什么有文化的句子，“三十万下品灵石的阵法材料，望汝好好珍惜，不要让本座失望。”
　　话音一落，陈浔挥袖转身，抬头45度看天，周围扬起阵阵风沙，一看就是用了法力。
　　“哞~~！！”
　　大黑牛叩首，感动得涕泗横流，这个世界就没有比大哥对它更好的人。
　　“西门黑牛，去吧。”
　　陈浔长叹一声，依旧没有转身，身影相当高大。
　　“哞哞！”大黑牛踌躇满志，轰然起身，往灵兽室跑去了。
　　陈浔看见大黑牛离开后，一步一步走到洞壁边，身子开始缓缓下滑。
　　他欲哭无泪，生无可恋，花了六十万灵石的后劲终于是上来了。
　　“可恶啊……”
　　陈浔一手抚着心脏的位置，又仰望起了天穹，终是没让那两行清泪掉下来。
　　他缓了两天，抛开一切杂念，正式开始修行计划。
　　大黑牛早已开始，灵兽室内不断响起法力光芒，灵气波动相当异常，时不时传来哞哞大叫声。
　　陈浔也来到闭关室内，开始凝练法力，这已经是最后一步。
　　嗡—
　　嗡—
　　闭关室内不断响起法力的轰鸣声，陈浔已盘坐阖眼，道道五光十色的法力链条开始延伸而出。
　　周围那看不见摸不着的灵气突然一肃，像是被极其强烈的压力覆盖。
　　陈浔体内五颗金丹盘旋的速度变得越来越快，正在散发出一股神韵。
　　法力似乎在朝着不可预知的方向发展，连周围的灵气都受到了极强的压力。
　　轰……
　　洞府内的大地时不时传来一声巨震，吓的大黑牛连忙在灵兽室内布置阵法，这才好受不少。
　　这辅助功法他们不敢一起修炼，因为感受不到外界的变迁，必须留守一个，以应对各种突发状况。
　　一人在修炼辅助功法，一牛在研究阵图，日子就这样一天天过去。
　　时间就是长生者的唯一资本，春去秋来，已是二十年而过。
　　大黑牛已经跑到洞府外很远的地方，它已经露出本来形态，满眼郑重的看向洞府内。
　　轰！
　　轰！
　　空气中的灵气不断发出轰鸣声，像被凝滞，又像被强行镇压。
　　洞府周围的天地间灵气，骤然稀薄了起来。
　　好恐怖的感觉……
　　大黑牛不断低声喷着鼻息，那是一股极强的压力，仿佛体内法力的流速都在变慢，迟滞。
　　“哞~”
　　大哥究竟走到了哪一步，大黑牛心中空空的，好久没过这样的感觉。
　　它记得这种感觉还是在五蕴宗时，炼气期见到金丹大修士，那种不可敌之感，到现在还未忘记。
　　凝练金丹期法力阶段，竟然花了整整二十年！
　　踏……
　　踏……
　　洞府内传来道道脚步声，灵气像被排斥一般，被驱逐出了洞府，里面闪耀着五色光芒。
　　一道身影渐渐出现，他墨发飘扬，面色十分平静，但气息却深邃如海，五道化为实质的法力链条环绕己身。
　　链条厚重如云，不断沉落而下，那是法力的厚重与尺度。
　　他身上正在散发出无比浩瀚的法力的波动，周围充满神韵，那是一股足以惊悚人灵魂的悸动。
　　法力化为实质在周身映照，仿佛与他共鸣，连灵气都为之胆寒退散。


第138章 独自生活的二十年
　　那道身影终于显露身形，走出了洞府，他轻轻舒了一口气：“老牛。”
　　“哞！”大黑牛还离得远远的，不敢靠近。
　　不过短短二十年，陈浔竟然有一种恍如隔世之感，似乎已经修炼很久很久。
　　他抬头看着刺眼的阳光，眼中还有些迷糊，过了一会儿，他收回身边的所有的法力。
　　周围的灵气也在渐渐开始汇聚，一切都在变得像往常一样。
　　陈浔一身气势不再外显，那淡然的面色缓缓变得暴怒：“他娘的，老牛，给老子过来！！”
　　“哞~~”
　　大黑牛咧嘴一笑，这才是陈浔，屁颠屁颠的疯狂跑去，不断蹭着陈浔。
　　“老牛，我闭关了多少年。”陈浔脑子还是有些迷糊，相当不适。
　　“哞~”大黑牛连忙在地上写字：20年。
　　“这么久吗？！”
　　陈浔大惊，眼皮都是一跳，“老牛，这些年你怎么过的？！”
　　他根本不担心闭关了多少年，他最关心的还是大黑牛自己怎么熬过去的。
　　他们走到了溪流旁，大黑牛手舞足蹈了起来，不断哞哞的写字。
　　它事无巨细的讲给陈浔听，研究阵图，用材料布置阵法，然后说了一些自己的其他改造畅想。
　　“五极阵成了？”
　　“哞！”
　　大黑牛疯狂点头，陈浔买的这么贵的材料，它按部就班的来就行。
　　“哞哞~”大黑牛让陈浔交出一滴精血。
　　陈浔没有丝毫犹豫，从体内逼出一滴。
　　“哞！”
　　大黑牛突然站了起来，牛蹄化掌，地面沙土飞扬，一道阵芒冲天而起，无边狂风呼啸。
　　阵芒如同波纹一样的扩散，刹那间覆盖住整个洞府周围，一丝杀气一闪而逝。
　　周边的景象竟然开始变幻，甚至还有隔绝神识之力，却又可以完好的看清外面情况。
　　一层薄膜一样的屏障覆盖上空，时不时流转一道微光，相当梦幻。
　　陈浔的精血被大黑牛打入阵眼中，这样就可以随时出入，不被阵法攻击。
　　“嚯！！”陈浔又是震惊，又是高兴的看着周围，完全像变了一个世界。
　　“哞哞~！”
　　大黑牛看着陈浔的神情，激动的大叫了两声，但是这只是一部分！
　　它狠狠喷出一口鼻息，体内法力四散而出，阵芒三十二处地方突然出现一个个青色阵旗。
　　轰……
　　大黑牛牛掌不断挥舞，阵芒的光辉似乎变得愈加耀眼，整个地面都是一沉。
　　卧槽！
　　陈浔瞳孔一缩，就这种防御力，金丹中期修士都不可能打得破吧！
　　而且钻地偷袭都不行，连地下三尺都被阵法贯穿！
　　“牛……逼！！！”陈浔猛然长啸，不断拍着大黑牛，“西门黑牛，你它娘的就是绝世天才！！”
　　“哞哞哞！！”
　　大黑牛已经激动得起飞，来自大哥的夸赞！牛尾摇摆得快要旋转升天。
　　“老牛，下山，三头赤电狼。”
　　陈浔激动得面色微红，他自己闭关出来都没这么激动过，“今天大庆贺一次！”
　　“哞~”大黑牛开心得直接把陈浔拱到了背上，往洞府外而去。
　　“哈哈哈……”
　　陈浔大笑，看着周围的迷幻大阵不断在给他们让路。
　　出去后阵法掩盖了一切，根本看不到洞府一点情况，全是悬崖峭壁。
　　不过这毕竟是沁仙山，洞府前还是大黑牛还是留了一层明显的禁制，代表这处洞府有人。
　　他们下山买了赤电狼后，陈浔做了一顿相当丰盛的大餐，还做了不少肉干。
　　吃饭的时候，陈浔不断给大黑牛讲解经验。
　　从白天到黑夜，讲了整整一天，大黑牛不断拿小册子记录，相当认真。
　　次日，大黑牛正式闭关，陈浔又开始练斧，培育起本命法宝来，时不时培育一下灵药。
　　偶尔陈浔也会独自下山，卖点灵药或者丹药补贴家用。
　　不过路过各大店铺时，他却再无心情闲逛，突然觉得挺无聊的，也没什么好看的。
　　路过摊贩时，看见赤电狼什么的，也没有胃口，金丹修士本就能辟谷，有什么好吃的。
　　有修士给他打拱手打招呼，他也只是微微点头，眼中充满了淡漠。
　　每次卖完东西就直接回来，从不在城中多待。
　　冬者,岁之余;夜者,日之余;阴雨者,时之余。一转眼又是二十年而过。
　　陈浔将自己的时间安排得满满当当，从不荒废，大黑牛也今日轰然出关！
　　“老牛！！”陈浔大吼。
　　“哞！！”大黑牛大叫。
　　一人一牛又双向奔赴，抱在了一起，欣喜异常。
　　“咋样，老牛。”
　　“哞~”
　　大黑牛细细感受了一番，和陈浔的身体变化没什么两样。
　　“你先巩固一下，本座这些年下山，看见又有几家新店开业了，全是好东西！”
　　陈浔大笑，将开山斧收到了腰间，“咱们今晚去好好逛一下，给他白嫖的明明白白！”
　　“哞哞~”大黑牛高兴得蹦了起来，牛眼睁得老大，竟然还有这种好事。
　　“我还看上了个妖兽，估计比赤电狼的肉质还好。”
　　陈浔仔细思索了一番，“回家的时候，我们去买一头试试，金丹大修士又如何，那还不是要吃饭的！”
　　“哞！”大黑牛不断围着陈浔跑，时不时拱他一下，相当同意。
　　这金丹期辟谷完全就没什么用，就是不饿嘛，他们吃土也能不饿，没有意义。
　　“老牛，快点准备，逛街去了。”
　　“哞哞~”
　　他们各自开始准备收拾，洞府内外乒铃乓啷到处都是响声，灵药大黑牛也要亲自重新管理一番。
　　此时骄阳刚刚升上山头，被鲜红的朝霞掩映，阳光从云缝里照射而下，像无数条巨龙喷吐着金色的瀑布。
　　陈浔戴着草帽，时不时远眺诸峰，心里感叹，真是这二十年来难得一遇的好天气。
　　不过他却在心中暗自下定决心，今后要是闭关，肯定是要一起闭。
　　半日后，一人一牛飞奔着下山去了，竟然在城中玩乐了三日，硬是一块灵石没花。
　　这御虚城也算给他们玩明白了，关键是他们还玩的一副意犹未尽的样子，到处指指点点。
　　回到家后，他们也正式开始百年计划的后六十年计划。


第139章 翠蕊夜白芝出现
　　陈浔依旧每日练斧，大黑牛依旧研习阵法，抱着阵图不断学习，全是前辈的经验。
　　本命法宝也开始变得日益强大，他们都在不断朝着自身极限变强。
　　时间也在无声无息的流逝，乾国修仙界也在不断向前发展。
　　武国以北，全是高原大川，山峦起伏，危险重重，还有不少蛮夷之人，那里没有国家，甚至没有宗门。
　　武国与北地相隔一片荒漠，曾经有武国元婴修士欲横穿高原，却再未归来之事。
　　但那也意味着那片土地还是一片未开发之地，乾国十大仙门布局多年，终于将武国修仙界驱逐，怎可能停下脚步。
　　东边那些小国资源十大仙门根本看不上，最多不过是达到元婴期。
　　他们要的可不只是元婴期，而是元婴期之上的传说境界！
　　南部无人敢去，那浩渺山脉已经被大妖占领，与人族井水不犯河水，谁都不愿开战，没必要。
　　唯有北部，那是无数修士都未开发的宝地，只要把那批蛮荒修士驱除，那便是乾国修仙界的地盘。
　　最重要的是可以此地作为跳板，探索更远处，获得更多资源。
　　顺便还能斩杀那群武国修仙界余孽，战略大方针已经定下，甚至还有其他各国势力参与其中。
　　御虚城的三大势力也在其中，甚至攻打武国修仙界时，都有他们的影子。
　　如今修仙界的珍稀资源已经日渐枯竭，上层人物绝不会坐以待毙，唯有扩张，才是乾国修仙界的出路。
　　不然只有等死的那一天，修道千载，不过大梦一场。
　　如今乾国十大仙门已经开始动作，如此远征，必须万众一心，先要整合国内宗门。
　　不过他们的动作相当之小，不能把其他大宗逼得太急，循循善诱，温水煮青蛙，方为长久之道。
　　御虚城外的天穹上，巨舟也多了不少，下来的修士都是急匆匆的前往西城。
　　似乎又在酝酿着一场席卷修仙界的大战。
　　不过外界却是风平浪静，没有一点风声流露而出，大部分修士都是安于现状的，十大仙门不想让乾国人心惶惶。
　　比如陈浔与大黑牛，就是这等安于现状之人。
　　岁月悠悠，离大黑牛出关已经是60年而过。
　　沁仙山，黄阶洞府。
　　陈浔依旧还在洞府外挥着斧，春夏秋冬流逝在这挥动的一斧又一斧中。
　　有大黑牛在旁，心安无比，更是宁静。
　　陈浔孜孜不倦，一斧挥过，却有着一种韵律，仿佛是那样和谐。
　　却又对自然带着敬畏，丝毫不损伤周围一花一草，挥斧无声，落叶可闻。
　　陈浔缓缓收斧，深吸了一口气，那股超然出尘的气质也在缓缓消散，又变得那样平凡。
　　“老牛。”
　　“哞~”
　　大黑牛坐在洞府口鼓捣着阵旗，它挺喜欢陈浔练斧，看着相当舒服，比他的歌技与画技不知胜了几筹。
　　“准备家当，去拍卖大会进货。”
　　陈浔目光一横，悍匪头套缓缓笼罩头部，“再没有，就不要怪本座去打劫了，培育好了再给他们还回去！”
　　“呼哧。”大黑牛喷出一口鼻息，肚子不断抽动，靠在洞壁上仰头偷笑，牛角磨得洞壁咔咔作响。
　　“大爷的，老牛你笑啥？！”
　　陈浔微怒，感觉到了侮辱，“老子这是借，大不了还两株！”
　　“哞哞~”
　　大黑牛笑的越来越大声了，牛蹄指着陈浔的头套，那个眼睛已经完全被头套遮盖成了豆豆眼。
　　“卧槽……”陈浔一惊，一道法力而出，凝聚成一道镜面。
　　“啊？！”
　　他连忙转身，这头套许久没戴，怎么缩水了，他赶紧用金丹之力改变外形，重重咳了一声。
　　“老牛，等咱们实力够了，就可以去各大宗门做做客。”
　　陈浔负手转身，眼中露出和善之色，“比如帮他们培育下灵药，促进促进我乾国修仙界发展。”
　　“哞？！”
　　“当然，咱们实力够了，大家都会讲道理，我们生在这里，去做大好事，谁敢阻拦？！”
　　陈浔嘴角扬起一抹微笑，拍了拍身上，“不然我们提升实力的意义在哪，不过是为了自保下还能逍遥自在。”
　　“哞~~~！”大黑牛满眼震惊，心脏激动得砰砰跳，毫不怀疑。
　　“那今后不得数万修士匍匐，恭迎牛祖？！”
　　“哞！！”
　　“各大宗门灵药园任你驰骋，在每个宗门灵药园内都留下你牛祖的传说？！”
　　“哞！！！”
　　大黑牛顶不住了，真的顶不住了，他轰然倒下，眼中无神，浑身发软，这太过刺激……
　　这辈子他们都没做过这么刺激的大事。
　　陈浔冷哼一声，面色依旧平静，不过心脏也是砰砰跳，这牛吹得，把自己都给吹激动了。
　　“走了，出发，参加拍卖大会去。”
　　“哞哞~”
　　他们又下山了，往中心城区而去。
　　不过眼中都带了些幻想，脚步相当轻快，嘴角时有哈喇子，这大饼把他们自己直接给喂饱了。
　　进入太沽殿后，钟鸣声响起，第一次拍卖大会开始。
　　一天一夜后。
　　两道身影狼狈逃窜，冲出了太沽殿，还在地上啐了口唾沫，上千灵石打水漂。
　　四月后。
　　两道身影踌躇满志，又冲入了太沽殿。
　　一天一夜后。
　　两道身影仓皇出逃，冲出了太沽殿，又在地上啐了两口唾沫，上千灵石打水漂。
　　四月后。
　　两道身影壮志凌云，又冲入了太沽殿。
　　拍卖大会进行到一半时，台上的老者突然拿出一株灵药，侃侃而谈：
　　“此乃翠蕊夜白芝，700年份，对于金丹期道友来说，绝对是宝药！”
　　此芝的外形古雅奇秀，极适于观赏，还不断散发着灵气微光，药性相当完整。
　　“此灵药想必诸位相当熟悉，就不多做介绍了。”
　　老者呵呵一笑，目光扫过各个房间，“虽然它年份不高，但药性相当完好，而且论起珍稀度，比金丹期所用的千年灵药还要珍贵。”
　　“起拍价，三万下品灵石。”
　　话音一落，台上的微光响起得密密麻麻，此物带回宗门培育，绝能超过千年！


第140章 一念春风起 似是故人来
　　房间内。
　　陈浔与大黑牛激动得快要抽过去，不过也没有着急，现在还不是最高价。
　　“老牛，咱们百万灵石，不急。”
　　陈浔胸口不断起伏，目光死死的盯着翠蕊夜白芝。
　　这些年来，灵石虽然赚得少，但是也有六十几万，再加上原来存下的，已经超过百万。
　　“哞！”大黑牛不断喷出鼻息，遇事不能慌。
　　“呵呵，只要时间够多，总能遇上。”
　　陈浔不急不缓的喝了一口养生茶，“百万都拿不下，这御虚城就没必要呆了。”
　　“哞？”
　　“抢劫去。”
　　“哞~”
　　大黑牛郑重其事的点了点头，大哥说的话永远有道理。
　　拍卖台上。
　　老者风轻云淡，丝毫不慌：“有道友已经出到十万下品灵石。”
　　“十一万。”
　　……
　　“十二万。”
　　……
　　这里所有的修士都明白，这种珍稀之物有价无市，灵石易得，灵药难求啊！
　　现在的价格已经绝对是天价，放到外面去，普通修士想都不敢想。
　　“十三万五千。”
　　叫价的圆柱微光已经响起得越来越慢，已经超过许多修士的心理预期价格。
　　这种珍稀灵药，十大仙门不缺，有背景的金丹修士也不会缺，大多都是普通宗门修士在争。
　　“十四万。”
　　……
　　价格依旧在涨，不少人已经皱起眉头，一株七百年灵药还不至于用出家当来争。
　　但是对于陈浔与大黑牛来说可不一样，敢直接拿百万灵石跟你玩。
　　就算这株灵药是百年的，对于他们来说也没什么不同。
　　“十四万七千。”
　　……
　　“十五万！还有道友要加价吗？”
　　老者眼中也是闪过震惊，这种不到千年的灵药已经许久没有拍出过如此高价。
　　嘭！
　　一锤定音，翠蕊夜白芝被人拿下。
　　房间内，传来两道惊天大吼。
　　“拿下！”
　　陈浔嘭的一声将水杯摔在桌上，几百年了！记不清了！
　　“哞！”
　　大黑牛眼中振奋，终于被他们等到了，上天和仙神诸佛果然是在保佑他们。
　　后面上交灵石，那一株翠蕊夜白芝也被传送而来。
　　陈浔与大黑牛把玩许久，爱不释手，最后小心翼翼的放回药匣子中，被大黑牛藏在了储物间里。
　　“老牛，别着急，还差宇尘草，说不定后面还有。”
　　陈浔咧开了嘴，要不是这里不能做法，他可得好好感谢一番，“淡定，咱们等得起！”
　　大黑牛缓缓转头，两人相视一眼，重重点头，那股默契，尽在不言中。
　　半日后。
　　两道身影落荒而逃，他们站在太沽殿外，那口唾沫终是没有啐下去，毕竟翠蕊夜白芝还是到手了。
　　不过宇尘草却未出现，他们只得无奈回家，等待下一个百年盛会。
　　城内城外的喧嚣声依然惊天，天际间时常响起震动声。
　　陈浔带着大黑牛又去修心阁续费了两百年，接待的修士一脸震惊，为何金丹修士住的是黄阶洞府。
　　不过他也不敢强求，只能恭敬的为陈浔办理手续，还顺带提了一嘴：
　　“前辈可入住地阶洞府。”
　　但是被陈浔一口回绝了，说已经住得习惯，沁仙山相当不错，改日多叫几个好友来。
　　沁仙山，黄阶洞府，溪边。
　　他们回来后第一件事便是开坛做法，大量鹤灵树贡品被摆放四处，相当虔诚。
　　足足半个时辰才停下，将上天，仙神诸佛一个个感谢了个遍，可谓是诚心诚意，没有丝毫杂念。
　　“老牛，接下来咱们的本命法宝也要到顶了吧。”
　　陈浔微微一笑，“到时候我们去山下开个符箓店，当老板去。”
　　“哞？！”大黑牛一脸震惊，陈浔终于要开始学符箓了吗。
　　“各项实力都到顶后，难道还守着家啊，肯定休息的时候再回来。”
　　陈浔嗤笑一声，“我打听过，要是开店，咱们买各种材料都会便宜点，懂吗？”
　　“哞~~”大黑牛眼睛瞪得溜圆，他们已经很久没开过店了。
　　“也该去享受享受了，然后等待宇尘草便可。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛没有任何意见，陈浔说干什么就干什么，它能一直跟着就行。
　　“老牛，你去培育翠蕊夜白芝，我再想想计划。”
　　“哞~”大黑牛点头应道，连忙往洞府内的灵兽室跑去，那地下可是秘密基地。
　　陈浔直接躺在了地上，微微闭上眼睛，不被时间裹挟的日子真好。
　　他们休息了几天后，又开始忙碌了起来。
　　翠蕊夜白芝也开始被培育得子子孙孙无穷尽也，悍匪套装也在不断往着极限而去。
　　陈浔的斧法也没落下，日日练习感悟，从没有喊过一句累。
　　洞府外的花草也在不断生长，枯萎，花落又花开，年年去复来。
　　唯有鹤灵树与两位长生者长存。
　　岁月轮转，又是一个匆匆五十年，陈浔与大黑牛下山了。
　　在沁仙山下相当偏僻的地方，买了个店铺，其他好位置别人也不出手。
　　完全就是个背街，相当清静，不过视野却相当开阔，只有些炼气期修士往来。
　　陈浔在店外种了两棵鹤灵树，大黑牛经常在后院研习一些买的阵法书籍。
　　他则是做了个摇摇椅，当起了门神，晒晒太阳，手中还捧着一本符箓书籍看着。
　　他们还进了不少货，什么妖兽血肉，黄纸丹砂，他说他是开店的，别人卖的价格确实便宜了不少。
　　不过店内的东西却相当粗糙，没什么好的成品，来的炼气期修士都摇头。
　　陈浔暴露的修为不过筑基期前期，丝毫不引人注意。
　　店铺只开半日，陈浔也是恼火不已，确实手法不行，卖不出货，还得多练练。
　　又是一个五十年，又是一个春天，御虚城热闹了起来。
　　到处都是来往的修士，连背街都多了不少人，陈浔笑呵呵的看着他们，依然躺在摇摇椅上。
　　但是这里的生意依旧惨淡，东西太过低端，而且位置也偏僻。
　　他抬头看天轻轻一叹，想起了当初在磐宁城打铁的日子，曾经怎么说也是个铁匠铺老板。
　　“不知不觉间，都这么多年了啊。”
　　陈浔露出淡淡微笑，“孙老，我和老牛在修仙界开店了……”
　　春风扑面而来，让人心旷神怡，旁边的两颗鹤灵树发出悦耳的树鸣声。
　　到处都是一片生机勃勃之象，不管是景色还是修士。
　　都说万物复苏是大自然的奇迹，陈浔与大黑牛却好像从来没遇见过奇迹。
　　或许那些出现过的奇迹在长生者面前已经不值一提了吧……
　　一片绿叶悄然掉落在了陈浔脸上，后者依然微笑，他将书籍放在胸口，缓缓闭上眼睛。
　　天穹之间，皆是风景，蓝天白云，夕阳晚霞，阳光正好，亦复如斯。
　　他好像似在回忆，这么多年走来，虽然遇见过许多不好的事，但总归是美好的。
　　那些人，那些事，清晰的刻画在脑海中，从未忘却，他嘴角不知不觉间扬起一抹淡淡微笑。
　　陈浔恍惚间明白，万物之美，是因为它让人的心境在此刻绽放。
　　一缕缕春风不断拂过，陈浔胸口上的书籍不断轻声的翻着页。
　　一念春风起，似是故人来。
　　一位身着典雅的女人突然出现在街角处，她一脸清冷，已在那里站立许久。
　　最后那张似乎很久没有笑过的脸竟然出现了一抹微笑，正一步步向陈浔的店铺走来。


第141章 是我认错人了
　　陈浔心中突然产生了一股极其强烈的悸动，他猛然睁眼，突然看向街角方向。
　　那是一道倩影，非常熟悉的倩影……她如今成熟了许多，一股上位者的气势不由自主的散发。
　　城东花已开，她的身影越来越近。
　　陈浔缓缓的起身，露出了笑容：“前辈，是要来购买符箓吗？”
　　女人四下环顾，看着陈浔的面容良久，轻声细语开口：“是的。”
　　“请。”
　　“好。”
　　女人面容平静，进入店中，看着货柜上的各种符箓，一一仔细查看，生怕错过了什么。
　　“这些年，你一直在这里开店吗？”
　　“呵呵，不瞒前辈，我祖上就是在凡间开店的，这门手艺可谓是祖传的。”
　　“铁匠铺？”
　　“……是。”
　　陈浔依旧平静，但是两人离得相当之远。
　　“不过，我倒是从未见过如此符箓，似乎跟普通符箓相似，内在却有些不一样了。”
　　“呵呵，前辈有所……”
　　“无妨，挺好的。”
　　女人转身，打断了陈浔的话，“我曾经有一位故人，倒是和老板你长得有些相似。”
　　“不过我也不记得多少年了，一百年？两百年？或许四百年？”
　　女人认真思索，又突然一笑，“太久了，记不清了……”
　　“竟然有这种事？”
　　陈浔眉头一挑，“那真是晚辈的福分。”
　　女人面庞细致清丽，站在那文静优雅，却带着点哀愁的笑意：“这些年，过的好吗？”
　　“挺好的。”
　　“哞？！！！”
　　突然，一道牛叫声从后院传来，它双眼瞪的巨大，瞳孔不断颤动，直接惊在了原地。
　　女人也看见了大黑牛，她的笑容更深了：“老板，除了手艺，这头黑牛也是你家祖传的吗？”
　　“是。”陈浔话语斩钉截铁，不带丝毫犹豫。
　　“可以坐坐？”
　　“前辈快请。”
　　陈浔连忙收拾桌椅，站在一旁，似乎有些不知所措。
　　“老板，你也坐。”女人伸出一只纤细的手，满脸平和。
　　“好。”
　　陈浔眼中闪过一丝复杂，还是坐在了她的对面。
　　女人没有开口，眼中似在打量陈浔，她张开薄唇：“我叫柳鸢。”
　　陈浔心中一震，呼吸不由急促了两分，脸上堆满笑意：“原来是柳前辈。”
　　“看来真是我认错人了。”
　　柳鸢似乎神情一松，“果然时间太久，连故人的模样都有些记不清了。”
　　“前辈说笑了，贵人总是多忘事的。”
　　陈浔一脸市井模样，眼中竟然还带着一丝可惜，“能和前辈攀上关系，可是我们这种修士的福分。”
　　“好，你既然这么说了，那我就给一个机缘。”
　　柳鸢连忙接话，好像怕陈浔反悔似的，从储物戒中拿出了一个令牌，上面刻着‘五蕴宗’。
　　陈浔瞳孔一缩，这道令牌为何会有一种熟悉之感……
　　“此令是我一位已故的朋友，从宗门大殿要回，让我留给‘他的’后人的。”
　　柳鸢一手轻挥，那道令牌直接出现在陈浔面前，“而那人面相倒是与老板相似，想必是他的后人也说不定。”
　　“敢问前辈，那位已故的……朋友是？”
　　“他叫姬坤。”
　　柳鸢沉声道，目光从未离开过陈浔。
　　后者的手指微颤了一下，依旧笑容满面：“原来是五蕴宗的前辈，久仰，久仰。”
　　“若你有意，可直接前来五蕴宗，以入籍长老身份入宗。”
　　“好，好。”
　　陈浔连忙点头，小心翼翼的把这道令牌收了起来，“多谢前辈。”
　　他面色带着谄笑，心却像沉入了无底深渊，九星谷来的散修有多苦，登仙路有多难他自然知道。
　　若自己的真的有后，姬师兄留下的这道令牌有可能改变后人的一生……
　　柳鸢带着微笑，连陈浔的名字也未问过。
　　“其实姬师弟走前还留了一些话。”
　　“前辈，这不合适。”
　　陈浔神情终于有了一丝变化，“我并不是你们那个故人，也不想成为谁的影子。”
　　“他说，当年南斗山之行，有两位逆天强者救了他，他并不知道是谁。”
　　柳鸢自顾自的说了起来，“但是那本传承的古籍他送给了一位挚友，他很相信这本古籍在他手上……”
　　“肯定要比在自己手上走的更远，他希望那位故人能带着它去看看那传说中的未来世界。”
　　“呵……呵呵。”
　　陈浔不断低笑，“前辈，这与我无关。”
　　“我时日已无多，已经找不到他的后人，只能把念想放到你这里。”
　　柳鸢露出凄冷的笑容，“老板，还望你不要介意。”
　　陈浔的手指又是一颤，沉默不语，他觉得自己明明已经看开了……
　　后院内，大黑牛瞳孔依旧颤动，它不断喷着鼻息，一步一步的悄悄往后退。
　　店外刮起阵阵寒风，门口的两棵鹤灵树不断掉落绿叶，明明正是春意，却带着一股难言的萧瑟。
　　“好，我知道了。”
　　陈浔低头一笑，“倒是晚辈不懂事了。”
　　“那便不打扰老板了，今后我也不会再来。”
　　柳鸢盈盈起身，目光依旧是那样平静，“三言两语中，老板确实不是那位故人，是我认错人了。”
　　“前辈慢走。”
　　“送送我吧。”
　　“好。”
　　陈浔目光向外，引路而去，站在摇摇椅面前拱手。
　　柳鸢目光突然变得温柔，细细看了陈浔一眼，又朝后院看了一眼，转身离开了。
　　倏忽之间，那道熟悉又陌生的身影已经很远。
　　陈浔无力的坐在椅上，双手交叉，五蕴宗的令牌被他死死按在手心中。
　　他深邃的目光向北，眼中毫无焦距，像在无限延伸。
　　柳鸢身影向东，缓步走着，两人终是没有再看彼此一眼，犹如再也不能相交的两片长空。
　　她已经走了很远很远，已经再也看不到坐在店前的那道身影。
　　街道上依旧行人匆匆，来往的修士笑声不断。
　　柳鸢终于绷不住，眼中泛起浓浓水雾：“陈浔……师兄，黑牛，我怎能不知道是你们呢。”
　　“能看见你们活着，真的很好……”
　　柳鸢抬头看天，似乎这数百年的压力都在这一瞬间释放，“陈浔师兄，你果然不是普通修士……”
　　她不禁的想起了那一天，那道枫叶树下的身影，他真正的修为或许已经超出了她的认知。
　　但是柳鸢心中却没有任何责怪之意，这种传说中的人物，所做的一切都有他的道理。
　　能遇见陈浔师兄这般人，已经是天大的恩赐。


第142章 一言可定百万修士生死
　　没过多久，她眼中雾气蒸发，又恢复了冷漠与清冷的模样，此时十几位五蕴宗弟子正从远处走来。
　　“见过峰主！”
　　“见过峰主！”
　　“见过师尊！”
　　……
　　众人低头拱手，不过眼中都带有一丝疑惑。
　　峰主每百年都要来御虚城独自闲逛，还不让任何人跟随，似乎像在找什么，但又从来没让弟子帮过忙。
　　柳鸢一挥袖，目光满是霸气与沉稳：“走吧，我倒想看看这天武宗是何意。”
　　“是，峰主！”
　　“是，师尊！”
　　众人应道，跟随而去。
　　似乎随着岁月的变迁，那位收三十块灵石都会不好意思的小师妹，如今也能为五蕴宗遮风挡雨了。
　　天武宗背后站着沧海宗，五蕴宗背后站着紫云宗，这些年来已经在武国的地盘上大小摩擦不断。
　　但奇怪的是，这背后的两大仙门却从未调和，两宗的矛盾也积累的越来越深，早已有流血事件发生。
　　不过当年陈浔在五蕴宗时依旧有这样的事，但都被金丹大修士将苦难挡在宗外。
　　只是现在的金丹大修士已经换成了柳鸢，每一代弟子都似在轮回，重复着过往的事。
　　……
　　符箓店外，鹤灵树依旧在随风摇摆。
　　陈浔依旧坐在椅上，一言不发。
　　他像是看见了奇迹，又像是什么也没看见。
　　大黑牛缓步而来，步伐相当沉重，它走到店外，轻轻拱了拱陈浔：“哞？”
　　它记得陈浔当年说过我们是老妖怪，要相认的。
　　“老牛……”
　　陈浔目光依旧深邃，“没有相认的必要，各自路不同，这已经是最好的结果。”
　　“大家都是活了数百年的人物，又有什么不能看透的。”
　　他笑了笑，摇着头，“难道要相拥喜极而泣，心潮升沉，再来一出老泪纵横吗，那是小孩子玩的把戏。”
　　“哞……”
　　“不相认，那便是金丹大修士最大的克制。”
　　陈浔抬头看天，带有淡淡微笑，“当初的柳鸢小师妹，倒也成长了太多。”
　　大黑牛也抬头向天看去，眼中变得无神，他们说的话它都听见了。
　　陈浔一叹，柳鸢一直都在顾及他的感受，从不说与他无关的事，哪怕关于她自己的事，也是只字不提。
　　虽然她一直掩饰的很好，但他怎能看不出，柳鸢不过是一直在故作坚强。
　　“老牛，别伤感了，柳鸢小师妹还活着，是大好事啊。”
　　陈浔猛的一拍大黑牛，“这几百年来还有比这更高兴的事？来高兴点，哈，哈，哈！”
　　“咱们今晚少说得庆祝一下吧，给你买四头赤电狼，本座今晚喝汤！”
　　“哞~”
　　大黑牛蹭了蹭陈浔，它不傻，最难过的其实是他吧……
　　它默默的回后院了，大黑牛蹲坐在地上，不断翻着功德簿，已经开始独自做法。
　　有这些功德，陈浔说过他们的朋友下辈子都是超级灵根者，上天和佛祖都会保佑他们。
　　“哞哞~”
　　大黑牛微微阖眼，这些功德虽然很难积攒，但它一点没有吝惜，它在乎的也从来不是功德，一掌全部划了干净。
　　店铺外。
　　一件件往事不断划过脑海，生老病死，阴阳相隔，修士寿元已尽，不过是自然定律。
　　“本座不是早已看开了吗，看开了，没有什么好难受的……”
　　陈浔喃喃自语，面色又变得沉静，谁也看不出他究竟在想什么。
　　一月之后。
　　他们又去参加了拍卖大会，不过似乎是转运了，宇尘草没过多久就出现。
　　但只是一株五百年的灵药，连入药年份都不够，他们花了十万灵石拍下，悄然离开。
　　陈浔与大黑牛没有任何欢呼喜悦，眼中只带着平静，在时光长河的洗刷下，一切相遇不过是理所当然。
　　那家符箓店他们依然开着，柳鸢却再未来过。
　　陈浔也没有关门回去炼丹，依旧每天只开半日，依旧每天捧着本书籍坐在店外沉默不语。
　　百年盛会依旧在进行，天骄们依旧横行世间，让一众修士不断惊叹。
　　但是今年外来的大势力明显多了些，那一艘艘巨舟不断停靠在城外，气势相当强盛。
　　御虚城，西城。
　　一座恢弘古朴的大殿中，高台上十三个席位分列各处，座无虚席。
　　道道滔天大修士的气势不断在殿内回旋，高台下数十位金丹大修士低头拱手，眼露恭敬与沉稳。
　　不过在阳光的照耀下，这些席位都处在一片阴暗之中，神秘无比。
　　“经过数百年的休养生息，我乾国修仙界元气已经恢复。”
　　席位之上，一位男子平和开口，眉间似有星点闪耀，“已经可以开始下一步计划。”
　　一位女子在阴影中露出微笑：“但是各大宗门在武国分去的资源却多了点，已经有些无心战事。”
　　“不过是些鼠目寸光之辈，仅仅一个武国的修仙界资源就让他们满足。”
　　一道苍老的声音响起，阴影中露出一道莫名微笑。
　　“如今各大宗门也因武国资源之事开始闹起矛盾，从前不过是我们压着，现在倒是全爆发了出来。”
　　“各大宗门这数百年自然后继有人，但是确实该削减一下他们的锐气与修士数量了。”
　　“不错，到时想必他们也不敢造次，开路的宗门数量也会足够多。”
　　“如同那次修仙界大战吗？不愧是十大仙门，很合我口味。”
　　阴影中又露出一道身影，他眼眸深邃如海，露出一道意味深长的笑容。
　　话音一落几道凌厉的目光直射他而来，不过后者依旧平静，不为所动。
　　十三个席位上，众人你一句我一句的说着，这些话若是传出去，整个修仙界都会产生惊天巨震。
　　台下的金丹修士们不断保持着呼吸匀称，都是大风大浪过来的，不能在此落了脸面。
　　这才是真正的修仙界掌权者，一言可定百万修士生死。
　　此时，一道目光传来。
　　“老祖！”
　　“老祖！”
　　“老祖！”
　　……
　　台下一片呼声，金丹修士们拱手弯腰，额头流下一滴冷汗。
　　“传令下去，只要在规则之内，各大宗门争斗不必多管。”
　　一道冷漠的声音响起，“但各大修仙者城池依然不可斗法，凡间秩序更不能乱，超出规则者，杀无赦。”
　　“谨遵老祖令！”
　　“谨遵老祖令！”
　　……
　　台下的金丹修士们一声大吼，话语铿锵有力，能在这里的人，那就是可以触碰到修仙界权力核心的修士。
　　他们自然不会自断前路，说不定以后台上也有他们的一席之位。
　　这些金丹修士领命后，随即离开大殿，开始安排各方事宜。
　　而此时，真正的掌权者会议才刚刚开始……


第143章 真正混乱已然开始
　　随着十大仙门的放任，各大宗门天骄的火药味也是越来越足，还连带着把背后的宗门拖下水。
　　从前都是对人不对宗，现在开口便是你宗门哪位哪位怎样了，你这宗门也不过如此。
　　听着相当荒唐，不过却在修仙界不断演绎，其中的阴暗与血腥时时刻刻都在发生。
　　陈浔与大黑牛不过是从不参与，也在不断规避，日子反而过得相当平静。
　　春去秋来，已快要到盛会结束，不少散修都未离城，听说城外到处都是斗法声，甚至还有摆擂的。
　　既分高下，也决生死，天骄斗法已经满足不了他们。
　　以前这样的事十大仙门还会管管，但是现在只要不波及城内，随你去。
　　美名其曰：修士要的就是心念通达，我十大仙门也绝不会阻挡诸位道友前路。
　　东城，一个偏僻的符箓店铺。
　　寒风朔朔，那两棵鹤灵树依旧陪伴在店铺前，枝繁叶茂。
　　陈浔与大黑牛守在店铺外，晒着太阳，听听来往炼气期修士们的小八卦。
　　“老牛，这修仙界真当是危险啊。”
　　陈浔躺在摇摇椅上，目露惬意，“你看，本座当初说的不错吧，不得罪，不参与，哎~”
　　“哞~”
　　大黑牛也躺在一个量身定做的大摇摇椅上，听着周围修士们的小八卦，就差嗑瓜子了。
　　“不过盛会后，这条街以后倒是没这么多人了。”
　　陈浔看着匆匆如过客的来往修士，“老牛，结束后，我们也回去炼丹吧。”
　　“哞~”
　　大黑牛眼中出现挣扎之色，柳鸢那句话像是刻在它心里了一般‘我已时日无多’。
　　不过它最听陈浔的话，还是重重点头。
　　陈浔瞥过头来，看了大黑牛一眼，那本功德簿里的功德已经全没了，那可是出五蕴宗后积攒而来的。
　　“哎，没想到这无涯宗的天骄，竟然倾慕那山海门的天骄，鱼悠仙子。”
　　“什么？无涯宗和山海门可算得上世仇啊，还有如此荒唐之事？”
　　“呵呵，那可不，两宗的宗主都为此事出面了。”
　　……
　　那些炼气期修士也是八卦的很，神神秘秘的在路上低声谈论。
　　陈浔也是笑呵呵的听着，现实真狗血，不过还挺有趣。
　　大黑牛对这些不感兴趣，它挺喜欢别人谈论灵兽，时不时也代入进去对比一番。
　　“你们听说了吗，中心城区可是爆发了一件大事。”
　　“什么？”
　　路过店铺外的几人唾沫四飞，像是知道了什么大秘密一般。
　　陈浔与大黑牛也是悄悄将神识铺开，竖起了耳朵，有好事就该和大家一起分享。
　　“七十年前，天武宗天骄斩杀五蕴宗天骄一事啊！”
　　“就是百年前那横空出世的言川前辈吗，听说是谁的后人啊。”
　　“天灵根的后人……”
　　几人听后瞳孔一缩，都是看向那人，眼中大惊，这种灵根做梦都不敢想。
　　卧槽！
　　陈浔与大黑牛震惊的相视一眼，吃瓜吃到自己宗门头上了。
　　“数百年前，五蕴宗可是出了个大人物，还是位男子，相当骄横跋扈，杀了一位天武宗长老。”
　　“张道友，这你都知道？！”
　　“张道友，你也莫要隐藏了，说出你的神秘身份吧。”
　　几人咽了一口唾沫，一脸震惊，连脚步都停下了。
　　“没错。”
　　那位张道友负手而立，冷冷一笑，“我就是天武宗的外门弟子！”
　　“天啊，没想到张道友竟然是大宗弟子！”
　　“果然不出所料，我当初早已看出了张道友的不凡。”
　　“呵呵，张道友瞒得我们好苦。”
　　……
　　几人围在他旁边竟然开始奉承了起来，将那张道友说得飘飘欲仙，脸上是越来越神气。
　　“哼，此仇我天武宗怎能不报，这五蕴宗也是罪有应得。”
　　“那张道友，中心城区究竟发生什么大事了？”
　　“听说五蕴宗一位峰主与我天武宗长老在擂台斗法，大败而归！”
　　“厉害啊！”
　　“不愧是天武宗。”
　　……
　　张道友听得更加神气了，像是他上场打败的一样。
　　不过那几人的身影也是越走越远，直到陈浔与大黑牛再也听不见。
　　陈浔眉头深深皱起，但心中丝毫没有慌乱，早已处变不惊。
　　“老牛，去中心城区打听打听。”
　　“哞~”
　　他们瞬间起身，直接离开，这店铺内的柜台都有禁制，也不会有人来拿这些不值钱的东西。
　　……
　　西城，天武宗驻地，一座阁楼内。
　　一位金丹中期的年轻女子面露妩媚：“都准备好了吗？”
　　“回禀峰主，已准备好一切，在路上截杀五蕴宗之人。”
　　几位宗门之人站在她身前，满脸冷冽，不为美貌所动。
　　“武国那处八品灵石矿脉，可是让五蕴宗占据许久。”
　　女子露出纤纤玉指，抚过晶莹剔透的茶杯，“如今也该到了归还之时，先拿点利息吧。”
　　“峰主，紫云仙宗……”
　　“上面已经传来消息，不会参与我等宗门恩怨。”
　　她话音中带着几分妖媚，似与功法有关，“看来十大仙门也已经想通了，强行克制恩怨，我等修仙者如何更进一步。”
　　“是。”
　　“是。”
　　……
　　几人眼中露出喜意，心中对十大仙门大大感恩，修仙者不争，那只能坐以待毙。
　　“外界之人多以为我们是两宗私怨，其他宗门不会插手的。”
　　女子眼中露出一丝杀机，言语突如寒霜，“那柳鸢数百年来，每次都要强行前来盛会，看来不知道死字是怎么写的。”
　　“那人不过是五蕴宗炼丹峰，峰主，斗法不强，还不是峰主的手下败将。”
　　“但此女对五蕴宗来说相当重要，十大仙门之意，想必他们也始料不及。”
　　“所以说这次机会相当重要，望诸位莫要让天武宗失望。”
　　女子那细长的双眼微眯，“不用活捉，不然紫云仙宗很可能出面，斩杀殆尽。”
　　“是，峰主！”
　　“是，峰主！”
　　……
　　几人浑身煞气，拱手消失在了阁内。
　　女子仰天看向窗外，千载难逢之机，这五蕴宗少一分实力，便在话语权上弱上一分。
　　宗门大战谁都不敢随意掀起，容易被人捡漏，哪怕是当年他们的长老被人斩杀，也只能忍气吞声。


第144章 当去送柳鸢小师妹一程
　　西城，五蕴宗驻地，阁楼内。
　　柳鸢面色微微泛白，斗法之时受了伤，那女人已经下死手。
　　“师尊，这次天武宗来者不善。”
　　一位妙龄少女担忧的看着柳鸢，“很有可能在路上伏击我们。”
　　柳鸢神色郑重，脸上没有任何慌乱，“十大仙门如何说。”
　　“回禀峰主，仙门之人说……”
　　“说。”
　　柳鸢目光一凝，气势不断攀升。
　　那男弟子吓得手一抖，连忙说：“不会插手我等宗门私怨。”
　　“那就不出西城，等待宗门来援。”
　　柳鸢相当果断，根本不给机会，“先在西城修炼吧。”
　　“师尊……”
　　“峰主……”
　　周围的弟子都是一愣，心中有些慌乱，他们大多只有贡献值，家底却不丰厚。
　　柳鸢将他们神情尽收眼底，不过还是以性命为重，她不想看到后辈们白白送死。
　　炼丹殿一脉的弟子都是互相眼神交流，每次就峰主在城中停留时间最长。
　　宗门其他峰主要么没来，要么早就提前带着弟子离去，根本没有针对的机会。
　　他们心中又是无奈又是难受，只能听从安排。
　　“柳师妹！”
　　外面传来一道豪放的声音，他满头银发，身穿白袍，双目炯炯有神，一副道骨仙风的模样。
　　是炼器殿的峰主纪皓轩，金丹中期大修士。
　　“纪师兄。”柳鸢起身，眼中一喜，她记得他不是在斗法前走了吗。
　　“我这前脚刚走，就听说这天武宗找我五蕴宗麻烦？！”
　　纪皓轩一脚踏入，挥袖负手，脾气似乎有些火爆，“我这不带人连忙折返回来，谁敢欺我柳师妹！”
　　“见过纪峰主！”
　　“见过纪峰主！”
　　……
　　阁内众人大喜，皆是低头拱手，心中倍感温暖。
　　“纪师兄，城外恐有埋伏。”
　　柳鸢相当冷静，“此次这天武宗是有备而来，我们驻地旁也多了不少探子。”
　　“无妨，我自然知道。”
　　纪皓轩冷哼一声，“我已派出弟子在另一条路接应，不用原路返回，如果不回宗门，在这西城如何修炼。”
　　“传出去，真以为我五蕴宗怕了他那天武宗！”
　　此话一出，阁内弟子大受感动，纪峰主算是说到他们心坎里去了。
　　柳鸢看到纪皓轩，也是心安不少：“任凭师兄安排。”
　　“柳师妹放心，回到宗门后，定要让那天武宗拿出个说法！”
　　“纪峰主威武！”
　　“纪峰主威武！”
　　……
　　众弟子不由自主的高呼，那种安全感真的让人沉醉其中。
　　“都给我回去好好修炼。”
　　纪皓轩眉头一皱，一顿呵斥，“记住今日之耻辱，还好意思在这叫，脸都不要了吗？！”
　　阁内瞬间鸦雀无声，话语像被卡在了喉咙里，皆是低头一缩。
　　“纪师兄，请。”柳鸢也是横了众弟子一眼。
　　尤其多看了两眼那个面色微红，手足无措的女徒弟，柳鸢恍惚间好像看见了当初自己被师尊呵斥的模样。
　　还有那个被师尊提着走的石师兄……
　　“柳师妹？”纪皓轩疑惑的叫了几声，怎么柳鸢突然走神了。
　　“走吧，纪师兄。”柳鸢突然回神，两人向外走去。
　　他们还要准备一番，这次回宗之路可不会太平，甚至可能还要搏杀一番。
　　七日后，百年盛会彻底结束。
　　城外天穹上不断响起震天的轰鸣声，一艘艘巨舟起航，上面还挂着宗门旗帜。
　　飞行灵兽翱翔天际，发出摄人心魄的气势，在地面倒映出一道道庞大阴影。
　　西城，五蕴宗驻地。
　　一道命令而下：出发，不要接触任何人。
　　城外巨舟停靠处，五蕴宗两艘巨舟升空，一面宗门旗帜升起，卷起无边烟尘。
　　站在上面的弟子手持法器，眼中带有紧张，看向四方。
　　柳鸢与纪皓轩站在最前方，防御法阵已经布置完成，归宗路线已经调整，已开始调息，让状态保持在最巅峰。
　　五蕴宗离御虚城太远，已经来不及传递消息，就算来援，说不定路上还有天武宗的设伏。
　　敌暗我明，相当被动，只能力求将损失降到最小。
　　西城，天武宗驻地。
　　一道命令传遍各处：行动，杀无赦。
　　城内天武宗弟子集结，城外天武宗的巨舟起航，浩大的嗡鸣声不断，跟随五蕴宗巨舟的方向而去。
　　与此同时。
　　东城，一家偏僻的符箓店外。
　　落叶纷纷，一片萧条之景。
　　一头大黑牛站在店外，目光炯炯有神，看向前方那位灰衣男子。
　　他正在轻声关门，目光相当平静，随后一起离开。
　　一人一牛缓步走在这条偏僻的街道上，来往的人流量明显少了许多，交谈声也不再热烈。
　　今日的御虚城上空有些昏暗，灰蒙蒙的。
　　墨色的浓云挤压着天穹，沉沉的仿佛要坠下来，压抑得仿佛整个世界都静悄悄的。
　　“老牛，这天倒是冷了许多。”
　　“哞~”
　　“活了这么多年，咱们朋友其实也挺多的吧。”
　　“哞~”
　　大黑牛重重喷出一口鼻息，目光朝前，相当坚定，一丝强盛的气势悄然而出。
　　“但是还活着的朋友，好像就剩下柳鸢小师妹一人了。”
　　陈浔眼眸中寒芒乍现，又恢复了平静，“若眼睁睁的看着她落入危险，石靖不会原谅我们的。”
　　“哞~~！”
　　大黑牛喷出的鼻息越来越粗重，身上那股强盛无比的气势已经开始流露的越来越多。
　　周围的路过的炼气期修士突然瞳孔剧烈收缩，抬起的脚步顿在了空中。
　　陈浔与大黑牛依旧在平静的缓步走着。
　　“修仙数百载，遗憾已够多，当去送柳鸢小师妹一程。”
　　陈浔顿步，目光向前，他缓缓戴上了草帽，“对吧，老牛。”
　　“哞~~！！”
　　大黑牛缓缓站了起来，周围狂风顿起，犹如一道气旋一般，轰然向周围扩散。
　　街道上灵气突然一滞，路过的修士们体内法力突然一滞，一股惊悚灵魂的头皮发麻之感传来。
　　他们嘴唇颤抖，半天说不出话来，似乎思考都变慢了半分。
　　静。
　　如同死一般的寂静。
　　整条街道都陷入了诡异般的安静，像是时间都被停止了一般。
　　蓦地，众修士怔了一下，短促而痉挛地呼了一口气，生根似地站在原地。
　　霎时间他们满脸惊恐，惊骇万状！
　　什么情况？！！
　　这是……什么恐怖威压……
　　街道上一众修士暗中催动自己的法力，竟然都陷入了停滞，无法运行，他们现在就如同凡人。
　　“老牛，走了。”
　　“哞~”
　　话音一落，陈浔一手按住草帽，浩瀚的法力在一瞬间而出，两道身影眨眼间消失在原地。
　　轰……
　　轰……
　　他们前脚刚走，无边狂风席卷整条街道，灵气暴动紊乱，像是被极度压制后的彻底释放。
　　这条偏僻街道的修士们懵了，全是无力的大口大口呼吸着新鲜空气，眼中依然带着浓烈惊恐。
　　那种死亡的压抑窒息感，让他们这辈子都不能忘却，哪怕在坐化时也会不由自主的想起今天。


第145章 你们先走 我断后
　　嗡—
　　嗡—
　　嗡—
　　御虚城外，天穹之上，四艘十几丈之长的巨舟正在穿云破雾，发出沉闷的轰鸣声，疾驰而去。
　　但若仔细查看，是后面两艘巨舟正在追击前面的两艘巨舟。
　　四艘巨舟划过天际，各自的宗门旗帜不断飘扬，五蕴宗，天武宗。
　　昏暗的天际让这些巨舟时隐时现，其上的防御阵法不断闪烁青光，似乎连光芒都带有一丝焦急。
　　天武宗巨舟之上，一位女子正在最前方，她眼露寒光，丝毫不着急。
　　她后面正有一人拱手而来：
　　“峰主，现在动手吗？”
　　“再远一些，若离城中太近，脸面会有些不好看。”
　　女子仰头，目光盯着远边还在疾驰的两艘巨舟，那五蕴宗的旗帜让她心中有些厌烦。
　　“是。”那人说完后拱手退下。
　　“夏函师姐。”
　　“樊平师弟。”
　　夏函优雅转身，脸上依旧带着媚意，话语相当冷然，“何事。”
　　樊平眼中带着阴柔之色，留着半扬的黑发，昏暗的黑云下笼罩着一层幽幽的光泽。
　　他看向夏函的眼中闪过一丝痴迷，随即拱手：“师姐，他们改变路线了。”
　　“无妨，我在他们出城之前就早已知道。”
　　夏函妩媚一笑，微微转身，“侧翼夏元岂师兄自会带人包抄而来，他们绝无生路。”
　　“那看来是师弟多虑了。”
　　樊平神色有了一瞬间的不好看，这夏元岂是夏函的表哥，也是他最大的竞争对手。
　　“师弟快下去准备吧，夏师兄前来之时，便是动手之际。”
　　夏函目光微凝，那面庞的妩媚也渐渐转换成杀意，“众弟子听命！”
　　“峰主！”
　　“峰主！”
　　……
　　两艘巨舟之上，所有人怒吼拱手，煞气环绕，法力不断在周围暴动。
　　樊平也无奈拱手，这样的师姐怎能让人不着迷。
　　“那五蕴宗炼器殿，峰主纪皓轩也在其内，斩杀此二人，滔天大功。”
　　夏函声音浩瀚，传遍每一个的耳中，“望诸位不要吝惜法力，为我天武！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　众修士激动高呼，周围的法力的显得更加狂暴，金丹峰主那可是宗门的顶梁柱，况且还是两位！
　　这样的机会千载难逢，估计回宗后宗主都得前来恭贺，自身地位更会水涨船高。
　　他们眼中的杀意渐浓，目光都死死盯着远方的两艘巨舟。
　　嗡—
　　嗡—
　　浩大的破空声不断响起，五蕴宗的巨舟之上，众人都明显感觉到了一丝不对劲。
　　上面站立的弟子脸上都带着一股慌乱，冷汗不断往外冒，那天武宗的人穷追不舍，根本就不怕他们。
　　柳鸢与纪皓轩站在舟尾，眉头微蹙。
　　“纪师兄，我们这些弟子中……有内鬼。”
　　“恩……看来这天武宗预谋已久，不是偶然。”
　　纪皓轩眼中带有郑重，微微侧头看了柳鸢一眼，眼中闪过疑惑。
　　他不明白为何这个师妹老是百年盛会都要前来，还总是最后一个走，不是给这些贼子机会吗……
　　“柳师妹，看来是一场恶战了。”
　　纪皓轩沉声道，一座黑色大鼎轰然而出，闪过流光，不断盘旋落下在他身旁，不管如何也要护住宗门弟子。
　　何况柳师妹这些年也过得太苦，五蕴宗的各大峰主谁不是看在眼里。
　　“纪师兄，若是不敌，你带弟子们先走。”
　　柳鸢深吸了一口气，目露坚毅，“我来断后，不用管我。”
　　话音一落，柳鸢手掐法诀，一道道法力而出，一把琉璃玉伞而出，炼丹殿峰主传承法宝，玄阶上品！
　　一股淡淡的威压散发而出，舟内的弟子心神一震，皆是震惊的看向柳鸢。
　　当日斗法之时，峰主都不曾祭出此宝，催动此物，后遗症相当之大，法力都会虚弱数月。
　　“柳师妹，你？！”纪皓轩睁大眼眶，大惊失色。
　　“纪师兄，我已没有遗憾，但这些后辈是我们五蕴宗的希望。”
　　柳鸢手持琉璃玉伞，露出一道凄美笑容，“你知道我身体情况的，此物我祭出使用之后，纪师兄你直接拿走，带他们离开。”
　　“你……”
　　“纪师兄，莫要多说了，我意已决。”
　　柳鸢直接打断纪皓轩，她缓缓踏空而起，琉璃玉伞不断在空中散发荧光，相当梦幻。
　　而柳鸢这样的特质或多或少，都在陈浔身边的朋友身上出现过，因为这样的人可能才能成为他真正的朋友。
　　陈浔与大黑牛一路走来，遇见过的凡人与修士不少，但是能被他们当成朋友的人就那么几个，他们都不傻。
　　纪皓轩神色不断变幻，他手中突然出现了一枚储物戒，是柳鸢的家当。
　　他眼中怒气升腾，看向远方还在追击的两艘巨舟，不过是天武宗的夏函与樊平，又有何不可战！
　　纪皓轩法力铺散而开，声音突然怒吼而出：
　　“众弟子听令！”
　　“纪峰主！”
　　“纪峰主！”
　　……
　　所有弟子拱手，眼中悲愤，一股凄凉的氛围不断萦绕在两艘五蕴宗的巨舟之上。
　　“死战！不退！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　所有人目光渐渐变得凝重，法力从体内而出，各自的法器都响起各色虹光，淡淡的煞气飘散周围。
　　纪皓轩目光不断扫过一众弟子的神态，应该不是这里出了问题。
　　他目光看向远方，那一定是自己安排接应的弟子里面出了内鬼……
　　纪皓轩眼中闪过暴虐之色，若是被他查到是谁。
　　定要将此人千刀万剐，抽魂炼骨，再将其作为炼器之物放到路上的石板上，被所有弟子踩踏！
　　“纪师兄……”
　　柳鸢秀眉紧蹙，正当她还要说话时，她神色突然大变，目光骤然朝外。
　　此时，侧翼两边的天穹之上都出现了一道巨大的轰鸣声。
　　嗡—
　　嗡—
　　侧翼两旁昏暗的云雾中，渐渐露出两艘正在迎着狂风前行的巨舟，而上面的旗帜竟然是，天武宗！
　　“五蕴宗的诸位道友，近来可好。”
　　天际间传来一道男子的大笑，法力之浑厚，让人压抑无比，这种威势，金丹中期大修士，甚至快要晋升金丹后期。
　　侧翼的巨舟之上，一位中年人负手而立，他身穿蓝袍，站在舟头。
　　他仅仅将乌墨一般的头发盘结成髻，乍得一看，风采竟然有一股清雅高华之感。
　　“天武宗，夏元岂！”
　　纪皓轩满眼不敢置信，踏空而起，一声怒吼，“尔等是要掀起宗门大战吗？！”
　　此人成名已久，数百年前与五蕴宗的天灵根师兄斗法，都能全身而退，只是略输一筹，不过也有境界高了一些的缘故。
　　天武宗敢出动这种人物，那必定是不死不休了，根本不给他们活路。
　　没错，当年陈浔在五蕴宗时，那位入宗的天灵根从来都不是少女，而是一位少年，对外宣称，不过是为了保护。


第146章 原来他们从未忘记
　　完了！
　　绝杀之局！
　　五蕴宗弟子内心一个咯噔，刚被激起的热血瞬间像被泼了一盆冷水，拔凉拔凉的。
　　他们略微惊恐的看向两位峰主，后背已经被冷汗浸湿，金丹大修士的数量比他们多，弟子数量好像也比他们多。
　　难道修道上百年，一朝便化为空吗……
　　他们捏紧了法器，显然两位峰主已经自顾不暇，必须要突围禀报宗门。
　　此时，一位长相平平无奇的灵药园弟子悄然退至众人身后，他面色虽有慌张，但他还有跑路底牌。
　　“数百年前，我宗长老被你们宗门的韦荀斩杀，此仇，不共戴天。”
　　夏元岂冷哼一声，眼中闪过仇恨之色，“不过，那韦荀如今已被紫云仙宗镇压，你们五蕴宗是不是该还点利息了。”
　　“少找那些冠冕堂皇的理由，若不是韦师兄出了意外，尔等贼子敢站在我五蕴宗身前？！”
　　“放肆！”
　　“夏师兄，不用跟他们废话，今日，五蕴宗的人谁也走不了！”
　　远处最后方的巨舟传来一道娇斥，夏函满目寒霜，“四下无人，时机已到，杀！”
　　夏元岂神色闪过一丝难看，话都还没说完，就被人给打断。
　　不过此人是夏函，他就不计较了，随即大手一挥，浩瀚法力铺向长空：
　　“动手！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　四艘巨舟之上，不断有天武宗弟子冲天而起，他们脚踩仙剑，手持法器，不断有法力虹光闪耀。
　　浓烈的杀机不断在天穹激荡，天色变得更加昏暗了。
　　“众弟子，御敌！”
　　纪皓轩大喝，黑色大鼎在法力的激发下不断闪烁神秘条纹，竟然有了变大的趋势。
　　“是，峰主！”
　　“是，峰主！”
　　……
　　众弟子眼眶暴涨，一条条血丝迸发而出，这真的是遇上生死大劫了。
　　“纪师兄，记住我说的话，还望莫冲动。”
　　纪皓轩此时愤怒无比，一道柔和的声音传入脑海，他目光突然朝上，看向那个踏空而起的女子。
　　“柳师妹……”
　　纪皓轩眼中冷静了几分，看向三方来敌，心中快速计较着得失。
　　嗡—
　　嗡—
　　巨舟还在快速划过天穹，中品灵石不断在快速消耗，所有人的心都提到了嗓子眼，风声鹤唳。
　　然而就在此时……
　　周围空间的空气都像是被猛然一抽，所有修士的思绪都在这短暂的瞬间一滞。
　　天际间的狂风呼啸声变小了，灵气流动的速度也在变得缓慢，一股极其恐怖又强烈的威压……骤然而至！
　　六艘巨舟划过天际间的破空声都变得缓慢，却又显得那么小心翼翼。
　　天武宗的御空而来的修士都不由自主的停留在了空中，面色相当难受。
　　他们目光突然大惊的看向远方，那股威压传来的方向，眼中露出前所未有的惊颤震撼！
　　浓郁的杀机都像被震散，无数道目光投射而去，惊变大起。
　　静。
　　那是一股充满着死亡的寂静，本来喧嚣无比，血染天穹的大战还未开始，就被强行停止。
　　呼……
　　呼……
　　狂风依旧在呼啸，但是已不在这方天际，那是两道黑影，一望无际的黑，充满死气与绝望的黑。
　　他们一左一右站立在天际两方，没有任何多余动作，明明是在平视这方战场，却又像在俯瞰众人。
　　一道身影如墨的人背后插着三柄黑色如同斧头一样的东西，呈‘乂’字型，中间一柄插在中央。
　　另一道身影体型高大威猛，身背一座巨大黑棺，充满着神秘与不可测度。
　　他们静立不语，似在这里等待了许久。
　　谁？！！
　　谁来了……
　　天武宗巨舟之上，那飘扬的宗门旗帜黯然垂下。
　　樊平瞪大了眼眶，眼眸都在微颤，自己为何会有一种无力感，不可能啊……
　　夏函额头悄然流下一滴冷汗，负背的手不知不觉间已经垂下，哪来的凶物……
　　夏元岂汗毛倒竖，手指不断发颤，那一瞬间的感觉，绝不会错，是传说的灵压……
　　传说灵压是要将法力修炼到极致，化为实质般的东西，所过之处连灵气都会退散，将会产生不可预想的后果。
　　“这是人族能修炼的东西吗。”
　　夏元岂喃喃自语，双目失神，似乎知道得越多，恐惧就会越多。
　　五蕴宗战船之上。
　　所有人都带着一股深深绝望与窒息，远方的两道身影绝不是好人，也更不会是来接应他们的。
　　倒是像传说中的修仙界大凶之物，他们身旁环绕的死气如同沐浴在黑炎中一般。
　　嘭。
　　一座盘旋空中的大鼎被无力的砸下，发出一阵沉闷的声响。
　　“柳师妹……呵呵。”
　　纪皓轩露出苦笑，甚至开始想起了遗言，“看来我等要长眠于此啊。”
　　他看向还在失神的柳鸢，知道她已经被这种恐怖情况吓到。
　　“不过，我五蕴宗修士岂有不战……”
　　纪皓轩义愤填膺，竟然开始滔滔不绝起来，青筋一条条在额头暴起。
　　他虽然体内的法力流动也有些停滞，但他不断在疯狂调动，面色都变得涨红。
　　柳鸢眼中不断失神，目光却又像一直在看着那两道身影。
　　“老牛，抄家伙，准备出发，上战场。”
　　“哞。”
　　她脑海中不由回想起当年，那腰缠的三把开山斧，那一手拿着的黑色头套，如今是那样熟悉又陌生。
　　“是你们来了……”
　　柳鸢嘴角突然露出了一道温暖的笑容，她知道是陈浔师兄和黑牛来送她了，原来他们从未忘记。
　　“谁？”
　　纪皓轩皱眉，“师妹，如此情况，还是……”
　　“众弟子听令！！”
　　纪皓轩话还未说完，柳鸢目光收回，沉声高呼，“直线前进！”
　　经过法力加成的声音传遍每一个人耳中，所有弟子瞪大眼眶，不敢置信，这不是冲过去送死吗？！
　　“什么？！柳师妹你疯了！”
　　“峰主，不可啊！”
　　“峰主还请三思！”
　　“师尊，那两个东西……”
　　……
　　两艘巨舟之内的弟子一片哀嚎，他们宁愿回头大战，也不愿面对这两个如此恐怖的凶物。
　　“此乃峰主之令，加速前进！”
　　话语不容置疑，甚至还带有一丝怒气。
　　纪皓轩突然不再说话，看了看柳鸢，陷入了沉思，前后都是死，不如信柳师妹一把。
　　“前进。”
　　“是。”
　　“是。”
　　……
　　众弟子领命，操控着飞舟，一颗颗新的中品灵石嵌入各大凹槽中，巨舟开始不断加速。
　　嗡—
　　嗡—
　　那两道黑色的身影已经越来越近，那股威压与窒息感越来越强烈，一众五蕴宗弟子已经吓得汗如雨下。
　　嗡！
　　接近了，已经有弟子浑身颤抖，开始闭眼。


第147章 一斧破防 一斧惊天
　　巨舟刚好从两人中间划过，接触的那一瞬间，两道身影抬头，皆是看向柳鸢。
　　她快要泪如雨下，浑身颤如筛糠，她从没想过要陈浔来救她，甚至也从未想要麻烦过他什么事。
　　能看见他们安好，已经是自己最大的夙愿，没想到他们终究还是来了……
　　嗡—
　　巨舟快速驶过，云雾翻滚，舟内的五蕴宗弟子轰然睁眼，不断看向自己的身体，竟然没事？！
　　那两道黑影依旧还在天穹站立，连动都未动过，但那股恐怖威压也依旧存在。
　　纪皓轩眼中闪过滔天震惊，他一瞬间好像明白了许多事，深深看了那两道黑影一眼。
　　柳鸢还在注视着他们，似乎外物已经不能再影响她。
　　纪皓轩有些口干舌燥，活了数百年自然也活得明白，这种人物怎敢随意打听，他还想再多活些岁月。
　　舟内所有人的目光都是看向天武宗那边。
　　“两位阁下何人。”
　　天际间传来一道颤音，像是强忍着恐惧而来。
　　夏函目光带有三分凝重七分恐惧，五蕴宗的人竟然跑了，“我们乃天武宗弟子，归属沧海仙宗，还望阁下给沧海仙宗个面子。”
　　她目光微瞥向天际另一边，眉头大皱，她表哥此时为何一言不发。
　　樊平也是缩在后面，眼中除了惊恐再无其他。
　　男人，果然一个也靠不住。
　　夏函心中大怒，踏空而起，与陈浔在天际间遥对。
　　“我们么，修仙界一无名小卒。”
　　一道黑影终于开口了，他语气平静，右手缓缓抽出一斧，“不过是为了送故友一程。”
　　话音一落，他整个人的气质，突然变得超然深邃，霎时间，惊变大起。
　　轰！
　　轰！
　　天际间突然传来恐怖而又沉闷的呜呜声，此人气势突然暴涨，无边死气轰然爆发。
　　风起云涌，犹如一片黑海笼罩而来！
　　吼！
　　另一道身影突然发出怒啸，黑棺冲天而起，死气如同波纹荡漾，顿时暴涌，向四方震荡。
　　死气澎湃，浩瀚汹涌。
　　滋！
　　滋！
　　周围的灵气似在发出刺耳的嗡鸣颤动，如同要炸开一般，若是凡人，耳膜早已被震得破碎。
　　夏元岂，夏函，樊平连同这方天地的所有天武宗弟子感觉寒气直冲天灵盖，呼吸不断变得急促。
　　他们眼眸中的震撼已经快要把眼眶撑得爆裂。
　　气息已经强悍到令人无法置信！绝对不是金丹修士！
　　“前辈！”
　　“前辈且慢！！”
　　“前辈误会了！！！”
　　三位金丹大修士突然大吼而出，嘶吼声惊天动地，撕心裂肺。
　　“快逃！！”
　　“快逃啊！！”
　　天武宗的弟子们惊恐大吼，终于反应过来了，但是此时体内法力流动接近停滞，死气不断侵蚀而来，如同封天锁地一般。
　　上天无路，下地无门！
　　陈浔抬手，开山斧如同擎天，他眼中充斥着无尽冷漠，浑身笼罩在黑炎之中，如同从死亡中降临。
　　一点红光响起，开山斧燃起惊天红焰，连他头上的一朵云雾都被蒸发，恐怖的法力不断在其中暴动。
　　嗡！
　　一道庞大惊世的斧光带着黑炎与红炎划破天际，击破长空，斩向另一片天宇的所有人！
　　那浓郁的死气似要扼杀万灵，破灭万物，将所有人拉入深渊。
　　这一幕，令所有人失声骇然。
　　斧光到的一瞬间，天武宗的所有修士仿若遭到心灵上的重击，瞳孔同时一缩，外表却完好无损。
　　陈浔缓缓收斧，目光微凝，已经在考虑是善后还是跑路，还好追杀柳鸢小师妹的就三位金丹修士，没有元婴期。
　　若是真有元婴老祖出现只能带着柳鸢跑路了，越大境界死战，风险太大，当初突破筑基期时，他就觉得有些不可能。
　　大境界的鸿沟只会随着境界的差距越来越大，完全就是送死行为。
　　更何况那种事是天命之子干的，与他长生者何干？！
　　“哞！！”
　　大黑牛震惊的喷出一口鼻息，它从未看见过陈浔出斧，还以为这几百年挥着玩呢。
　　它头顶的黑棺还在盘旋，看来是用不到了，大哥已经出手……
　　此时天宇间相当寂静，死气依旧浓郁，而天武宗的人只是站立在原地，似乎没有受到一点伤害。
　　他们神情凝固，异常僵硬，面色开始泛白，连四艘巨舟都不再飞行，陷入了诡异般的安静。
　　另一边天际。
　　五蕴宗的众人头皮发麻，一片愕然，这到底是什么凶物，绝不是修士，也不是人族！
　　“呵呵……呵呵。”纪皓轩傻笑了两声，再无峰主风范，内心已经掀起滔天波澜。
　　柳鸢神色复杂，看向远空，欲言又止，终是没有再说一句话。
　　五蕴宗所有弟子浑身冒汗，那片天宇的天武宗修士好像出了大问题，诡异得令人惊悚。
　　轰！
　　轰！
　　几道低沉的声音炸响在另一旁天宇间，巨舟在解体，天武宗的修士在不断解体，像是回归自然，恢复了本来形状。
　　一切都在不断湮灭，破碎的声音不断响起。
　　一道巨大的法力波纹荡漾而开，在天际间冲击，连他们这里的巨舟都被冲击得摇晃了几分。
　　所有痕迹干干净净，连四艘巨舟的残渣都不剩，泯灭在了时光长河中。
　　嘶！
　　嘶！
　　四处都是倒吸一口冷气的声音，怔在了原地，心中感叹这就是传说中的惊天强者吗……
　　柳鸢露出一抹甜美的笑容，看着已经消失的两道身影，开口道：“走吧，先回宗门。”
　　“对，不管如何，这天武宗对我五蕴宗的行径，当有一个说法！”
　　纪皓轩来劲了，大怒一声，“此次天武宗损失三位金丹修士，我定会禀明宗主，为柳师妹讨回公道。”
　　这天武宗如今在五蕴宗面前算是废了，定要亲自去拜访一番，好好讲讲道理。
　　“好，那便谢过师兄了。”柳鸢客气说道，眼中已波澜不惊。
　　嗡—
　　嗡—
　　巨舟快速驶过天际，朝着五蕴宗而去，此次也算有惊无险，收获也相当巨大。
　　但是那两道神秘身影的事，大家心中都有数，也对自己生命充满了尊重，修仙界长寿秘诀—不多管闲事。
　　一处深山老林中。
　　两道身影，缓步走在丛林内，一步千尺，先远离是非之地。
　　“老牛，手速挺快啊。”
　　陈浔嘿嘿一笑，狠狠锤了大黑牛一下，“储物戒都拿到了？”
　　“哞~~！”
　　大黑牛眼中得意，牛尾不断摇摆，虽然那些筑基弟子的储物袋毁了，但是储物戒可是被它保下。
　　陈浔大哥出手御敌，那它西门黑牛肯定是要帮忙捡东西了。
　　“哈哈哈……”
　　陈浔开怀大笑，“老牛，老规矩，功法，法器之类的一律毁掉，不要留下痕迹。”
　　“哞~~！”大黑牛咧嘴一笑，懂。
　　两道身影一边在丛林内行走，一边发出猥琐的笑声，一路销赃。
　　陈浔突然有些感叹，要是能遇到什么金丹期、筑基期邪修也不错，例如残害无辜凡人的那种。
　　安全情况下，偶尔打下闷棍，进下货，积攒积攒功德也是相当不错的，当为生存之道。
　　陈浔越想越觉得有道理，不然他们这一身实力与悍匪装备倒是有些浪费。
　　“老牛，本座突然有一个计划。”
　　陈浔打断了还在清理货物的大黑牛，“等咱们达到元婴期，不，中期吧，锄强扶弱去！”
　　“哞？”
　　“他娘的，进货啊！不然怎么横穿天断大平原，不得把这乾国修仙界的羊毛薅一遍？！”
　　陈浔恨铁不成钢的大骂，“忘了牛祖了？那什么数万修士匍匐跪拜。”
　　“哞~~！！”大黑牛眼睛瞪圆，悟了，不断蹭着陈浔，蹭着它的好大哥。
　　“走，找个安全的地方，先看看货。”
　　“哞~”
　　两道身影突然加速，周围响起一阵微风，彻底消失不见，从不留下痕迹。


第148章 中品灵石 清魂草 玉源果
　　某处山洞中，一野兽的窝被刨了，拖家带口的疯狂逃离。
　　洞里面闪烁着幽暗的火光，还不断传来桀桀桀的奸笑声，瘆人无比。
　　“老牛，这一看就是那什么天武宗的大人物啊。”
　　陈浔目露嗜血光芒，手中死死捏着一块中品灵石，“传说中的中品灵石！”
　　“哞！！”大黑牛满眼激动，牛蹄已经化为牛掌，它手里捏了两块！
　　地面整整齐齐的堆积了三千余块中品灵石，五颜六色，充满着天地五行的美妙气息。
　　下品灵石更是有六十余万之多，他们感觉像抢了天武宗似的，一波暴富！
　　陈浔深深吸了一口气，大黑牛也跟着嗅了起来，沉醉在这美妙的灵气中。
　　“老牛，这三人的储物戒本座已检查过。”
　　陈浔眼眸中露出一道微光，炼气期小法术‘灵明术’，经过法术的加成，妙用无穷。
　　“哞哞~”大黑牛看着地上那三个银色戒指，花纹相当精密，比他们买的两个储物戒至少大了一号。
　　“这储物戒的材料可是用须弥石做的，听说矿脉比灵石矿还珍稀。”
　　陈浔幽幽说道，从储物袋中拿出了一本小册子，“老牛，今后计划再加一条，无主须弥矿！”
　　“哞！”大黑牛重重喷出一口鼻息，当紧跟大哥脚步，走向未来。
　　“这些功法倒是无用，都不是五系灵根的，说不定修炼了还要打上什么宗门印记。”
　　陈浔目露思索，看向地面一旁的几本功法，“也没有辅助功法，连同法器一并毁掉。”
　　“哞~”大黑牛点头，牛掌挥动，五色法力光芒席卷而出。
　　整个山洞刮起一阵冷冽的狂风，这些功法与法器都被缓缓磨灭成齑粉，最后被陈浔一个小火球烧得干净。
　　“元辰参，我去。”
　　“哞？！”
　　他们又开始清点起灵药，竟然大骂了起来，这元辰参都被他们培育得无穷无尽了，现在你告诉我能白嫖。
　　“哞哞~”大黑牛突然大叫了起来，牛掌中拿着一株长得相当怪异的灵草。
　　它并无灵气散发，根茎相当幽白，让人看起来就感觉此物不祥。
　　“哎哟，清魂草，老牛，好眼力啊。”
　　陈浔精光一闪，拍了下大黑牛，“这种东西五蕴宗可没有，估计是武国来的货。”
　　大黑牛咧嘴一笑，它看的书籍可多了，尤其是关于灵药的。
　　清魂草不吸收灵气生长，而是吸收天地间的各种浊气，从而晋升的灵草。
　　但是却对修士无害，相当不符合常理，若是入药炼丹，闭关之时服下此丹能减少一些走火入魔的概率。
　　最重要的是，两国修仙界大战后，十大仙门会用此灵草来清理战场，后又收走。
　　算是修仙界的限制级灵草，一般修士相当难得到。
　　此物市场不卖，就算采摘到也相当难种植，因为它不靠灵气生长。
　　“漂亮！”
　　陈浔大喝一声，脸色都泛起了微红，“老牛，这东西培育起来，发了！”
　　“哞~”大黑牛拍了拍陈浔，眼中得意，小事情。
　　这种灵草他们书上都没见过千年的，说不定被他们培育起来有什么大效用。
　　“千丝灵藤，阳炙花，云霞草……”
　　陈浔一边筛选叨念，一边摇头，都没什么用，不缺。
　　大黑牛也在一旁低声哞哞的筛选，也是摇头，太让它西门黑牛失望了。
　　“卧槽！”
　　“哞？”
　　陈浔突然一道大喝，惊得大黑牛抬头，牛掌上的灵药都给抖落。
　　“老牛，玉源果，哈哈哈……”
　　“哞哞！”
　　大黑牛起身连忙跑到陈浔身旁，牛头和陈浔的头贴得紧紧的。
　　陈浔手心上捧着一个桃子那么大的玉源果，它整体呈青色，带着三条犹如刀削般的紫纹。
　　此时正散发着一股罄香，散发的灵气相当精纯，令人垂涎欲滴。
　　“老牛，咱们看的书中图片，是它吧。”
　　陈浔咧开了嘴，眼中不断闪过精光，“真正的天材地宝，可令金丹中期的修士突破瓶颈，也能让金丹后期的修为精进。”
　　“哞哞~！！”
　　大黑牛不断点头，绝对是它，看来此物是某位金丹中期修士要拿来作为突破之用的。
　　“老牛，本座真是服了！”
　　陈浔一手重重捶地，又突然转怒，“你说这些金丹修士哪去搞的？！我们在五蕴宗灵药园都没这些东西。”
　　“哞！”大黑牛也突然怒喷一口鼻息，都是金丹修士，他们连块中品灵石都没有。
　　“都是一个修仙界的，这他娘的不公平！”
　　陈浔轰然起身，不经意间露出了三把黄阶无品开山斧，“老牛，‘锄强扶弱’大计，势在必行！”
　　“哞！！”大黑牛目光看着陈浔，也是起身，‘扶弱’当然是扶他们自己。
　　他们还没听说过，这修仙界哪位金丹大修士比他们过得还惨的。
　　经此一役，也算是真正给他们打开了一扇新世界的大门。
　　“老牛，继续看货。”
　　“哞~”
　　他们大喝一声，又坐在了地上，踌躇满志，已经开始幻想未来，清理起货物来都有些心不在焉。
　　“老牛，没用的东西等会儿毁掉，有用的装咱们买的储物戒里。”
　　“哞~”
　　“那三个储物戒到时候也毁了，现在咱们装东西已经足够，不要贪。”
　　“哞哞~”
　　“咦？这里还有一本《阵法图谱》，老牛拿小册子出来，用法力拓印一份。”
　　陈浔嘿嘿一笑，手里捧着本黑色的书籍，比普通书籍重，是用炼器材料做的，“没事的时候，你看着玩。”
　　“哞~~”大黑牛高兴的蹭了蹭陈浔，连忙接过。
　　然后又跑到一旁，拿出几本小册子拓印去了，这些小册子满满一储物袋，全是陈浔在凡间买来做的。
　　“老牛那中品灵石咱们别用来恢复法力，那是可以拿来修炼的。”
　　陈浔又继续清点了起来，嘴里不断念叨，“还可以用来催动什么法阵，飞舟之类的。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛敷衍着点头，它蹲坐在一旁，身心已经全在拓印图谱上，好多新知识。
　　陈浔舔了舔嘴唇，目光略微失神，把那玉源果培育成果树之后，金丹期之路已经畅行无阻。
　　接下来便是元婴期，但是现在毫无头绪，当早做打算。
　　在修仙界摸爬滚打这么多年，陈浔早已明白，大机缘是砸不到他们头上的。
　　“恩……御虚城也不能呆了。”
　　陈浔看了一眼还在忙碌的大黑牛，露出心安的微笑，“那里已经没有突破元婴期的契机，这次出手后，在城中也有被查到的风险。”
　　他喃喃自语，又开始埋头清理，不急不躁。
　　半日后，洞内传来一道微不可查的爆裂声。
　　两道身影也彻底消失在这深山老林中，山洞依旧和他们来之前一样，没有任何改变。
　　野兽看见两位大哥走了，拖家带口的冲回来，老窝安然无恙，连气味都没有改变，让它们大舒了一口气。


第149章 两大仙门的选择
　　次日，御虚城外。
　　路漫漫，夕阳西下，映红满天。
　　周围的修士们步履匆匆，连跟在他们身后的灵兽脚步都不由加快了几分。
　　此时，一人一牛在夕阳的余辉下散步，姿态从容潇洒，一步步向御虚城走去。
　　偶尔有炼气期修士扛着赤电狼找买家，他们也会停下脚步，在一旁谈价一番。
　　几个时辰后，沁仙山。
　　陈浔与大黑牛终于回到了洞府。
　　“哞~”大黑牛一叫，直接冲入洞府中开始收拾家当，现在都不用陈浔指示。
　　“嚯！此子有本座当年几分风范。”
　　陈浔大笑，看着周围景物，终归还是要离开的，哪怕有一分风险，也绝不能陷入险地。
　　那天武宗背后站着沧海仙宗，就算柳鸢不说，那些弟子也会招认，迟早查到他们头上。
　　他抬头看向洞府上的匾额，露出会心一笑，挥手将它收入储物袋中。
　　轰……
　　“老牛，打仗了啊，慌什么？！”
　　陈浔眉头一皱，这洞府内乒铃乓啷一阵大响，“还得本座出手。”
　　说完他就走了进去，和大黑牛一起收拾了起来。
　　又是一天一夜后，他们去了自己开的符箓店，将里面的东西全部收了，一点没留。
　　这个店铺也是有租期的，就暂时不管了。
　　他们从店里面走了出来，又轻轻的关上了门。
　　两颗鹤灵树依旧在随风摇摆，发出窸窸窣窣的树鸣声，似在送别这两个好大哥。
　　这条街道上依旧有一些炼气期修士在行走，只是略微看了他们两眼。
　　“哞~”
　　大黑牛身上又挂满了锅碗瓢盆，带着一个有些破旧的草帽。
　　它咧嘴一笑，光阴如水而逝，但是大哥依旧威武，他们的这些老伙伴也依旧长存。
　　陈浔也是眼中带笑，戴上了草帽，依旧缠着那三把第一次的炼器开山斧。
　　“走了，兄弟们。”
　　陈浔轻轻抚过大黑牛身侧的锅碗瓢盆，眼眸中流露强烈感动，突然大吼一声，“流浪去咯！”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛长啸一声，紧紧贴在了陈浔身上，后者一手抱着它的牛头，缓步朝城外走去，丝毫没有留恋。
　　各个街道上人来人往，川流不息，那两道身影不断穿梭在人群中，依旧潇洒，无拘无束。
　　来时孑然一身，走时也算收获满满。
　　今日阳光正好，晴空万里无云，当踏路而行。
　　……
　　乾国，十大仙门之一，沧海仙宗。
　　恢弘山脉之中灵气逼人，聚灵阵笼罩各大主峰，时有虹光冲天而起。
　　在各峰之顶，无数弟子目露庄严郑重，盘坐地面，拱手行礼，是金丹修士们正在给弟子们讲道。
　　各大山峰之间时有飞舟掠过，上面站立十数位弟子，比御剑飞行快得多。
　　远处天际更有灵兽飞行盘旋，一片欣欣向荣之景，非普通大宗能比。
　　此时，一处风景怡人之地，此地灵气逼人，大阵盘旋周围，星芒闪烁，相当神秘。
　　周围湖光山色，一位年轻男子正坐在亭中品茶，他头发如黑玉般有淡淡光泽，乌黑的长发一泻而下。
　　年轻男子身穿水墨衣，一双眼眸似寒星，眉间的星点更给他增加了一股神韵。
　　而此人正是沧海仙宗的元婴老祖之一，应星老祖。
　　“老祖。”
　　此时，亭外来了个中年男子，是金丹修士，他神态异常恭敬，“前几日御虚城外，天武宗追击五蕴宗之时，被全灭。”
　　“噢？”应星不咸不淡的应了一句，目光依旧看着湖面。
　　“据当时参战的五蕴宗弟子说，有神秘人出手，不似人族。”
　　金丹修士头又低了一分，“天武宗的三位金丹修士……被瞬杀。”
　　“哦。”
　　“老祖，天武宗派人前来，请求我宗彻查此事，他们如今也被五蕴宗施压。”
　　金丹修士略微抬头看了一眼应星，“上千五蕴宗弟子去天武宗拜山，峰主都出动了七位，要个说法……”
　　“宗门之间，你来我往，这是修仙界定下的规矩。”
　　应星依旧平静，话语没有任何起伏，“既然敢先出手，那就要承担得起这份后果，我沧海宗可不是庇佑他人之地。”
　　“是。”
　　金丹修士额头留下一滴冷汗，看来天武宗只能自求多福了，“老祖，那神秘人之事？”
　　“愚蠢。”
　　应星额头星芒闪起微光，深邃的眼眸突然看向他，“易初，你当如何。”
　　“老祖，乾国修仙界出了这等人物，不该彻查吗……”
　　易初根本不敢直视应星，那种恐怖威压深入骨髓，“可能跟五蕴宗有关。”
　　“那与我沧海宗何关。”
　　“啊？”
　　易初有些懵，这种人肯定深藏秘密，当抓来好生严刑拷打一番，“老祖……”
　　在老祖面前，他突然脑子感觉有些不够用，这神秘人明显是在救五蕴宗。
　　只要用五蕴宗来威逼，他不信此人不出面，到时沧海宗各位老祖出手，此人只能饮恨。
　　“呵呵。”
　　应星像是看透了易初心中所想，“易初，乾国修仙界有多少位元婴期修士。”
　　“老祖，弟子不知……”易初已经快要弯腰到九十度，不知道老祖突然问这个是何意。
　　“当初我那一代，天灵根不是没有，天骄更是如云，但能突破到元婴期的就那么寥寥几人。”
　　应星侧头，目光又放回到了湖面，“是各大宗门资源不够吗，易初，你觉得呢。”
　　他易初能直面老祖，也证明了他的不凡，但是老祖的意思他实在不明白，只能沉默不语。
　　“还望老祖解惑。”
　　“不夭折。”
　　应星淡淡吐出三字，又微微一笑，“审时度势，与灵根一样重要，明白吗。”
　　易初像被一道惊雷劈中，愣愣的站在原地，恍惚间一阵头皮发麻之感传来。
　　“此等人物，可能早已是元婴期，元婴之人相当难镇压，更难以杀死。”
　　应星手轻轻一抬，茶杯没入手心，“何况此等行径，不过是那位道友前来了结因果之行，他并未做多余的事。”
　　“易初，若如你所愿，我沧海宗也走不到今天。”
　　应星相当有耐心，循循善诱，“再有如此心性，你的修仙之路可能会更为坎坷。”
　　“老祖，弟子知错！”
　　易初大惊拱手，如醍醐灌顶，差点陷入万劫不复之地，这等人物若是不按常理出牌，第一个死的绝对是他！
　　“我十大仙门酝酿那次修仙界大战，花费上千年准备，一击击溃，可不是只靠着境界修为。”
　　应星轻声一叹，修行环境太好，这些弟子心性倒是有些不行了，“易初，我很看好你，莫要让我失望。”
　　“谨遵……老祖教诲。”
　　易初感激涕零，深深行了一个大礼，“弟子这就去回绝天武宗。”
　　“去吧。”
　　应星目光深邃幽远，湖面突然掀起一阵波澜，随后又变得风平浪静。
　　两日后。
　　紫云仙宗虽然没有为五蕴宗站台，却突然释放韦荀。
　　只是说教训已够，还望此子莫要再如此嚣张。
　　五蕴宗派出大量弟子亲自接回，对紫云仙宗感恩戴德，韦荀也终于老实了不少，不敢再随意造次。
　　而天武宗更是因为韦荀出世，压力骤增，已经开始准备在地盘割肉。
　　陈浔与大黑牛带来的影响，也在两大仙门的选择下彻底结束。


第150章 打造地底世界
　　一月之后，芝阳州境内。
　　陈浔与大黑牛来到了一处不知名的山岭中，一脸晦气，眼中再无其他想法。
　　跟随乾国地图，他们这一路走来，也途经了十几个城池，好几个修仙者坊市。
　　硬是没让他们遇见什么打家劫舍，残害无辜凡人的邪修。
　　倒是遇见了不少炼气期仙师，在城中趾高气扬，过着大富大贵的生活，这种闲事他们自然管不到。
　　但是什么筑基期需要凡人血肉突破金丹期的事，暂时没有遇见。
　　更别提遇见什么金丹大修士挥手灭一座城池的大离谱之事，一点风声都没有。
　　路过坊市外时，也偶尔遇见有修士打斗，但那是别人的私怨，他们自然也管不到。
　　陈浔也不可能强行莫名其妙去给别人定个强者就是有罪，装什么修仙界正义使者。
　　“老牛……”
　　“哞~”
　　“本座宣布，锄强扶弱计划，暂时搁浅。”
　　陈浔大骂一声，手中还提着一把开山斧，“还是先修炼精进修为吧，甩开一切杂念。”
　　“哞~”大黑牛情绪低落，一牛蹄放在了陈浔肩膀上，安慰起了他。
　　“大爷的……没事老牛，咱们长生，乾国遇不见，以后总会在其他地方遇见。”
　　陈浔反手放在了大黑牛的头上，“好好修炼，先把能拿到的拿到，不着急。”
　　“哞~！”大黑牛重重喷出一口鼻息，眼中充满动力。
　　他们现在手上的资源，那离元婴期就是一步之遥！按部就班来就可，根本不慌。
　　“老牛，走，再踩踩点。”
　　“哞~”
　　他们穿行在山林小径之中，置身于群峰环抱之间，周围的山峰千姿百态，神奇莫测。
　　这处山脉依旧没有灵气聚集，时有野兽出没，外围偶尔见到猎户安家。
　　他们继续往山脉深处而去，遇到不长眼的野兽直接加餐。
　　又是半月，一处平平无奇的密林中。
　　陈浔与大黑牛神识全开，凌厉的眼神四处扫荡，没过多久，草地突然变得如泥沼一般。
　　“老牛，钻，打造我们的地底世界。”
　　“哞哞~~！”
　　他们强悍的法力从体内而出，五道厚重的法链环绕周身，开始悄然下潜，准备地底潜修。
　　陈浔与大黑牛的修炼方式完全就和普通修士不一样，这天地灵气根本就已对他们无用。
　　那修为精进的速度比炼气期还难熬，根本熬不动。
　　轰隆隆……
　　地下不断传来沉闷的响声，他们的身影不断下沉，地面已经恢复原样，丝毫没有变化。
　　法力护罩彻底开启，周围的泥土碎石不断传来挤压之感，一片黑暗与深邃。
　　“嚯，老牛，感觉好奇特。”
　　陈浔满脸惊奇，传音起来，“顶不顶得住？”
　　“哞哞~~”大黑牛瞪大牛眼，看着周围不断挤压而开的土块，他们还在下沉。
　　“哈哈哈，这种地方，鬼都找不到吧。”
　　陈浔大笑，周围压力大增，但丝毫影响不到他们，“老牛，本座的想法如何？”
　　“哞！”大黑牛惊叹，满眼牛逼的看着陈浔，不愧是大哥。
　　“这可比什么洞府，地洞安全得多，虽然没有灵气，但是有五行之气啊。”
　　陈浔嘿嘿一笑，满脑子都是睿智，“感觉差不多就行，不然大地的挤压之感，咱们顶不住。”
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，他们这防御强悍无比，现在一点压力没有。
　　轰隆隆……
　　他们下潜的速度越来越快，空气已经越来越稀薄，陈浔不断感受着周围压力。
　　他们的五行金丹，生生不息，可体内辟谷，也可自身形成周天循环，无需呼吸，与普通金丹修士大不相同。
　　在各种条件的结合下，陈浔才敢做出如此计划，不然还得老老实实打山洞。
　　三天三夜后。
　　大地的厚重之感，已经让他们有些难受，又开始上潜了不少距离，感到舒适后才停下。
　　“老牛，布阵。”
　　陈浔大吼一声，浑身法力暴涨，虹光闪耀，不断将周围土块巨石粉碎，“本座来打土洞，为你护法。”
　　“哞！”
　　大黑牛怒啸一声，大口一张，储物戒破口而出，里面出现排排阵旗、阵盘、阵道材料。
　　它盘坐法力护罩中，不断挥舞牛蹄，顺着陈浔开辟的土洞而去。
　　嗡……
　　周围五色法力镇住四方，五极阵法轰然而起，稳固土洞，地底依旧有五行之气，比天地灵气还多。
　　陈浔与大黑牛也相当喜欢天地五行之气，这灵气总是限制太多，还相当稀少，哪有这个方便。
　　大黑牛牛掌又是一挥，上百中品灵石齐出，嵌入各大阵眼之中，以备不时之需。
　　一人一牛配合无间，一处宽阔巨大的土洞在不断成型，夯实。
　　“老牛，他娘的，干！”
　　陈浔眼露兴奋，不断操控法力挤压周围，“要是咱们炼气期的时候，法力有这效果，都不需要法术了。”
　　“哞！！”
　　大黑牛也激动一叫，不断跟随大哥脚步，阵法笼罩的范围越来越大。
　　整整半日，地下的轰鸣声就没停止过。
　　但离地面实在太过遥远，根本就没人能猜到地下竟然还有两个金丹中期大修士，还能这么玩的？！
　　这种行为完全就是颠覆整个修仙界认知的荒唐行径，脑子但凡正常的修士都不会想到这一出。
　　但也绝对算得上极致安全。
　　他们的地下土洞完全按照洞府标准开辟，有样学样，就是粗糙了点。
　　“老牛，咋样。”
　　陈浔渐渐歪嘴，目视四方，相当空旷，黑暗又寂静。
　　而巨大土洞内的炼丹室，炼器室，灵兽室，闭关室全部被打造了出来。
　　“哞哞~”大黑牛跑到了陈浔身边，周围已经被阵法完全稳固，水火不侵，还可吸收周围五行之气运转。
　　陈浔缓缓落地，有些感叹的看向周围，这一路走来，学到的东西真是太多。
　　“老牛，开始干活，种树，种植灵药。”
　　陈浔开始指挥，“把鹤灵树木材当做烧火材料，不然这洞府内亮光太耗费法力。”
　　“哞~”大黑牛点头，这一路他们已经做好了计划，随后开始奔跑了起来。
　　陈浔也开始沉心静气，走进了炼丹室，准备炼制真元丹。
　　一座冰蓝色的炼丹炉伫立在地，周围摆满了下品灵石，用来作为恢复法力之用。
　　他眼眸深邃，并未立刻开炉，而是掐指算着时间。
　　时间对于长生者来说相当不敏感，但是又有一种别样的敏感的在内。
　　“时日无多……”
　　黑暗中，响起一道轻声的叹息，陈浔渐渐阖眼，周围一朵朵丹火燃起在空中，泛着恐怖幽然的光亮。
　　大黑牛依旧在忙碌，跑来跑去。
　　陈浔每日炼丹，还额外炼制了五瓶中品五行丹，被他放到了储物戒中。
　　大黑牛每日蹲坐在灵药灵树旁，看着一棵棵鹤灵树在茁壮成长，玉源果树也在渐渐长大。
　　他们也会每日放松放松，探讨探讨未来的元婴大计，充实无比。
　　日子也就这样一天天过去，外界也在不断变迁，但是丝毫没有影响到他们。


第151章 故人陆续凋零
　　岁月静好，隔花重见，落叶知秋，情谊如酒，风渐凉时有喜却无忧。
　　一转眼好像就是几十、上百年而过，无数人都来不及告别，突然就被岁月带走。
　　芝阳州，玉竹山脉之外的荒野上。
　　依旧黄沙肆虐，依旧凡人禁行，但不再依旧的是那三道送别的身影。
　　两道平凡的灰影出现在天际，陈浔与大黑牛又回来了，他们走在这片荒野上，不再奔跑，恍如隔世。
　　今日五蕴宗宣布封山，护山大阵开启，而这样的情况，陈浔与大黑牛相当熟悉。
　　金丹峰主即将羽化升仙……
　　他们脸上无悲无喜，就这样向着五蕴宗一步步走去。
　　这些年五蕴宗也发生了许多大事，宗门实力暴涨一截，威望大增。
　　但五蕴宗第一强者韦荀，却觉在此元婴无望，独自离开了，只留下两字：勿念。
　　抬头望去。
　　黑夜汹涌而来，无边的浓墨重重地涂抹在天际，没有月色，连星辉都没有，什么都没有……
　　五蕴宗内，一处山崖之上。
　　一位女子静静在坐在山崖边，她眼神浑浊，抬头望向天宇，似在回忆，但身上已是暮气丛生。
　　整个宗门似乎都充斥着一股哀伤，山下周围全是弟子低头拱手。
　　各大主峰之上，峰主负手而立，遥遥相望，满目惆怅，沉默不语。
　　晚风呜呜的吼叫，吹起谷中零落的花瓣，带着凄凉，带着曾经的幽香，慢慢堆砌着过往回忆。
　　宗主大殿外。
　　站立了两人，一位是如今的宗主，丁丘。
　　一位是炼器殿的峰主，纪皓轩。
　　他们眉头紧皱，看向远方那处山崖上有些模糊的身影，正是炼丹殿峰主，柳鸢。
　　“宗主，柳鸢师妹……”
　　纪皓轩欲言又止，在年龄上，他不如柳鸢大，但也因为如此，他看到了柳鸢一路是如何走来。
　　道侣郁郁而终，那场大战中，她的众位师兄师姐也是身受重伤，难以突破，炼丹殿的战力从来都不强。
　　她最敬爱的师尊也追随岁月而去，最喜爱的一位弟子也无法突破金丹，最终羽化。
　　五蕴宗老一辈修士，到最后好像也只剩下柳鸢了……
　　“我知道。”丁丘深深一叹，看向纪皓轩。
　　纪皓轩目露不忍，柳鸢师妹为人谦和，做事落落大方，为何命运从不眷顾这般人。
　　“宗主，上天不公！”
　　纪皓轩胸口起伏，额头上满是阴霾，突然转为怒吼咆哮，“上天不公！！！”
　　“纪师兄！”
　　丁丘大惊，连忙安抚他，“千万不要吵到柳师妹，这是她最后的安宁。”
　　纪皓轩郑重点头，不再吵闹，只是拳头越捏越紧，他实在不想看到柳鸢师妹就这样逝去。
　　突然。
　　嗡！
　　轰！！
　　整个护山大阵为之一震，两道神秘身影踏空而来，天际间都响起接连的轰鸣声。
　　他们浑身笼罩在五色光芒中，威压盖世，笼罩四地，各峰弟子大骇，什么情况？！
　　护山大阵直接被破开一道口子，而且不是用法力破除，而是用阵法破阵！
　　“谁？！”
　　“放肆！！”
　　“大胆！！！”
　　……
　　各峰传来暴怒惊斥声，浩瀚的法力虹光冲天而起，他们正欲踏空而起，脑海中突然响起一道宗主的传音。
　　众峰主神色阴晴不定，突然偃旗息鼓，开始安抚起各峰弟子来，并不是敌寇入侵。
　　所有弟子一脸茫然，只是眼中依然带有惊恐，刚才那股威压，就算是在峰主面前也没见过。
　　山崖上。
　　柳鸢对刚才的惊变不为所动，依旧望着天宇，眼神好像越发浑浊。
　　踏……
　　踏……
　　两道脚步声从她后方传来，柳鸢嘴角渐渐扬起微笑：“陈浔师兄，黑牛，是你们来了吗……”
　　“哞~”大黑牛冲着柳鸢哀伤一叫。
　　陈浔沉默不语，缓步走去，这处山崖是他们当初五个一起观星陨之地。
　　他步伐沉重缓慢，眼中满是心事。
　　他明明以为只要逃避，只要不看见，不听见，他们就活着，哪怕自己心里认为他们已经逝去。
　　“陈浔，你到底在逃避什么……”陈浔不断暗骂着自己，浑身已经微颤。
　　不知不觉间，他已经坐到柳鸢身旁，同样抬头望向天宇。
　　大黑牛也坐到了她的另一旁，只是目不转睛的看着柳鸢，满眼哀思。
　　“柳鸢……师妹。”
　　陈浔露出了一个难看的笑容，轻声细语，“我们来了。”
　　柳鸢笑眼如星，看向陈浔，“我以为师兄不会相认。”
　　“我原本以为已经看透，但终归还是看不透这人世间的生死。”
　　陈浔眼中突然露出了很久没出现过的神情...沧桑，“柳师妹，当初是师兄的不是。”
　　“陈师兄，何必看透，要真能看透，我们还是人么。”
　　柳鸢温柔一笑，身上的暮气越来越重，“没有遗憾便够了，但师兄这样的人，或许遗憾只会越来越多吧。”
　　“呵呵。”
　　陈浔摇头轻笑，没有回答，“这些年过得好吗。”
　　柳鸢浑身突然一震，这句话好像已经很久很久没有人问过自己，那些问过的人也早已逝去。
　　她浑浊的双眼突然泛起水雾，不经意间的一句话像是瞬间击中她心中软肋。
　　“陈师兄……石靖他走了，师尊也走了，他们也都走了……”
　　柳鸢终于绷不住，泪如雨下，一只手轻轻捏住了陈浔的衣角，满是哽咽。
　　“哞~”大黑牛在一旁蹭着柳鸢，满眼都是心疼。
　　陈浔深吸了一口气，只是静静的看着柳鸢，那场修仙界战争真的让人失去了太多，影响足以一直延续。
　　“石靖可有留下什么话。”
　　陈浔眼中的沧桑之色越来越重，抬起的头已经慢慢低下。
　　“知其不可奈何...而安之若命。”
　　柳鸢喃喃自语，声音变得越来越轻柔，“我从未怪过他，就是觉得好遗憾。”
　　“明明在一起了那么久...最后连个像样的交代也没有。”
　　柳鸢身上的暮气已经快要化为实质，她的身子也在变得越来越虚弱。
　　陈浔听后只是瞳孔一缩，眉头大皱，终是一句话没说，不想在此发表意见。
　　“陈师兄，不要再关心我了。”
　　柳鸢轻轻松手，看向大黑牛，摸了摸它头，“黑牛，过来一点。”
　　“哞~”大黑牛低声一叫，贴着柳鸢坐下。
　　陈浔的目光看向柳鸢，她身上的生气已经在渐渐消失，他呼吸不由急促了几分。
　　“陈师兄，这处山崖可是我们一起看星陨如雨的地方呢。”
　　柳鸢破涕为笑，眼中又闪过黯然，“要是没有那次战争就好了，我们大家都还会在一起吧。”
　　陈浔拳头微微捏紧，重重点头：“是。”
　　“但是今日倒是天公不作美，一点星辉都没有。”
　　“是。”
　　“陈浔师兄，黑牛，今天能见到你们，是我这几百年来最开心的一天。”
　　“是。”
　　“哞~”
　　“修仙千年，就是有些累了，今日也终于能放下一切好好休息。”
　　“是。”
　　陈浔满眼沧桑，不断点头，话语沉重。
　　“我……”
　　柳鸢刚吐出一字，突然浑身一软，陈浔与大黑牛连忙将她接住。
　　她眼眸越来越无神，似在渐渐消散，喃喃道：“陈浔师兄，黑牛，石师兄，姬师弟，我好想和你们再看一次星陨如雨啊……”
　　知不可乎骤得，托遗响于悲风。
　　陈浔浑身微颤，一手扶着她的肩膀，“柳师妹，你看向天穹。”
　　“啊？”柳鸢浑浊不堪的眼神缓缓看向天际。
　　陈浔另一只手缓缓抬起，一手擎天，他目光看向长空，浩瀚法力轰然爆发，有史以来第一次施展全力！
　　不过一瞬间，强悍法力的波纹荡漾而开，冲击四处。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　周围地动山摇，狂风骤起，呜呜声震耳，这股法力的气浪宛若飓风咆哮。
　　甚至陈浔附近的大树都被连根拔起，更有许多巨石翻滚，大地不断传来震动声。
　　无数弟子骇然失色，惊愣在了原地，这到底是什么强者才能造成如此恐怖威势。
　　各大峰主眼皮狂跳，心中仅存的一丝怒气也随之飘散。
　　“上空！”
　　“快看上空！！”
　　地面惊呼大吼声接连起伏，皆是抬头看天，众人神情麻木，浑身发软，汗如雨下。
　　此时一股磅礴的威压从天穹之间传来，一道道大如陨星的火球正从天际间划过，不断发出嗡嗡的浩瀚破空声。
　　整个夜空都被照亮，玉竹山脉犹如置身熔岩之地，大地被映得一片红光。
　　嗡—
　　嗡—
　　一颗颗火球不断划过天际，炫美异常，却又带着极其恐怖的法力波动，最后又消失在天际间的另一头。
　　柳鸢满眼迷离，嘴角荡漾起微笑，她好像又回到了那一天，战争前最快乐的那一天。
　　“陈浔师兄，黑牛，谢谢你们。”
　　柳鸢话音虚弱，她艰难的睁着眼，手轻轻拉着陈浔衣角，“今后的日子，不要再那么孤独了...”
　　“柳师妹！”
　　“哞！！”
　　他们突然大吼一声，柳鸢在他们的手上渐渐消逝，已再无生气，只不过嘴角还洋溢着一缕微笑。
　　陈浔大口大口喘着粗气，瞳孔剧烈颤抖，这个世界上，最后一位故人也走了......
　　这处充满了回忆的山崖上，最终只剩下了他们。


第152章 那条路...在天河之畔
　　陈浔失神的看着一切，他心...如刀绞，不知该做什么，狼狈不堪。
　　大黑牛不断哞哞的蹭着柳鸢，叫声相当慌乱。
　　柳鸢的逝去，不单单只代表着她，也代表着一切的结束，切肤之痛，陈浔眼眶一条条血丝迸溅。
　　千年过尽，万物轮回，可是该走的注定要离开，错过了便是永远。
　　山荒芜，夜凄凉，风刺骨，五蕴宗丧钟长鸣，各峰弟子哀悼，柳峰主仙逝。
　　山崖上，柳鸢静静的盘坐在地，相当宁静又柔美。
　　陈浔沉静许久，眼中闪过无数道复杂的情绪，最后又化为了一潭死水。
　　周围草地泛着枯黄，那树枝上仅存的黄叶也在悄然飘落，光秃的树枝不断在北风中颤栗。
　　不知过了多久，夜色渐浓，陈浔心绪彻底平静，波澜不惊。
　　“老牛。”
　　“哞~”大黑牛耷拉着牛头，微微抬头看向陈浔。
　　“柳师妹说的很对，何必看透，彼此相遇，相知，走过一段路程，这才是最大的美好吧。”
　　陈浔突然露出一道温暖的微笑，“今后别逃避了，坦然面对，没什么好怕的。”
　　“哞哞~”大黑牛慢慢走到陈浔旁边，蹭着他。
　　陈浔摸了摸牛头，轻轻一叹：“再难过，我们兄弟俩不是还在吗，对吧。”
　　“哞~”大黑牛目不转睛的看着陈浔，点了点头。
　　陈浔缓缓侧头，看向长空的黑夜，目光依旧沧桑：“你们与我们长存。”
　　“哞~！！！”
　　大黑牛突然转头怒啸一声，陈浔这句话说到它心坎里去了，它要积累无上功德，为他们转世！
　　就算所有世人都忘记了他们，它和陈浔不会忘记的，也不会再逃避。
　　“呵，万物轮回又如何，本座和老牛长生，总会有再相遇的一天。”
　　陈浔冷冷一笑，猛的一拍大黑牛，“老牛，积累功德，他娘的，到时候我们找他们去，一个都跑不了！”
　　“哞~~~！！”大黑牛激动得浑身一颤，疯狂蹭着陈浔。
　　那时候他们也肯定有能力给他们突破的丹药，不会再眼睁睁看着他们逝去了。
　　“老牛，走，去仙隐山给他们打个招呼，免得以后不认识我们。”
　　陈浔大手一挥，五色法力闪耀周围，“本座倒是着相了，这是修仙世界，咱们长生，一切皆有可能。”
　　“哞！”大黑牛被陈浔越说越激动，牛尾都开始摇动了起来。
　　悲伤的气氛被一扫而空，他们的气质突然变得豁达起来，相当神妙，像是看开了内心的最后一层魔障。
　　两道身影化成光点，悄然消失在了这里。
　　晚风拂过柳鸢面容，天际飘来谷中的各色花瓣，她留下的那一缕笑容好像变得更深了。
　　……
　　寒风萧瑟。
　　陈浔与大黑牛走上了仙隐山。
　　此处密密麻麻全是墓碑，周围还有筑基修士守护。
　　他们在五蕴宗内犹如无人之境，根本没人发现他们来到了这里，也更不敢多管。
　　陈浔与大黑牛神识铺开，缓步走在各处墓地边的小道上，细细寻找着。
　　“哞！”大黑牛一叫，它找到了。
　　陈浔目光一凝，跟随而去，在一处相当不起眼的地方，不过周边都被修葺，
　　外门执事长老，姬坤之墓。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛立马从储物袋中拿出鹤灵树贡品与香炉，直接做起了法事来，相当认真。
　　陈浔目露回忆之色，坐在了他的墓碑旁，眼中带有一丝遗憾。
　　当初实力不够，实在不敢留在宗门内，陪自己从九星谷来的兄弟走完最后一程。
　　而依他当初的心性，估计有能力也不敢留下，害怕眼睁睁的看着他们逝去。
　　“姬师兄。”
　　陈浔深邃的目光看向远方，“其实你早就知道了吧，当你给出那本古籍时，我就应该猜到。”
　　他从储物袋中拿出了一本古籍，无名，但材质却带着古老气息，与普通纸张不一样。
　　以他如今的眼界来看，也看不出此物到底是什么材质的东西所做。
　　“此物，当我们兄弟一起看。”
　　陈浔侧头一笑，好像姬坤就站在他身旁，“我翻开了...”
　　哗。
　　第一页缓缓展开，陈浔眉头一挑，并不是功法之类的古籍，而是一大段晦涩难懂的语言。
　　他目光渐渐变得凝重，虽然看不懂，但也得一个字一个字的看下去。
　　大黑牛依旧还在做法事，法力特效已经拉满，从前都是陈浔带着做，如今它必须要自己做。
　　风喧嚣而过，陈浔额头冒出微汗，为什么看不懂。
　　他一页一页翻过，已经尽他文化的最大努力，这种翻译的东西比功法难了万倍。
　　“恩？！”
　　陈浔看着看着，突然眼眶大睁，“后面的看懂了！”
　　他嘴唇不断微颤，眼中的震惊之色越来越重，最终吐出两字：“卧……槽。”
　　“哞？！”大黑牛也是一惊，难得看到陈浔这种神色。
　　它做法时间已够，是上次店铺内的补充，随后将贡品好好摆放，连忙跑到陈浔身旁来。
　　“老牛，快看！”
　　陈浔震撼得无以复加，与大黑牛一起看了起来。
　　“哞！！”大黑牛眼睛瞪得像铜铃，不断喷出鼻息，陈浔看得懂的，它也看懂了。
　　“姬家...竟然不是这里的人。”
　　陈浔手指微抖，一页页翻过，带着颤音，“姬师兄的祖上，原来是天大世家的分支...”
　　“哞~~！！”大黑牛不断哼哧喷着鼻息，脑子有点转不过来，信息量太过巨大。
　　“在那一边，老牛，有路！！”
　　陈浔轰然起身，激动得大吼，唾沫四飞，“老牛，那一边有路！！！”
　　“哞！！”大黑牛也站了起来，眼中露出强烈兴奋，“哞哞！”
　　“原来如此，原来如此，星陨如雨...”
　　陈浔不断低喃，那一晚姬师兄眼中的深沉，他一定知道点什么，“当年的异象，不是偶然！”
　　“哞~~~”大黑牛激动得跳脚，一张黑脸都有泛红的趋势。
　　他们目光同时凝聚，朝着某个无尽遥远处，陈浔缓缓开口：“老牛，天河之畔，路在那。”
　　大黑牛已经激动得不能自已，那是一个未知的坐标，但是已经让他们心中燃起了希望。
　　一人一牛一墓碑，他们的目光像是穿透了空间，穿透了岁月，磅礴气势渐渐散发在周围。
　　路漫漫其修远兮，长生者当上下而求索，明白旅途的意义，求得生命的真意。
　　“老牛，姬师兄没有吹牛。”
　　陈浔看向大黑牛，最后又看向了墓碑，“姬师兄，我们明白你的意思。”
　　“哞！”大黑牛也看向墓碑，还蹭了蹭，他们不会让姬师兄失望的。
　　陈浔拱手，大黑牛低头，他们一起向姬师兄拜别，眼中充满尊敬。
　　“姬师兄，我们共同上路，去看看未来的大世。”
　　“哞哞~”
　　话音一落，两道身影迸然化成光点，那股磅礴气势也随之飘散。


第153章 姬坤老祖之名 不可辱
　　不过片刻，他们又来到一处墓碑旁，上面写着石靖。
　　“石师兄，没有让你失望吧。”
　　陈浔郑重拱手，嘴角微微一笑，“当初我们去皇城时，打听到皇族竟然姓石。”
　　而石靖也确实是皇族血脉，皇家古籍中也确实提到过关于超级大国的传说，但是已无从考证。
　　“哞~”大黑牛也是低声哞哞，石靖的地图帮了他们大忙，还给他们指引了一个方向。
　　“老牛，做法，石师兄乃皇族血脉，不可用修士礼仪对待。”
　　陈浔整理着装，看家绝活，‘百器之王’唢呐出，“石师兄的身份，那可是比青天大老爷还厉害的存在。”
　　“哞~”
　　大黑牛头一缩，远古的恐惧从内心升起，坐大牢！“哞！！”
　　它吓得连忙把绝活儿铃铛拿出，挂在了身上。
　　“奏乐，起~”
　　陈浔郑重其事，吹起唢呐，凄厉而又悠扬，一首葬歌将他带到柳鸢身边相会。
　　叮铃铃。
　　大黑牛配合着陈浔不断摆动铃铛，眼中相当卖力，陈浔可是很少拿出唢呐的，这可是他相当自豪的技艺。
　　“柳鸢，石靖，走好。”
　　陈浔看向长空，心中默念，若有转世，只望他们能长相厮守，不再阴阳相隔。
　　又过了半个时辰，他们又去看了乐丰师兄，他们眼中真正的高人。
　　最后还看见了陈浔之墓，把大黑牛惊悚得鸡皮疙瘩都起来了。
　　但是陈浔只是一笑，看了许久，说挺好的，并未做多余的其他事。
　　一阵山风吹过，两道身影彻底消失在了仙隐山，如烟而逝，不留痕迹。
　　五蕴宗祠堂内，上面供奉着各大长老的牌位。
　　外面守护的长老瑟瑟发抖，两个穿着土匪套装的大能正在上香。
　　而他已经被宗主打了招呼，千万不能惊扰到两位前辈，他们并无恶意，说不定是五蕴宗的哪两位老祖归来。
　　他听后不禁腹诽，给他十个胆子他也不敢啊！神识都被屏蔽，体内法力也被压制。
　　里面的情况他更不敢查看，全被屏蔽的干干净净。
　　左奕颖灵牌。
　　陈浔与大黑牛怀着无限感伤，正在上香。
　　这算是他们眼中真正的富婆，如今也没人敢如此送他们功法了，终归还是走了。
　　“左师姐啊，虽然五系杂灵根是不可能突破到金丹期。”
　　陈浔上着香，眼中充满悲哀，“但奈何，天不遂人愿，终归还是‘白发人’送‘黑发人’，您先走一步。”
　　“哞~”大黑牛也是摇头上香，喷出一口鼻息。
　　“老牛，还是送一盘贡品吧。”
　　陈浔已经上完香，轻轻一叹，“左师姐，一路走好，不过，嘿嘿，灵药园确实不错。”
　　“哞~”大黑牛咧嘴点头，从储物袋拿出了一盘鹤灵树贡品，放到了上面。
　　他们又祭拜了一下五蕴宗的各位前辈，悄然离开了。
　　而外面守护的长老后来看见左奕颖灵牌前的木雕贡品，陷入了沉思，难道是什么隐藏传承……
　　宗主大殿内。
　　丁丘思绪不宁，盘坐殿内难以入定，柳峰主仙逝，这对五蕴宗来说是一次巨大损失。
　　突然，周围的烛光闪烁，一股恐怖威压降临。
　　丁丘大骇，连忙起身拱手：“两位前辈驾临，恕晚辈接驾来迟。”
　　当初纪皓轩回来后可是诉说过此事，他也能猜到这二位可能和五蕴宗有些渊源。
　　但他们修仙之人，活了数百岁月，怎敢强求缘分，道德绑架前辈。
　　只能顺其自然，不做多余的事，以此来获得好感。
　　“这里有五瓶中品五行丹，就交给宗主了。”
　　两道黑影出现在大殿内，眼神不断乱瞟，以前都没看过里面，“还望宗主妥善使用。”
　　丁丘眼中传来狂喜之色，依旧低头拱手，更不敢神识探视。
　　若是抬头，他就会发现这两人竟然到处走了起来，东摸摸，西摸摸……
　　“前辈所言，晚辈谨记。”
　　“柳鸢一脉的后人，还望宗主多多关照。”
　　“前辈见外！我等从未亏待过柳峰主。”
　　丁丘义正言辞，从心而发，当初全宗出动一半势力为柳鸢讨回公道，这件事绝对问心无愧。
　　“很好。”
　　陈浔目光看向一座雕像，手痒得很，“若是姬坤，石靖的后人也不可亏待。”
　　他本来还想说乐丰的，但是转念一想，他好像是孤儿，也无后人弟子。
　　丁丘眼珠子乱转，祖宗十八代的人都想了一遍，脑海中都没姬坤这个名字，石靖他倒是知道。
　　“前辈...敢问姬坤是？”
　　“正是本座。”
　　“啊？！！”
　　丁丘一声惊叫，抬起了头来，眼中传来疑惑，这二位前辈在做什么？这是什么造型？！
　　大黑牛正跑到殿内边缘去看布局，注意力已经完全不在丁丘身上。
　　丁丘眼眶微睁，为何那么不像好人，倒像是凡间来的土匪。
　　“宗主一看就是明事理之人，我就不多言了。”
　　陈浔一挥手，五瓶中品五行丹而去，“我们有空会回来看看。”
　　大黑牛也瞬间出现在陈浔身旁，头颅高高扬起，装起了老祖，风范大起，下意识喷出一口鼻息。
　　丁丘手上瞬间出现五瓶丹药，拱手对两位前辈感恩戴德。
　　就这五瓶丹药，五蕴宗足以崛起一代人，这是天大的恩赐。
　　陈浔负手点头，孺子可教，就这五瓶丹药既不会给五蕴宗带来祸患，也不会让他们过于膨胀。
　　尺度被他把握得刚刚好，力所能及下，帮帮老家的人也是应该的。
　　“宗主，我们即将云游四方，好好经营五蕴宗，散修不易，也望多关注一些。”
　　话音一落，两道身影潇洒离去，连是何面容都不曾留下。
　　“恭送两位老祖！！”
　　丁丘大受感动，拱手高呼，“晚辈定当铭记老祖教诲！”
　　不知不觉间，丁丘连前辈都变成了老祖，暗中加深了一层关系。
　　整整一炷香的时间，丁丘都不曾抬头，依旧在拱手感谢。
　　而那次韦荀被释放，也定是紫云宗看在这两位老祖的份上，真是天佑我五蕴宗。
　　“来人！传讯各大峰主！”
　　丁丘目光一凝，法力从殿内而出，“开宗门大会，柳峰主入葬一事，从长计议，当以我五蕴宗最高规格送她仙逝！”
　　“是，宗主！”
　　“是，宗主！”
　　……
　　外面几位长老拱手应道，都猜到那两位老祖可能跟柳峰主有些关系。
　　“还有，请宗籍，查询姬坤老祖的祖籍！”
　　丁丘从殿内冲出，踏空而起，“不管是凡间的后人，还是宗内的后人，当由我亲自教导！”
　　“通知外门执事殿，派出弟子，接回姬坤老祖后人，哪怕是无灵根者，也应接回宗内享受供奉。”
　　“是，宗主！”
　　“是！”
　　……
　　整个五蕴宗似乎都忙碌了起来，各峰弟子相当激动，五蕴宗背后竟然站了两位老祖！！
　　次日，各大峰主发出命令。
　　“望诸位弟子在外谨言慎行，切不可玷污姬坤老祖之名，当潜心修炼，壮我五蕴！”
　　“辱五蕴之名，则是辱姬坤老祖之名，当废除修为，逐出宗门！”
　　此令一出，五蕴宗弟子胆寒，那颗刚膨胀起来的心瞬间被强行压了下去，不过眼中依然带着骄傲。
　　整个五蕴宗都掀起一股向上修炼的积极之风，连勾心斗角都少了不少。
　　而外界各大宗门都是眼皮狂跳，天武宗三位金丹修士被瞬杀一事他们也略有耳闻，本以为是意外。
　　那夏元岂可是成名已久的金丹修士，听说都要突破到后期了...
　　而出手的两人，没想到还真跟五蕴宗有些关系！
　　一些对五蕴宗有些想法的大宗门也悄然偃旗息鼓，他们呵呵大笑，都是道友，都是道友，以和为贵。
　　天武宗本来都已割肉赔罪，但听到这消息后，吓得心惊胆颤，宗主又亲自带人前来吊唁柳鸢，表达善意。
　　但是那两人到底是谁，都是众说纷纭，连十大仙门都查不到蛛丝马迹，对五蕴宗都客气了不少。
　　没人见过他们的真容，也更别提用神识去烙印他们的气息。


第154章 向金丹巅峰发起冲击
　　五蕴宗外，陈浔与大黑牛并没有踏空而行。
　　他们又恢复了原本样子，去附近城中转了一圈，买了点吃的，银子相当保值。
　　不过倒是听说乾国皇族已经换了一代，不再是石家，但是乾国的国号不可更改。
　　听说后陈浔也是一叹，不禁有一种物是人非的感觉。
　　城外，一人一牛漫步走在道路上。
　　大黑牛的两边全是吃的，包子，酒楼打包的饭菜皆有。
　　“老牛，今后的计划就是提升实力。”
　　陈浔拿着一串糖葫芦，细嚼慢咽，不过味道却没有磐宁城的好，“不然在这个世界做什么事都畏手畏脚。”
　　“哞哞~”大黑牛愣愣的点头，舌头一卷，吃了一口陈浔的。
　　那种当老祖，受人尊敬的感觉可是让它现在还在舒服，有实力，大家都讲道理，和谐得很。
　　“虽然咱们故人都已逝去，不过咱们还得过日子不是？”
　　陈浔如今眼中带着豁达，已经不再那么患得患失，“老牛，咱们可是给大家约定好了，带着他们去看未来的。”
　　“哞哞！”大黑牛也不吃了，目光一瞬间失神，后蹄扬了两下，心中突然有些高兴。
　　他没陈浔想的那么多，只要能积攒功德，然后为他们做法，下辈子就会过的好，还能被他们遇见。
　　陈浔看了一眼大黑牛，嘿嘿大笑，“未来的路还长着呢，我们有上天和功德庇佑，何愁大事不成！”
　　“哞！！”大黑牛激动大叫，那心中仅存的一丝哀伤都没了。
　　它不断蹭着陈浔，眼中流露出高兴。
　　陈浔也是一手抱着他，眼中有些感慨，当老祖的那种感觉真是让人着迷，相当不错。
　　就在此时，前方突然扬起一阵尘沙。
　　一众江湖人士策马奔腾，行驶在官道上，眼中闪烁着凌厉。
　　“滚开！”
　　几人看着前方放牛的人呵斥，“没长眼睛吗？！”
　　“卧槽，找事？！”
　　陈浔大惊，已经很久没有过这种感觉，他和大黑牛走在官道的边缘处，也能被骂的？
　　“哞！”大黑牛喷出一口鼻息，直接啐了口唾沫，你们在这找啥存在感呢。
　　“吁~~”
　　三人直接将马停下，风沙吹拂在陈浔与大黑牛脸上。
　　一位彪形大汉怒斥：“让你们滚开，没听见吗？”
　　此时后面正驶来一架马车，相当金贵，里面坐有一男子，剑眉星目，手持白纸扇，气势相当强盛。
　　他只是略微瞥了一眼路边的陈浔，满眼冷漠。
　　片刻后，轰的一声巨响。
　　官道上烟尘滚滚，人仰马翻，全是求饶声，马车盖都被掀到空中，四个车轱辘也被碾得粉碎。
　　男子还稳稳的坐在上面，白纸扇都断了半截，他瞳孔巨颤，浑身僵硬，黑发不断在烟尘中凌乱。
　　“仙师恕罪！”
　　“仙师恕罪啊！！”
　　……
　　周围的护卫不断跪地求饶，哭爹喊娘的看着远处渐渐消失的两道身影。
　　“老子不知道你们在装什么？欺负咱们老百姓习惯了？”
　　“哞哞哞！”
　　远处传来两道骂骂咧咧的声音，吓得这里的江湖人士不断拱手跪地，一把鼻涕一把泪。
　　谁他娘的想得到这路上看上去平平无奇的放牛人，竟然是个老妖怪啊！！
　　他们本来还想在自家公子面前威风一把，没想到踢到了仙人身上。
　　路上。
　　陈浔和大黑牛嗤笑一声，自顾自的往地底洞府而去。
　　不过在进去之前，他们早已铺开神识，在山脉内外绕了好几圈。
　　又跑到高峰之巅瞭望了许久，空中检查都没落下，最后才安心回到那处密林之中。
　　“哞哞~”
　　大黑牛在一处草地中跑了起来，它记得住气味，还能微弱感应到自己布置的阵法。
　　哪怕这处地方被抹平了，也丝毫影响不到他们找到自己的地下洞府。
　　“行啊，老牛。”
　　陈浔由衷的夸赞了一句，“看来你离本座的实力又近了一分。”
　　“哞？”
　　“真的，好好努力吧，西门黑牛。”
　　陈浔负手而立，一副高人风范，“大哥的实力，不可想象，因为已经超出了你的想象。”
　　“哞~~~！”大黑牛眼睛瞪得越来越大，牛尾都摇慢了几分，它又信了。
　　“走了，走了。”
　　陈浔哈哈大笑，周围环绕起五色虹光，“老牛，开钻。”
　　“哞~”大黑牛应了一声，浑身也笼罩起法力。
　　地面又变成了泥沼一般，两道身影快速下潜，彻底消失在了地面。
　　地底洞府中，到处都是亮光，鹤灵树不断在燃烧自身，照亮陈浔与大黑牛。
　　而鹤灵树的木材也自然不是普通之物，陈浔用丹火为引，引入五行之火属性，生生不息，燃烧吧，鹤灵树！
　　几棵玉源果树也早已结果，不过年份却有限制，生长到三千年，那果子直接就落下，不能一直增长年份。
　　整个洞府内都是玉源果的芳香，让人神清气爽。
　　“老牛，真元丹为主，玉源果为辅。”
　　陈浔环视洞府，轻舒了一口气，“培育灵药就交给你了，本座炼丹。”
　　“哞~~”大黑牛咧嘴一笑，完全没有问题。
　　它一储物袋里全是水，哪怕是需要在水中生长的灵药也出不了差错。
　　“西门黑牛，开始向金丹巅峰发起冲击！！”
　　“哞！！”
　　他们一声怒吼，心中已了无牵挂，带着故人们的在天之灵，今后只为自己而活。
　　一人一牛互相打气之后，陈浔冲入了炼丹室，大黑牛冲进了灵兽室。
　　两个地方都开始闪烁起法力的光芒，显得忙碌无比。
　　修炼的岁月就在这忙碌又惬意的地下洞府度过，他们修炼也从不闭关，都是一起探讨摸索。
　　因为有防御之力，还有北寒灼莹炉，陈浔相当头铁，不断尝试灵药的极限药力。
　　丹火也在不断控制着朝极限而去，花费数年，一颗真正的变异真元丹开始成形，奇异的丹纹玄奥的散布在其上。
　　那浓郁的药力让陈浔与大黑牛眼皮狂跳。
　　陈浔也是心中相当没底，药力过猛，长生者直接羽化升仙，那可就成万古笑话了。
　　他也只是练习一下炼丹极限手法，他们不缺丹药与灵药，随后将其拍散，陈浔又开始继续炼丹。
　　大黑牛也是在不断学习阵法，灵兽室内时有法力光柱升起。
　　陈浔只觉五极阵又厚重了不少，暗自咂舌不已，当初大黑牛破五蕴宗护山大阵他就觉得挺离谱的。
　　两杆阵旗一出，一挥手，一道口子就出来了，当时把陈浔都给看懵了，但是有急事没多想。
　　有时他们觉得修炼得有些累了，便出去玩玩，打打猎，看看风景，去城里听听评书，打包点吃的回来。
　　现在时间对他们来说已经毫无敏感性，心中有一个方向便可。


第155章 修仙界的‘仙葩’
　　日往月来，岁月如潮水，一天天的向前奔涌，又是三百载光阴。
　　十大仙门正式向各宗下达命令，联合墨羽轩，四象盟，衔月楼，向北方探索。
　　三大势力背后的老祖也从各方而来，乾国东方的诸多小国也来了相当多的修士。
　　而这些诸多小国联合在一起，那可是比乾国还恐怖的势力，但是太过混乱，就算整合也得花上数千年。
　　十大仙门也是有心无力，不擅管理如此多的凡人国度，就此放任。
　　而且那里的修仙资源也被各方势力占据，上限也不过是元婴期，没人会去做吃力不讨好的事。
　　乾国的各大宗门主力也开始向武国汇聚，乾国修仙者瞬间空了一大半，连大部分散修也都跟去，找找机缘。
　　九州的十大仙门老祖们也是带人出动，巨舟横空，旌旗招展，相当浩瀚。
　　只要有些远见与野心的掌权者都明白，困守当今的修仙界，那只能坐以待毙，修道千年一场空。
　　而各大宗门的矛盾也在这些年间不断激化，可谓是两败俱伤，根本无法抗拒十大仙门的命令。
　　一些修士到现在才隐隐明白，当年十大仙门的放任恐怕不是那样简单。
　　而大宗门中，最后的赢家竟然是五蕴宗，此宗不但没损失什么人，势力还大涨，左右逢源。
　　就连十三大势力坐下席位，五蕴宗也是相当靠前。
　　武国北部边境各大势力风云汇聚，甚至十三大势力还弄出了个什么功勋值来。
　　只要探索有功，不管是宗门弟子、邪修、散修，都可根据功劳大小获取功勋值，可换取任何修仙之物。
　　此令一出，各国修仙者瞬间沸腾，大道就在前方，当舍生忘死，求取一线生机。
　　他们浩浩荡荡的出发了，各国之间也安宁了不少，凡人再如何翻天，那也是抵不过修仙者的。
　　而此时，乾国一处不知名的山脉深处，一处不知名的密林中……的地底下。
　　“还有谁！！”
　　“哞！！”
　　两道震耳欲聋的咆哮声传荡地底，浩瀚狂暴的法力肆虐，如同老魔苏醒，修仙界大劫将至。
　　两股磅礴的气势不断在地底震动，要不是有阵法稳固，地底早已塌陷。
　　但事实上，不过是一人一牛终于突破，达到了那金丹期巅峰。
　　他们的法力，体质，神识都升华到了金丹期的极限，再也无法提升，五颗金丹稳如泰山，在体内散发着淡芒。
　　“老牛！”
　　陈浔黑发狂舞，满眼嚣张，“元婴之下，本座无敌于世，元婴之上，我们先跑！”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛浑身都是浓密的毛发，它重重点着头，相当赞同大哥的想法。
　　“哈哈哈……”
　　陈浔疯狂大笑，浑身五色虹光大涨，通体如银铸，笑得地底都在震动，“颤抖吧，小辈们。”
　　“哞~~~”大黑牛站在陈浔身边长啸，高昂起头颅，毛发不断飘舞，眼中也带着嚣张。
　　“老牛，收。”
　　“哞~”
　　他们的锋芒在渐渐掩去，又变得平凡起来，过一把瘾就够，从来不被暴涨的实力冲昏头脑。
　　陈浔咧嘴一笑，坐在地上看向大黑牛，“老牛，快坐。”
　　“哞~”大黑牛笑咪咪的摇了摇牛尾，坐在了陈浔对面。
　　“还真难啊，从金丹中期到巅峰竟然花了数百年。”
　　陈浔有些感慨，但是收获也相当喜人，法力之浑厚远超中期，“我感觉现在一个法术能直接把当初金丹中期的我给秒了。”
　　“哞~”
　　大黑牛若有所思的点头，又摇头，“哞哞？”
　　这些年他们又不止全在修炼，还要炼丹，照顾灵药，还要出去玩，它也要学习阵法。
　　“花费上千年，达到金丹巅峰，这修仙界都不可能有这样的人。”
　　陈浔牛皮哄哄的仰着头，“老牛，咱们的根基之牢靠，无人可撼动，天劫来劈咱们，也得跪！”
　　“上天，我说那天劫，并未说您，恕罪恕罪。”陈浔不动声色的暗自补充了一句。
　　“哞~~！”大黑牛一脸牛逼的看着陈浔，眼中只有崇敬，大哥果然恐怖如斯。
　　陈浔突然神色一抽，刚才说到那根基，他想到了体内那五颗稳如泰山的金丹。
　　“老牛，这修仙界常识，成婴可是要碎丹的啊……”
　　“哞~~！”
　　大黑牛眼神也变得惊悚起来，他们这五颗金丹咋碎。
　　陈浔突然像被什么东西噎住一般，半天说不出话来，他就是纳闷怎么体内一点感觉没有，明明都巅峰了。
　　当初炼气期巅峰，筑基期巅峰，那体内还是有那么一点感觉，总能靠着时间磨一下。
　　但是现在，哎~，稳得毫无感觉。
　　“卧槽...”陈浔头微微一缩，看了大黑牛一眼，“老牛，出大问题了。”
　　“哞~！”大黑牛也瞪着眼跟着大叫一声，完了。
　　这根基深厚有深厚的好处，但突破大桎梏时，坏处也显现了出来，这要是寿命有限，真的是自断前路。
　　同阶无敌也只是个笑话罢了，别人突破一个大境界，各方面直接碾压你。
　　寿命比你长，圈子比你广，身份也比你更高，眼界更别提。
　　陈浔突然低笑一声，大黑牛哞的一声叫，疑惑的看着露出莫名嘲笑之意的陈浔。
　　“呵呵，没事老牛，想到从前看的一些东西。”
　　陈浔摆手，甩掉那些不切实际的想法，“走了，老牛，出去打听打听，然后按照咱们的计划行事。”
　　“我们靠外物突破就行，不着急，稳扎稳打。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛轰然起身，开始到处跑了起来，收拾家当去了。
　　陈浔活动活动了下筋骨，这些年沉浸在最后的修炼中，都没时间出去。
　　如今他们的本命法宝全部圆满，全部是十八万年，已达到如今实力的极限，再往上身体承受不住。
　　哪怕悍匪套装没有死气，但也得靠金丹与防御之力压制与蕴养。
　　不过却是也变得相当神妙，暂时看不出全部效果，已经完全超出千丝灵藤的特性。
　　陈浔也将答应大黑牛的事完成，他们合力一起将9万9千年鹤灵树做成三杆阵旗，不让其转化为死气。
　　陈浔将自己的宝贝炼丹炉都给用上，丹火不断加持打磨，花了七七四十九年完成。
　　他将练斧的时间全部花在了上面，比自己炼丹还认真，下品灵石都花了那么大几千块，相当耗费法力与神识之力。
　　但是结果你还别说，那灵气导力，在经过大黑牛的阵法材料加持下，跟普通阵旗完全不是一个档次。
　　大黑牛也根本不讲道理，直接放在五行金丹中蕴养一遍，金丹多就是任性。
　　而它不断研究五极阵法，又开始无师自通，不再用灵气布阵。
　　因为五行金丹的缘故，他们一致认为，天地五行之气比灵气好，在哪都有。
　　大黑牛利用金丹的五行周天运转，再让这三柄阵旗沾染其气，作为本命法宝。
　　它已可粗略使用五行之气沟通天地布阵，不再是修仙界常识，用灵气沟通天地借势。
　　而大黑牛的三杆本命阵旗也随着年份的增加与金丹的蕴养，变得越来越契合五行之气。
　　连五极阵的阵眼都被大黑牛换成了本命法宝操控，直接给它魔改了……
　　陈浔每次看后都是摇头笑谈：本座炼丹魔改，现在你西门黑牛布阵也跟上本座脚步了？！
　　至此开始，这一人一牛也不断在颠覆修仙界认知的路上越走越远。
　　不管是法术还是其他技艺又或者是身体情况，堪称‘仙葩’。
　　“哞~~”
　　大黑牛向陈浔叫了一声，它收拾好了。
　　“走咯，开始元婴大计，哈哈。”
　　陈浔一挥手，脸上出现一抹激动，五色虹光大起。
　　大黑牛一个闪身，咧嘴一笑，浑身也开始涌动浩瀚法力。
　　他们瞬间开始上潜，大黑牛在后方挥动牛掌，五极阵的各方材料都回收进储物戒里。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　下方不断坍塌，这呆了数百年的地下洞府不断被巨石土块掩埋，发出沉闷的巨响声。
　　一天后，缕缕阳光照射而下，清风拂面，泥土的芳香传来。
　　陈浔与大黑牛深吸了一口气，感受着自然的美好，沉醉其中。
　　他们相视一眼，化成了一缕微光，彻底消失在了这里。


第156章 你们探索争机缘 我们往东去偷家
　　焦谷坊市，是一座不大不小的修仙者交流之地，被一个小宗门管理。
　　如今这里萧条了不少，不少店铺都已关门，只有些形形色色的散修们还在这里做些生意。
　　焦谷坊市外，出现两道戴着草帽的身影，他们眼中带着疑惑。
　　“老牛，是我的幻觉吗？”
　　陈浔神识铺开，扫视各方，“这里破败了？怎么修士这么少。”
　　“哞？”大黑牛鼻子嗅动，也有些搞不懂，很不对劲。
　　“难道有邪修作祟？！”
　　陈浔眼睛一亮，下意识握紧了开山斧，“吾辈义不容辞啊。”
　　“哞！”大黑牛双眼一瞪，重重点了下头，极其有可能。
　　此时从坊市内走出一炼气期散修，他一手负背，忧心忡忡。
　　“大哥！”陈浔大笑，连忙跑去把他拦住，大黑牛在后面把他围了起来。
　　那散修一惊，眼中警惕之色大盛，竟然是炼气期十层高手，还有灵兽帮忙。
　　而现在的情况竟然把他包围了起来，他悄悄摸出符箓，来者不善。
　　“别误会，我们是好人。”
　　陈浔粲然一笑，一个不小心，两块下品灵石落入他手中，“打听点事。”
　　如今他已不再有意无意的避着旁人，开始像当初在凡间一样，乐观的面对一切。
　　哟，上道！
　　散修双眼一亮，不动声色的收起，喜上眉梢：“道友太过客气，定当知无不言。”
　　“这焦谷坊市怎么如此萧条，难道是有邪修入侵。”
　　陈浔思潮澎湃，腰上的开山斧已经快要按捺不住，“我乃宗门弟子，锄强扶弱，为修仙者天职。”
　　“哞~”大黑牛也在后面怒叫一声，它也一样。
　　散修一脸懵逼，拱手解释：“难道道友宗门不知道，乾国十大仙门发出仙令，共同探索武国北方吗？”
　　“啊？”陈浔心中大失所望，眼中又流露出震惊，“大哥此言当真？都走了？”
　　“哎，是啊。”
　　散修摇头一叹，“听说许多宗门都派出了大量弟子，乾国修仙界一片萧条。”
　　“许多有实力的散修也去了，听说乾国外那三大势力也去了。”
　　“可能就咱们这些没有实力的散修还在这吧。”
　　他摇头哀叹，这也算得上修仙界的盛事与大事，“真是羡慕那些前辈们。”
　　“原来如此，多谢道友解惑。”
　　陈浔拱手，眼中依然带着惊讶，“那就不叨扰了。”
　　“道友再会。”散修呵呵一笑，白嫖了两块下品灵石，也不再那么忧心忡忡。
　　卧槽。
　　陈浔与大黑牛意味莫名的相视一眼，他们这一出世，修仙界都变天了。
　　“嘿嘿。”陈浔突然怪笑一声，“老牛，那咱们那个计划可行性又多了一分。”
　　“哞？”大黑牛眼珠子乱转，不断思考，“哞哞！！”
　　唰。
　　地图被铺开在空中，陈浔与大黑牛绕过坊市走了起来，开始向东而行，顺便一路打听打听。
　　半年之后，乾国东部边境。
　　这里漫天黄沙，雄关万里，气势磅礴，到处都是士卒站立在城墙之上巡逻，手中兵器寒光烁烁，一面面军旗不断迎风招展。
　　他们眼神锐利，不断扫视四方，抵御外族入侵。
　　东边小国众多，时不时都会有外族人前来边城劫掠，他们必将其杀得胆寒，城楼曝尸三天。
　　虽然修仙界一片萧条，但是凡间却是一片繁盛，两界互不干扰。
　　边城中，热闹无比，到处都是吆喝声，时不时就有挑着担的百姓从街道上路过，还有从远方来商队行走在街道上。
　　“小哥，下次再来啊。”
　　“必须的！”
　　街道旁的水果摊上，一老伯笑容满面的送别着买了一大堆水果的牵牛人。
　　“老牛，好吃不。”
　　陈浔手里拿着两个果子，满嘴都是汁水，还一边喂着大黑牛。
　　“哞！”大黑牛敷衍一叫，一口两个，真好吃。
　　“没想到竟然是真的，一大半宗门都前去探索。”
　　陈浔一边吃一边说话，腮帮子鼓了起来，“听说相当危险，全是元婴老祖坐镇，咱们就不去冒险凑热闹了。”
　　“哞~”大黑牛已经无心和陈浔说话，不断吃着水果。
　　他们在街道上思绪纷繁的走着，眼神乱瞟，对什么都好奇。
　　“那三大势力也是从东边诸多小国里崛起的，听说那里相当混乱，还有修仙者当皇帝的。”
　　陈浔摇头苦笑，突然大手狠狠向大黑牛拍去，一直不认真听他说话，“老牛！”
　　“哞！”大黑牛惊叫一声，半个果子都落地了，连忙被它用牛舌卷起。
　　陈浔也不再喂它吃，大黑牛眼巴巴的看着陈浔，先听他认真说完话。
　　“这种秩序混乱之地，就是我们的机会，这可比在乾国安全得多。”
　　“哞？”
　　“别人那十大仙门肯定会有元婴老祖留守，咱们别去送死，前路都被他们给断了。”
　　陈浔撇嘴，这十大仙门还真挺狠，“一点机会没有，五蕴宗都没培婴丹丹方，估计早被十大仙门给控制了。”
　　“哞~~”大黑牛目露思考，微微点头。
　　“咱们可是在御虚城打听过的，那三大势力单独拿出来，谁不比十大仙门之一富有？”
　　“哞~”
　　“所以说，那边修仙界规矩没这里那么牢靠，那三大势力也没十大仙门这样的实力封锁上下路。”
　　陈浔侃侃而谈，一路走南闯北，文化不高，阅历还是有那么点，“虽然风险是大了点，但是收益肯定也相当高。”
　　“哞~~~！”大黑牛喷出一口鼻息，他们现在的实力跑路肯定不成问题。
　　陈浔说那风险，也只是直面元婴期的风险，但是岂能给他们机会？
　　“十大仙门肯定不能强闯，他们穿一条裤子的，北方也不能去，东边是咱们的唯一机会。”
　　陈浔嘿嘿一笑，这计划可是在御虚城就开始成形了，“如今各国修仙者都去探索北部，那咱们就去探索东部吧。”
　　“哞哞~”大黑牛神色欢畅，不用去跟别人强争机缘。
　　陈浔一蹦，盘坐在大黑牛身上，缓缓戴上草帽：“老牛，启程，出国找路子。”
　　“哞！！”大黑牛一声长啸，轻轻往前一踏，地面轻微扬起尘沙气旋，瞬间消失在了边城。
　　周围百姓瞪大了双眼，满眼不敢置信，刚才街上那活生生的黑牛呢？！
　　这里瞬间热闹了起来，有人说产生了幻觉，有人说可能是仙人出行，最后都当成了茶余饭后的笑谈。
　　边城依旧热闹，凡间依然繁盛，武国北部的修仙者汇聚也越来越多，每日天际间都有浩大的破空声而来。
　　而有两位长生者，不走寻常路，竟往乾国外，东部诸国偷家去了。


第157章 黑牛偷袭 请仙入棺
　　半年之后，安运国。
　　此国国力相当强盛，面积差不多有乾国一州之大，但是要略小一些，安运国被分为七大府域。
　　是周围数国巨无霸般的存在，因为有三大宗门共掌此国，都有金丹大修士坐镇，凡间皇帝如同傀儡。
　　而泽平府是紧邻各国边境的一个府域，也是最大的一个府域。
　　府城，银雨城。
　　一处相当阴暗的角落内，一个头上包着黑色头布，带着黑色面巾的人正在发出低笑。
　　旁边还蹲坐着一头大黑牛，也在咧嘴低笑。
　　这一人一牛满面风霜，神态相当恐怖，一看就绝非善人。
　　角落外的百姓大多包着头布，这里风沙太大，时常肆虐城中，只有仙人才能抵御。
　　不过他们眼中都带着畏惧，国家的每个城主都是修仙者，冲撞到了他们，轻则残废，重则身死。
　　“老牛，这出来了才知道，外面有多乱！”
　　陈浔拉下半掩的面巾，啐了口唾沫，“这些修仙者要在乾国，得全部按邪修处理。”
　　“哞~~”大黑牛也啐了一口，这一路走来，要么边境在打仗，要么到处都是百姓曝尸荒野。
　　这些国家的修仙者根本不给凡人讲道理，冲撞到就是死，可谓是滥杀。
　　他们在乾国如此之久，上面有十大仙门管理统筹，就没见过这么嚣张的。
　　“大爷的，我算知道十大仙门怎么不向这里扩张了。”
　　陈浔冷哼一声，“这接管过来也是个烂摊子，各国全都有世仇，混乱得很。”
　　“哞~”大黑牛似懂非懂的点头，反正大哥说的就是对的。
　　“先从这吊毛宗门，青池宗开刀。”
　　陈浔缓缓抽出一柄开山斧，眼中露出寒芒，“老牛，蹲点去，让他们看看什么是专业。”
　　“哞~”大黑牛眼中闪过怒气，喷出一口鼻息。
　　两道身影瞬间消失在原地，一丝怒气还在原地回旋，久久不散。
　　他们前来安运国时，跟踪过五个筑基期修仙者，他们在路上押运着几十位哭哭啼啼的女子，全是有灵根的百姓。
　　最后发现原来是贩卖人口的，还是作为炉鼎，陈浔与大黑牛二话不说，直接‘锄强扶弱’，此乃邪修！
　　功德簿被大黑牛狠狠划下几笔，拿下储物袋，事了拂衣去，不留任何痕迹。
　　女子们大哭着朝着各方跪地感谢，被作为炉鼎那可是难以忍受的折磨，比死还痛苦。
　　因为各国的混乱，她们反而比乾国的百姓活得明白一点。
　　炉鼎非侍女能比，脑子但凡正常的女人都不会去做这个。
　　随后她们四散奔逃，根本不知道被何人所救，乱世之中，只求能苟活于世。
　　扶弱的结果陈浔与大黑牛也是相当满意，得到了不少张地图和信息，还有两万下品灵石。
　　其他无用的东西全部毁去，而且也知道了他们竟然是宗门弟子，就是青池宗。
　　青池宗是安运国三大宗门之一，听说他们背后还有墨羽轩的影子。
　　这三大宗门也是不干人事，身为修仙者，不少弟子竟然专门从事一些见不得人的勾当。
　　例如贩卖有灵根的人口给一些家族，贩卖有灵根的女子作为一些修士的炉鼎，赚的灵石也是相当暴利。
　　而这样的修仙界完全有些颠覆陈浔与大黑牛的想象，好像和乾国不是一个世界。
　　完全就是一个无规则，无管辖，弱肉强食的野蛮之地，已经不能称为修仙界。
　　不过有黑暗的地方也自然有光明，衔月楼专门打击报复此事，四象盟有时也会发出悬赏，越修越回去了？！
　　墨羽轩也是正面发话，绝不纵容此事，不过暗地里就不知道了。
　　这三大势力也是在各国博弈，诸多小国的混乱也离不开他们的影子，没有十大仙门那样稳定与团结。
　　但是最苦的依旧还是底层百姓，过个二十几年，说不定就要换一身服装，又是一个新朝登临。
　　五月之后。
　　泽平府最西部，这里地形相当复杂，丘陵密林多不胜数，更有沼泽瘴气时常出没。
　　更远处则是一大片崇山峻岭，雾霭茫茫，进去的凡人就没有能出来的，听说全死在了里面。
　　而这里的灵气却是相当汇聚，还有不少珍稀灵草，灵兽生长在内。
　　但如此宝地岂能容他人染指，青池宗直接霸占，顺手灭了几个小宗门，再无修士敢随意前来此地。
　　如今各国大修士大部分都前往武国北部，青池宗也萧条了不少，再无往日生气。
　　只有宗主还有两位即将坐化的金丹中期修士坐镇其内。
　　今日，青池宗，宗主秦弦钦正在踏空而行，他的脸色惨白，隐隐透出一抹青色，毫无表情的脸庞上，眉目淡然。
　　秦弦钦刚从三大宗门宗主小聚之地回来，他们从探索开始后每月一聚，探讨现在武国北部的局势。
　　但心中都相当没底，消息传回得也相当慢。
　　“哎，若是实力大损，各国必将动荡。”
　　秦弦钦眉目间染上了一丝忧愁，“我青池宗地位恐有不保之危。”
　　不知不觉间，他就踏入一层迷雾中，丝毫没发现周围有些不对劲。
　　“谁？！”
　　秦弦钦惊悸，过了好一会儿才反应过来，怎么周围的景象不是自己的熟悉之景，“哪位道友在此装神弄鬼？！”
　　霎时间。
　　两股强悍的威压降临，周围灵气轰然溃散，秦弦钦体内的法力突然陷入停滞，他面色变成了猪肝色，眼中满是骇然。
　　这是绝对是大境界差距上对体内法力的压制，有强有弱，他曾看过元婴老祖出手，就是这种压制的感觉！
　　两个悍匪站在迷雾大阵中，眼露寒茫，此处他们踩点几月，早已布阵，还在地下准备了洞府，乃是锄强宝地。
　　黑牛偷袭！
　　大黑牛二话不说，一口大黑棺直接从天而降，请仙入棺，这样比较好讲道理。
　　轰……
　　秦弦钦眼中闪过茫然，一座黑状之物突然盖住了他的身躯，根本不给他反应的时间。
　　“道友，我乃青池宗宗主，若有得罪之处，还望海涵啊！！”
　　秦弦钦眼眶暴睁，周围一望无际的黑，连神识都不能探出，自己竟然还被死气包裹！
　　一股绝望窒息感不断侵蚀着他的内心，在这短暂的时间，他把祖宗十八代的仇人都想了一遍。
　　一刹那，他感觉自己在不断下沉，体内法力完全被压制，金丹黯淡无光，连本命法宝都无法祭出。
　　轰隆隆……
　　地底之下。
　　两道黑影咧嘴一笑，蹲点三月，已经把此人的出行规律，周围的阵法布防摸得清清楚楚。


第158章 你今日出行 犯了本座大忌
　　一座大黑棺伫立在他们眼前，死气缭绕，听不见里面的任何动静。
　　“老牛，控制好，别弄死了。”
　　陈浔一道传音直入大黑牛脑海，后者点头，一挥牛掌，黑棺闪烁起黑芒。
　　里面终于可以传出声音，只有那惨叫嘶吼的求饶声，未知才是恐惧的真正来源。
　　“你今日出行，犯了本座大忌，该当何罪？”
　　“啊？原来是冲犯了前辈忌讳，晚辈愿意赔罪！”
　　秦弦钦连自己都不知道躺在哪，他一脸恐惧，“还望前辈看在阳华老祖的份上，放我一马。”
　　“当然，阳华与本座有旧，自然不会为难你。”
　　陈浔吹牛不打草稿，把大黑牛看得一愣一愣的，大哥的朋友圈竟然如此之广。
　　“那真是大水冲了龙王庙，前辈若有所需，晚辈定当万死不辞。”
　　秦弦钦冷静了不少，只要不是来要命的就好，但是这周围情况也太过恐怖。
　　“既然你背后站着阳华，那我也不欺你，随便交出一张丹方即可。”
　　“啊？”
　　秦弦钦头冒冷汗，他哪有元婴老祖用的丹方啊，“前辈……”
　　“没有？那便升仙吧。”
　　“前辈且慢！！！”
　　秦弦钦在黑棺里疯狂大吼，那死气临近的瞬间又突然一滞，“前辈需要何丹方，晚辈一定给前辈凑齐！”
　　“你一个小小金丹期，丹方自然对本座无用，但本座的忌讳，你至少要给一个交代。”
　　“当然，当然！”
　　秦弦钦汗如雨下，修仙数百载竟然遇到这种事，“晚辈定当给前辈交代。”
　　“培婴丹丹方，有吧，算是你金丹期的极限了，本座也不为难你。”
　　陈浔似笑非笑的说着，他们为何来这，自然也是打听过的。
　　三大宗门背后都站着墨羽轩，生意往来相当密切，富庶一方，还是周围最强的国家。
　　如今各大宗门空虚，当是最好的‘锄强扶弱’时机。
　　而且依照他们上次拿到的三个储物戒，这些宗门的金丹修士可都是把好东西往里面揽，更何况是一个一宗之主。
　　“前辈，有！我有！”
　　秦弦钦连忙大吼，神情一松，丹方可以复制无数份，并不是炼丹传承与灵药，“前辈还需要何物，晚辈双手奉上。”
　　在生命面前，一切都显得渺小，更何况神识全被屏蔽，真是叫天天不应，叫地地不灵，喊破喉咙都没用。
　　他甚至觉得陈浔要少了，培婴丹丹方虽然珍贵，但是在墨羽轩面前不值一提。
　　丹方一般都写得相当草率，只有所需灵药与年份，从不写入药顺序，丹火等等其他最重要的技艺。
　　不说其中的珍稀灵药，你就算得到一份材料，根据丹方炼丹那也绝对是报废，再想得到一份材料，估计比登天还难。
　　修仙界珍贵的从来都不是丹方，而是那些炼丹师对各种丹方的详解，那才是真正的瑰宝。
　　“交出来，本座不为难你。”
　　陈浔眼中精光一闪，又给大黑牛传音，“老牛，动手。”
　　“哞~”大黑牛也传音回应了一句，眼中闪过兴奋。
　　秦弦钦压力骤减，已可自己使用神识，但是周围仍然布满屏蔽神识之物，根本无法传导而出。
　　他艰难的从储物戒拿出一大叠丹方，从中挑选出了培婴丹丹方，不带丝毫犹豫。
　　这位前辈若真想杀人夺宝，估计自己早已是一具尸体，应该是真冲犯到了什么忌讳。
　　大黑牛牛掌一挥舞，丹方瞬间消失，它立马拿出小册子用法力铭刻。
　　陈浔却是眉头微皱，没想到还真有，但是在御虚城中这三大势力也没卖过，也没听说过乾国有哪个宗门掌握此丹方。
　　难道这十大仙门明里暗里对自己国家的这些宗门动了手脚……
　　他越想越深，这上千年的所见所闻，他其实对十大仙门有些不感冒。
　　看似国泰民安，实则各大宗门一直被压迫，前路被截。
　　这里看似混乱，但这里的修士又相对自由，前路未断，不过百姓又生活在水深火热中。
　　陈浔眉头也跟着越皱越深，这天下大势，他根本就看不懂，就是一小民出身。
　　“算了，文化有限。”陈浔内心一叹，“还是顺其自然，维持本心吧，至少自在。”
　　别人有别人的规则，他们就是一长生者，不会一直呆在一个地方，多管大闲事，说不得这世界会变得更加混乱。
　　陈浔默默点头，嘴角扬起一抹微笑。
　　不过一会儿，丹方又回来了...秦弦钦心急如焚，以为前辈不满意。
　　他立马在黑棺里匍匐高喊：“还望前辈海涵啊！！！”
　　轰...
　　轰隆隆……
　　他感觉自己在不断上升，法力神识又被狠狠压制，心已经提到了嗓子眼。
　　秦弦钦胸口不断起伏，感觉体内金丹突然遭受重击，两眼一翻，昏死了过去。
　　陈浔与大黑牛飘然离去，‘对人不对宗’，当悍匪也得有底线，邪修的事他们管不到那么宽，遇上就是缘分，遇不上不强求。
　　半个时辰后，一处大树下，躺靠的秦弦钦‘哇’的一声，吐出一口逆血，缓缓醒来。
　　他起身的一瞬间，周围的小型迷幻阵法也随之飘散，化为五行之气归于天地。
　　秦弦钦眼中惊疑不定，胡须不断在风中飘动，心中已经越来越镇定。
　　“此事，不对，他根本不想要丹方！”
　　秦弦钦端详着周围，涌起一股后怕，“竟然没有一点痕迹……”
　　他心中忐忑不安，这完全就是在敲打自己也是在敲打青池宗。
　　不过也应该是顾及墨羽轩，才没把自己杀了将事情闹大。
　　“可恶啊...”秦弦钦有些羞愤，虽然什么也没损失，但自己刚才那副作态，若是被人知道岂不贻笑大方。
　　他立马平复心绪，稳住道心，惨白的脸色都变得红润不少。
　　秦弦钦负手冷哼一声，踏空而起，像什么事都没发生一样回宗门去了。
　　但是以后秦弦钦也养成了一个习惯，出门前多看看黄历，宗门长老见此都是心中疑惑，不知道为什么。
　　……
　　五月后。
　　安运国，另一府域，三大宗门之一，六弦宗。
　　宗主在归途中，一道滔天震怒声传入他的脑海：“竟敢走此路，犯本座大忌！”
　　随后宗主发出一声杀猪般惨叫：“啊！！！”
　　最后直接被拖入黑棺之中，陈浔与大黑牛开始讲道理，又得到一份‘培婴丹’丹方。
　　……
　　又是五月。
　　安运国，三大宗门之一，无定宗。
　　宗主依旧在小聚归途中，却突然遭受天降横祸，发出惊天惨叫，原因竟然是打扰到前辈修行法术。
　　后被请入黑棺之中，拖入地下。
　　他性格相当倔强，有那么一点宁死不屈的感觉，不过最终还是被两位悍匪的手段感化。
　　在那里哭天喊地的求饶，求着前辈收下培婴丹丹方。
　　陈浔与大黑牛走了，却给三人留下了一辈子的阴影，在自己地盘被劫，做梦都没想过。
　　至此之后，三位宗主相当有默契了在路上安排了不少弟子，不过对外的原因却是守护秩序。
　　相见时，三人也是各怀鬼胎，满眼警惕，心中暗自猜测，如此羞辱不会是你小子花费资源雇前辈干的吧？！


第159章 走在各国历史中 匆匆如过客
　　某座小城中，风沙横行，四处都是遮掩之物，吹得呜呜作响。
　　两位罪魁祸首正站在街道的摊贩旁吃面，时不时有风沙进口，他们不断在脑海中传音。
　　“老牛，三张丹方对比过了，毫无问题。”
　　陈浔的眼神中充满了坚毅，狠狠吃了一大口面，“下一步便是搞灵药。”
　　“哞~~”大黑牛也在地上吃着，看得后面的老板啧啧称奇，不过那小哥出手也确实大方。
　　“哞？”
　　大黑牛缓缓抬头看向陈浔，那些灵药除了玉源果，都没见过，只是听说过那么几句。
　　打劫后面两位宗主时，也旁敲侧击过，这些灵药分布得相当开，环境要求特殊，安运国没有。
　　他们宗门内也没有修炼水灵诀到三层的人，这东方诸国甚至有守护灵药建立宗门的修士存在。
　　“不过那‘五气墨灵花’是什么东西？”
　　陈浔疑惑的看向大黑牛，听都没听过，“老牛，你知道不？”
　　“哞~”大黑牛想了想也是摇头，没听说过，估计是什么元婴期用的灵药。
　　“卧槽。”陈浔感觉手中的面突然就不香了。
　　他神色阴晴不定，不止是此花，还有其他十几株灵药怎么搞也是毫无头绪，相当珍稀。
　　而且他们对这东方诸国的宗门与环境了解还有限，不是一朝一夕就能弄明白的。
　　“哞？”大黑牛拱了拱陈浔，让他不用急。
　　“老牛，我没急，就是在想路子。”
　　陈浔嘿嘿笑道，又吃了起来，“估计只能从各大宗门入手，但是要讲消息，还得是那三大势力，尤其是四象盟。”
　　“哞~~”大黑牛满眼睿智，心中倒是有一计，在地面写了几个字：灵药园。
　　“老牛，有那么点聪明，但是不多。”
　　“哞？”
　　“这种珍稀之物怎么可能随便种植在灵药园内，要么随身携带，要么就在洞府周围。”
　　陈浔眼中若有所思，“不过灵药若是要增长年份，除非是在本来环境，但如若不是，那可是要用水灵诀蕴养的。”
　　“不可能元婴老祖们都是水灵诀三层吧？”
　　“哞！”
　　“但是咱们完全不了解这三大势力的分布与结构，得从长计议。”
　　陈浔微微点头，与大黑牛相视，他们眼中都露出了睿智，“说不定别人留守了几位元婴老祖，还得多了解了解。”
　　“哞~”大黑牛点头，这是肯定的，大家又不傻。
　　“咱们不着急，别搞得像有元婴期仇家似的，狗撵着呢？”
　　陈浔傻乐得合不拢嘴，“乾国也没什么牵挂了，正好在这里混混。”
　　“哞哞！”大黑牛咧嘴大笑，想起了陈浔被大黄狗追的日子。
　　“走了，老牛。”
　　陈浔喝了口汤，往后方喊了一句，“老板，我们走了。”
　　“哞~”大黑牛也舔了舔嘴唇。
　　“好嘞，客官慢走！”老板笑呵呵的走出来，这一人一牛胃口大得很，赚了不少钱。
　　他们蒙上面巾，在风沙之中渐渐远去，离开了安运国。
　　……
　　后面的日子里，陈浔与大黑牛如同行者，开始游走诸国，打探消息。
　　他们一路见证了某些小国在岁月中崛起，中兴，灭亡，大批大批的百姓流离失所，不断逃亡。
　　陈浔与大黑牛有时也被卷入其中，好好的在路边吃个面。
　　那一头就传来嘶喊，说有大军攻入城中，跟着百姓们跑了起来。
　　他们也会出手帮助这些百姓逃亡，斩杀了不少妖兽或者劫匪，让他们在路上少一些死伤。
　　但好像因为修仙者数量的锐减，许多小国都变得更加混乱，凡间掌权者的野心比修仙者更大！
　　帝王一怒，伏尸百万，血流千里。
　　陈浔与大黑牛有时坐在山巅之上，如鲠在喉，只是不断拿出小册子记录所见所闻。
　　在乾国安稳的日子过久了，出来后才发现自己的想法是有多幼稚。
　　陈浔也不再怨天尤人，觉得那个不对，那个也不对。
　　自古人心难料，天道无情，不过是顺应万物变迁，都是公平的。
　　他与大黑牛也彻底抱守本心，在各国的历史中，匆匆如过客。
　　后来他们又加入了三大势力之一，四象盟。
　　去到一座修仙者大城，换上一身服装，又是一个新身份。
　　他们在一个不起眼的店铺，默默做着消息买卖的工作，从不参与打打杀杀。
　　只是在门前种了两棵树，左边是鹤灵树，右边依然是鹤灵树。
　　没人知道他们的来历，只知道是一位金丹前期大修士。
　　他为人相当和善，连那头黑牛灵兽性格也如此。
　　四象盟的其余散修都会亲切的称呼一句：浔前辈。
　　平凡的日子总是那么惬意，又是那样无奈。
　　静待时光清浅，岁月流转，已是他们呆在东部诸国的百年后。
　　武国北部传来重磅消息，探索取得了巨大突破。
　　听说找寻到了许多利于筑基期和金丹期的灵药。
　　各国修仙者彻底沸腾，纷纷启程。
　　那里完全就是一片未开发的机缘之地，谁先抢到那就是谁的。
　　本来还有许多犹豫的修士，在听说功勋值后，也是彻底说服了自己，与诸位道友一同启程。
　　整个修仙界似乎都是一空，街上的修仙者也越来越少。
　　陈浔与大黑牛也只是坐在店铺前傻乐呵，看着天穹之上掠过的修士们，心中不为所动。
　　他们买了许多小法术与阵法书籍，没事的时候就在那看着。
　　但不为人知的是，陈浔手中一张宏大的地图也在渐渐成型，其中被标注的小红点相当猩红。
　　他们就在店铺里看着人来人往，时不时聊聊天，喝喝茶，日子就这样一天天过去。
　　时过境迁，店铺前的两棵鹤灵树落叶纷纷，又是百年而过。
　　诸国那些隐藏的大修士们似乎再也按捺不住，纷纷启程朝武国北部边境而去。
　　陈浔的大火球术也终于迎来小加强，堪比筑基普通法术，威力大了不少。
　　但是施法依旧简单，消耗的法力相当之少，还没什么限制。
　　此术被他命名为：星陨。
　　大黑牛则在研究阵法的另一个分支，禁制。
　　他们又换上了兄弟套装，那身灰色麻布衣，街道上叮铃叮铃...声不断响起。
　　陈浔与大黑牛去述职后，离开了四象盟，离开了此城。
　　……
　　今日，夜空中，月色昏晕，星光稀疏。
　　一处灵气汇聚的山脉之中，墨黛色的浓云缠绕山间。
　　且不说置身其间，就是看着都有凉意袭来的感觉。
　　而此地乃是有金丹大修士坐镇的巨阙宗，培婴丹辅药之一‘掷灵玄芝’就生长在内。
　　因为对环境的要求苛刻，巨阙宗直接占据此山脉，为三大势力提供灵药。


第160章 流窜逃亡的狼狈生活
　　月黑风高，两道融入了黑暗的身影悄然出现在山脉中。
　　他们站在一处巨石林中，与护山大阵只有一线之隔。
　　“老牛，如今各大宗门修士出动前往北境，护山大阵全部运行。”
　　陈浔看向旁边的黑影，“咱们可不能像进入五蕴宗那样强行破阵，动静太大。”
　　“哞~”
　　大黑牛郑重点头，给了一个陈浔放心的眼神，牛掌不断挥舞。
　　三大阵旗从它金丹而出，如同被赋予了生命，环绕其身自在游走。
　　大黑牛阵旗的五行之气越来越重，已经闪烁起微光，周围瞬间飞沙走石。
　　“嚯！”陈浔双眼精光大起，不愧是老牛。
　　他一个闪身，离得远远的，抬头看向那荧光流转的护山大阵，心中想到也不过如此。
　　“哞~”
　　大黑牛咧嘴一笑，布置出它的‘五行破禁阵法’，似浮光掠影般的直接与护山大阵相触！
　　他们旁边的护山大阵瞬间开出一道小口子，还在渐渐扩大，丝毫没引起大阵反应。
　　“牛逼！！”陈浔眼眶大睁，在后面低吼打气。
　　突然，轰……
　　护山大阵开了一道口子，却传来一声惊天巨响。
　　“哞？！！”
　　“卧槽！！老牛，快跑！”
　　“放肆！”
　　“哪个贼子敢在我巨阙宗外作祟！”
　　巨响的一瞬间，两道洪亮的怒喝声从山门中传来，霎时间就出现在那道护山大阵的口子旁。
　　两位身穿宗门服饰的男子惊怒的向四方查看，岂有此理？！
　　“师兄，被他们跑了。”
　　“哼，宗主师兄他们前往北境，这些贼子倒是猖獗了起来。”
　　师兄怒不可遏，周围的巨石不断爆碎，“我等定要守护好宗门道统。”
　　“是，师兄！”另一男子低头拱手，眼中也是带着怒气。
　　这数年来，这已经是第三次贼子入侵，但其余两次都被他们斩杀在外，就这次被人给跑了。
　　“长老，其余各方都已检查过。”
　　“长老，宗门内藏书阁等重要之地都已安排人手。”
　　……
　　此时，一群弟子才从后面踩着法器，御空而来。
　　“很好，如今北境乃大机缘之地，我等只要守护好宗门，那也是大功一件。”
　　“是，长老！”
　　众弟子低头拱手，心中相当激动，北境那里已经有越来越多的好消息传回。
　　山脉之外。
　　两道光影一路狂奔，嘴里带着怪笑，这干坏事被人发现的感觉真不好。
　　“老牛，咋回事啊？”
　　陈浔哈哈大笑，没有任何责怪之意，“我还以为成了。”
　　大黑牛蹭着陈浔，摇了摇头：“哞哞~”
　　“咱们还是贪了点，先找那筑基期的宗门给你练练手。”
　　陈浔想了想，应该老牛还不熟悉护山大阵，“顺便研究一下护山大阵。”
　　“哞~~~！”大黑牛愣愣的点头，它确实没什么经验。
　　“走起。”
　　“哞~”
　　咻。
　　咻。
　　他们直接跑路去别国，绝不给别人查到蛛丝马迹的机会，反正这世界大得很。
　　这些年来陈浔的地图也渐渐完善，这里的地盘加起来比乾国还大得多，至少大两倍。
　　陈浔花费了上百年，收集了无数信息，才整合完毕，可谓是呕心沥血的大作。
　　……
　　半年后，某小国的一个筑基期掌控的宗门。
　　山脉中发出一声巨响，护山大阵撕开一道口子，虹光冲天而起，动静大得吓人。
　　最重要的是还夹杂着两道尖锐的嘶喊声：
　　“哞~~！”
　　“道友，打扰了！！”
　　“可恶啊！！！”
　　宗主站在山门外，目眦尽裂的怒啸，这他娘的算什么事？！
　　……
　　又是半年，某个小国的山门外，地动山摇，巨石滚落。
　　“哞？？”
　　“卧槽！！道友，路过！！”
　　“贼子休走啊！！！”
　　长老轰然冲出，仰天怒啸，在护山大阵开口子，那伤害性虽然不强，但侮辱性极大！
　　……
　　又又是大半年，某个宗门的护山大阵直接瘪了！
　　那运转的灵气像是被吸收了一般，大阵如同薄膜，用手一撕就可进入。
　　“哞哞？？！”
　　“道友，无心之举，苍天可鉴啊！！”
　　“滑天下之大稽，给我们留下！！！”
　　数位筑基长老滔天震怒，看着摇摇欲坠的护山大阵，欲哭无泪。
　　不过当他们看见几瓶留下的丹药后，突然转怒为喜，甚至拱手高呼：“前辈下次再来！”
　　……
　　后面的日子里，若从东部诸国的天穹上俯瞰。
　　有两道黑影在各国的小宗门外流窜，相当狼狈，手里还拿着大饼，时不时咬一口。
　　他们饱经风霜，不断被宗门内的修士们呵斥怒骂，追得抱头鼠窜，又乐此不疲。
　　终于，在四十年后的一个盛夏，一个值得被纪念的日子。
　　大黑牛的‘五行破禁法’大成，他们终于结束了流窜的生活。
　　一处山林中，午后的阳光相当炙热，弥漫着热浪。
　　“哞哞~”一头大黑牛在河里洗着澡。
　　“老牛，这些年真刺激啊。”
　　陈浔做了个椅子，躺在河边阖眼，“不过那些宗门也确实空旷了许多。”
　　“哞~”大黑牛戏着水，咧嘴大笑，是真怕给逮住坐大牢。
　　“虽然他们实力不强，但别人也没惹我们，也没遇见别人做的邪修之事，补偿还是要到位的。”
　　陈浔嘴角带着微笑，“那叱灵门的几位兄弟还挺有意思，哈哈哈……”
　　“哞哞哞~~”大黑牛不断摇摆牛尾，河水飞溅，也回想了起来。
　　叱灵门的几位筑基长老二话没说，也没骂他们。
　　还在那里拱手请他们留下一叙，手里还拿着不少宗门的土特产，灵药法器等等。
　　最后陈浔只留下一句有缘再见，就带着大黑牛跑路了。
　　“老牛，放松几天，再去当初的巨阙宗凿阵，四十年后我们又回来了！”
　　“哞~~！”
　　大黑牛畅快得一拱，将河水全撒在了陈浔身上，淋成了落汤鸡。
　　陈浔一脸懵，头发全然被打湿，半天没反应过来，还喝进了一口纯净水。
　　“大爷的，西门大黑牛，敢在本座面前猖狂？！”
　　“哞哞！”
　　一人一牛拉开架势，大战一触即发，河水在一旁奔突咆哮，旋转直下，訇然作响。
　　半日后，河中传来一声怒吼：“力拔山兮气盖世！”
　　“哞！！”
　　大黑牛惊天惨叫被陈浔甩飞在河中，随着河流飘向远方，再也不见踪影，只在河面上露出了一对牛角。
　　三日后，他们正式启程，跟随地图的红点前进。


第161章 衔月楼 伙夫一职
　　又是一个夜晚。
　　如今巨阙宗的山门外，依旧是巨石密林，两道身影重回故地。
　　“桀桀桀...”
　　“哞哞哞...”
　　两道怪笑声响起，他们相视一眼，找到了一处无人看守之地。
　　大黑牛三柄阵旗从体内而出，一道三角阵法竖立空中，周围的五行之气不断向内狂涌。
　　“哞~”大黑牛一挥手，三角阵法直接与护山大阵相触。
　　五行之气与灵气互不干涉，也互不干扰，相触之后产生的真空，便是被破开的路！
　　一个三角口子缓缓打开，护山大阵这次没有任何反应。
　　“牛...逼。”陈浔怔怔的望向大黑牛，真是离了修仙界的大谱。
　　“哞~”大黑牛歪嘴一笑，用牛掌拍了拍陈浔。
　　“活该你长生啊，西门黑牛。”
　　陈浔摇头一叹，真是用时间学到了太多知识，“走吧，老牛。”
　　“哞~”
　　他们一起踏入三角口子，随后被大黑牛一挥，护山大阵又恢复了原状。
　　陈浔与大黑牛穿着悍匪套装在宗内犹入无人之境，到处探索。
　　各大山峰都有大殿伫立，围绕此山的山脚下遍布着密密麻麻的大小建筑。
　　路上的炼气期的弟子尤为多，筑基修士只遇见那么几个。
　　这个宗门没有元婴修士，根本无法发现他们，各种禁制阵法也被大黑牛一路发现躲避。
　　陈浔跟在后面暗自咂舌，这老牛和扫雷似的，他只有无奈跟在后面，探查周围情况。
　　“哞~！”大黑牛向陈浔传音，突然发出惊叫。
　　它感应到了一个阵法，绝对是和护山大阵同一个级别的。
　　“怎么老牛。”
　　陈浔神识铺开，盯着四方，“放心，周围没人。”
　　“哞哞~”大黑牛在陈浔眼前比划着动作。
　　“去看看。”陈浔眼中精光一闪，瞬间明白它意思。
　　“哞~”
　　两道身影化成一股微风，掠过各峰，在别人宗门内肆无忌惮的探索。
　　但是现在各大宗门或者势力萧条不少，只能靠着留守的修士与大阵。
　　翌日，天际泛起微白。
　　两道猥琐的身影眼中露出强烈兴奋，在一处被阵法包裹的山崖之底发现了七株‘掷灵玄芝’。
　　陈浔采摘了一株年份最低的，还在坑里面埋了一瓶灵药，带着大黑牛闷头就跑。
　　此物也根本不在宗门灵药园内，也不用水灵诀蕴养，因为它不是移植的。
　　巨阙宗完全是由其自然生长，只用保持其灵气充沛。
　　陈浔都怀疑此处是不是什么秘境，然后被巨阙宗给占了，南斗山的灵药就是这样生长的。
　　“往往最珍稀的灵药，只需要最天然的配方。”
　　陈浔手中拿着掷灵玄芝，感叹了一句，“老牛，你觉得呢。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛也是在一路思考，它很喜欢灵药，若没有万物精元，它还是希望这些灵药生长在原本之地。
　　“你看我们这一路走来，这筑基灵药在这也没绝种啊。”
　　陈浔此言意味莫名，“别人保护得好好的，虽然混乱，但生存之道是一点没乱。”
　　“哞~！”大黑牛差点竖起大拇指，大哥说的是真到位。
　　这里的这些宗门之地全都带着特色，要么特产灵药，要么特产什么修仙材料，矿脉之类的。
　　和乾国的修仙界天差地别，三大势力也从未压迫过这些宗门，各过各的。
　　“呵呵，大人物有大人物的过法，咱们小人物也有小人物的活法。”
　　陈浔甩开杂念，踏空穿过一座山峰，“老牛，下一个宗门。”
　　“哞~~”
　　大黑牛长啸一声，跟在陈浔身后渐渐消失在了天边。
　　两日后。
　　巨阙宗的两位留守长老发现掷灵玄芝竟然少了一株！但是那坑里却放了一瓶丹药。
　　当他们打开后一探查，中品五行丹！悲喜交加....一时竟然不知道是亏了还是赚了。
　　此事他们也没有声张，能无声无息间探入宗门之人，不是现在他们能对付的，三大势力如今都自顾不暇。
　　何况此人也留下了丹药换取，这个小亏只能先忍着，等宗主他们回来再行定夺。
　　……
　　后面的日子，陈浔与大黑牛如法炮制，去到各大宗门前蹲点，然后再安全的去‘做客’。
　　一株株培婴丹的辅味灵药也在到手，就是时间花得久了些。
　　这些宗门相隔太远，最多只有一种所需灵药种植在内。
　　他们穿越数国，鞋子都破了两洞，麻布衣也相当破损，修修补补活脱脱像个乞丐。
　　但功夫不负有心人，终于凑齐了各大辅味灵药，却花了整整三十年。
　　如今就还差‘五气墨灵花’，但此灵药衔月楼独有，没听说过其他地方生长。
　　而长生除了给他们带来的无限寿命外，陈浔与大黑牛也彻底领悟其真谛。
　　便是不骄不躁的耐心，做什么事都要徐徐图之，绝不能陷入险地。
　　衔月楼作为三大势力之一，坐落在东部诸国深处，并不处于国家之内。
　　她们有自己的修仙者大城，是由数十个大城组成的势力，大部分都是由女修组成。
　　这里有许多身世凄苦的女子，乱世之下，只有衔月楼才是她们的安身之所。
　　但是....无灵根的女子依旧没有机会加入。
　　数十座大城的背后，是九宫山，乃是衔月楼真正的驻地，也是核心修士修炼的地方。
　　举目远眺，这些城池像是镶嵌在天边连绵起伏的山峦上，显得分外壮丽。
　　而九宫山久负盛名，乃是六品灵脉之地，羡煞旁人，被衔月楼独自占据。
　　其中的特产之一‘五气墨灵花’更是让其他两大势力毫无办法，每次求购一株都要花天大的价钱与人情。
　　外界传言，衔月楼的背后至少有五位元婴老祖！
　　威势已滔天恐怖，无人敢来打其主意，在外的修士遇见衔月楼的仙子们也是相当客气。
　　陈浔与大黑牛自然也不敢强闯，别人元婴老祖布置的阵法与禁制，岂能容金丹修士给破解。
　　随后，陈浔与大黑牛用筑基期的身份，光荣的加入了九宫山。
　　毫无意外的成为了他娘的伙夫！
　　因为正式弟子别人不收男人，只能去做这个，每月还给灵石，还有休假。
　　但材料却不是杂食，而是一些妖兽与灵兽肉，相当土豪，从不亏待自己人。
　　这些年走南闯北，陈浔十八般技艺样样精通，当厨子自然也是手到擒来。
　　九宫山有九座主峰，陈浔与大黑牛被分配到了‘三世峰’下的伙房。


第162章 九宫山 听雪谷
　　这伙房比一个宅子还大，里面工具一应俱全，相当火热，各处都是大火噌噌的往外冒。
　　“辣子赤电狼腿，出锅！”
　　陈浔自制了个厨师帽，相当高，手中提着大锅，“老牛，端走！”
　　香味扑鼻而来，各种奇怪的调料都加在上面。
　　“哞哞~~！”
　　大黑牛站在一旁，也戴着个厨师帽，接过陈浔给的大盘子。
　　周围还站着几位杂役弟子，一脸笑意，眼中还带着尊重。
　　这位前辈刚来伙房几天，但是那菜肴的美味，深受那些女仙子们的夸赞。
　　而且他为人相当和善，在伙房内从不按资排辈，大家都叫他浔哥。
　　而且那头黑牛灵兽也毫无凶性，大家经常坐一块吹牛。
　　“浔哥，你这调料跟我们有些不一样啊。”
　　一位杂役弟子咽下了一口唾沫，“好香。”
　　其余几人都是小鸡啄米似的点头，要有这手艺，每月怎么也能多些灵石。
　　陈浔哈哈大笑，还在起锅烧油：“祖传技艺啊，小子们。”
　　“浔哥不是这里的人吗？”
　　“当然，我们从安运国来的，离这远着呢。”
　　“安运国？那应该很远，都没有听说过。”
　　“远的很，管源，你怎么来这的。”
　　陈浔瞥过头来，看着一个瘦小的炼气期六层杂役弟子，“你们都是从城中来的吗？”
　　“哞？”大黑牛已经将菜交给别人，回来也是一头雾水的看着他们，蹲坐在一旁。
　　“是啊浔哥，我们几人都是从一个村庄出来的。”
　　管源挠了挠头，嘿嘿一笑，“五系杂灵根，只能来打杂了。”
　　“能居住在城中的人，谁会来九宫山打杂啊。”
　　一个小胖子咋咋呼呼的在一旁附和，“浔哥，你太高看我们了。”
　　“小胖子，闭嘴。”
　　陈浔拿起锅铲舞动，嗤笑一声，“本来今晚还想给你们加餐的....”
　　“浔哥！！”
　　“哥！！！”
　　“哞~~！”
　　几人突然低吼一声，大黑牛也哞哞的参与其中，它也想吃。
　　这妖兽肉对炼气期的气血之力可是大补，甚至能稍微增快修为的精进。
　　“先干活儿，晚上有你们好果子吃。”
　　陈浔惦着大锅，不断撒着自己的秘制调料，几个杂役弟子眼睛都看直了。
　　夜晚时分，几个杂役弟子守在陈浔与大黑牛的茅屋外。
　　陈浔端着几盘肉笑呵呵的走来：“来，小子们，剩了点肉，便宜你们了。”
　　“谢谢浔哥。”几人望眼欲穿，不断低头感谢。
　　那小胖子吼的声音最大，这样的筑基前辈他们可从来没遇见过。
　　“哞哞~”大黑牛也跟他们坐到了一块，慢条斯理的吃起来。
　　几人吃着吃着就那么聊开了。
　　从每月拿多少灵石，然后寄回家多少灵石，再说到下山准备娶个仙子当媳妇儿。
　　无所不聊，陈浔也是带着微笑，默默的听着，想起了当年在小山村的日子。
　　但心态终归还是有些不一样了，说不清，道不明。
　　大黑牛倒是听得津津有味，还不断哞哞哞的参与，但是那几人也不明白什么意思。
　　他们也是尴尬的看着这头筑基灵兽，小心翼翼的猜起了谜语。
　　日子也终于过得安稳下来，陈浔与大黑牛每日都在伙房内做饭端菜，广受仙子们的好评。
　　但夜晚时分，也会鬼鬼祟祟的出动，探查各峰动向。
　　不过到处都是禁制与阵法，弄得大黑牛头疼不已，只能慢慢研究。
　　他们还在茅草屋的地下深处开了个洞府，已是轻车熟路，用来作为培育灵药之地。
　　还着手准备挖一条深邃的地道，通往护山大阵之外，超出大阵压制地底的范围，力求跑路时不被阵法压制住。
　　九宫山的灵气之浓郁，远超五蕴宗，宗门还直接有筑基丹兑换，但是杂役弟子没机会。
　　他们也打探到一个重要消息，九宫山内，有一处秘境，名为听雪谷，那里常年大雪，气候异常。
　　乃是元婴老祖坐镇之地，闻名修仙界的‘五气墨灵花’就生长在内。
　　但这次探索北境到底留守了多少位元婴老祖，谁也不知道，就连各方势力互相之间也不知晓。
　　一成不变的日子就那么一天天过去，陈浔与大黑牛根本不慌，乐在其中。
　　体验各种平凡的生活，也是他们的乐趣之一。
　　更何况陈浔一直就喜欢做饭，要不是‘浔味小吃’影响了百姓生活，最后还被青天大老爷给拘了。
　　他能和大黑牛一直开下去，四处流浪卖串....
　　“老牛，出锅咯！”
　　“哞哞~~！”
　　“浔哥，牛哥，交给我们来！”
　　伙房内，每天饭点都会传来大吼声，热火朝天。
　　在外人看来，他们每日的路线就是伙房，茅草屋，就只在这两个地方，与世无争。
　　孤独，自由，一念之间，岁月流转，遍经冷暖，又是百年春秋。
　　陈浔与大黑牛交了相当多的朋友，整个伙房不管是厨子还是杂役弟子，全部称兄道弟。
　　谁不对这样的前辈、道友心生好感，这伙房内也没什么好算计的，都是拿月钱卖份苦力。
　　柳鸢最后的话也一直被陈浔放在心底，不再规避任何人，用真正豁达乐观的心态面对一切。
　　有时候杂役弟子下山，陈浔与大黑牛也跟着去送送，拿些土特产送上。
　　有杂役弟子寿终正寝，他们也会去做做法事，吹唢呐，摇铃铛。
　　看得伙房的人心中也是相当高兴，自己的后事还有人准备，谁不希望有这样的道友。
　　今日，陈浔与大黑牛正躺坐在茅草屋外晒太阳，休假。
　　“老牛，本座的斧法用来切菜也是相当利索啊。”
　　“哞~”
　　大黑牛喷出一口鼻息，正在喝养生茶，看看远处的风景。
　　“咱们这一路走来，他娘的，精彩，哈哈哈...”
　　陈浔吹了一口热气腾腾的养生茶，一本小册子突然飘在了他眼前。
　　“容本座看看。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛惬意的半闭着眼，享受的时光就得和大哥一起回忆过去。


第163章 长生者若是准备 处处都是机会
　　“锄强扶弱，解救无辜百姓，咱们在乾国没干过吧。”
　　陈浔洋洋得意，喝了一口茶，“嘿嘿，还打了宗主的闷棍，别人可是大人物。”
　　“哞哞哞~~”大黑牛偷笑了起来，把别人吓得以为他们是来杀人的。
　　“还去四象盟当过探子，跟那种做奸细的感觉似的。”
　　陈浔回忆了起来，眼中露出一丝感慨，“也是相当刺激，不错。”
　　“哞~~”大黑牛瞥了一眼陈浔，那时候还非要给别人整个什么接头暗号。
　　明明是光明正大的买卖消息，把别人修仙者都给整不会了。
　　“哎，真是大宝贝。”
　　陈浔满眼喜滋滋的看着小册子一页页翻过，“还跟过各国百姓逃难，我那鞋子估计就是在那破的。”
　　“哞哞？”大黑牛一惊，它还以为是跟着它到处跑路时弄的。
　　“老牛，和你没关系。”
　　陈浔冷哼一声，有些气急败坏，“不知道哪个天杀的狗贼，在逃难路上放了块刀片。”
　　“他娘的，都跟着大伙逃难去了，谁把神识放地面的小刀片上去，卧槽。”
　　陈浔狠狠啐了口唾沫，“不过还好有手艺，缝缝补补总是能穿的。”
　　“哞哞哞~~”
　　大黑牛已经笑得肚子不断抽动，把椅子搬到了陈浔身边，和他一起看了起来。
　　记忆总是没有记录珍贵，这是大黑牛最崇拜陈浔的地方。
　　“老牛，你看，本座还记录了你阵法败北的各大宗门，什么百鬼门、天山门、风雷宗……”
　　陈浔嘿嘿的低笑着，全是大黑牛的黑历史，“本座不知道你刚才在傻乐什么。”
　　“哞？！”大黑牛满眼不敢置信，轰然起身，陈浔这也记录的？
　　它气得不断和陈浔争抢，后者的笑声也是越来越猖狂。
　　大黑牛气急败坏，反手拿出了那个记录陈浔的小册子，亏了，亏大了....
　　“卧槽！！！”
　　陈浔勃然大怒，也轰然起身，“老牛，你这本座就要跟你讲讲道理了。”
　　“哞？”大黑牛喷出一口鼻息，又信了，以为陈浔真要跟他讲道理。
　　“本座....”
　　陈浔话还未说完，九宫山突然发出震动，两道神光冲天而起，气势磅礴，凝重，森严。
　　一艘宝梭横亘天穹，站在之上的两道威势震撼人心，让人忍不住匍匐跪地，不敢直视。
　　“恭送老祖！”
　　“恭送老祖！”
　　……
　　九宫山各峰响起浩大的女子之声，传荡四处，整个山脉都是一股冷冽气息。
　　“我去，元婴老祖！”
　　“哞！！”
　　陈浔与大黑牛大惊失色，还是第一次见如此强者，连忙向着天穹拱手。
　　“北境出现变故，但九宫山不可乱，一切照旧。”
　　一道宏大的声音传遍四处，不带有任何情绪，“今雨师妹不日就会回归，安心修炼。”
　　“谨遵老祖令！”
　　“谨遵老祖令！”
　　“哞！”
　　……
　　九宫山各处都传来回应声，陈浔与大黑牛也跟着朗声高呼起来，伙夫不也是自己人吗。
　　嗡……
　　话音一落，宝梭一瞬间就消失在了天际，速度快得让陈浔与大黑牛羡慕，他们也想整一个。
　　他们默默相视一眼，这蹲守了百年，好像机会终于来了。
　　“老牛，机会就是留给有准备的人。”
　　陈浔向大黑牛悄悄传音，“但长生者若是准备，那就处处都是机会！”
　　“哞！！”大黑牛眼睛瞪得溜圆，还在回味元婴老祖的气息。
　　“晚上准备准备，向听雪谷进发。”
　　陈浔摩肩擦掌，眼中带着浓烈兴奋，“旁边的情况就是一块石头也给它摸透咯。”
　　“哞~~！”大黑牛拱了下陈浔，必须的！
　　“但是别人老祖敢光明正大的这样说。”
　　陈浔嘴角带着一抹玩味的笑容，“那也可能是陷阱，老牛随时准备跑路。”
　　“哞~”大黑牛没想太多，大哥说什么就是什么。
　　与此同时，山峰之巅，站立五位女子，她们身穿各色烟沙裙，手如柔荑、肤如凝脂。
　　清风吹拂，她们腮边的两缕发丝随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情。
　　五人的目光皆是看向远方，神色各异，眼中却都带着一丝不解。
　　“大师姐，为何师祖不愿透露北境情况。”
　　“大师姐，整个修仙界合力出动，难道北境还会出变故吗？”
　　“是啊，听说墨羽轩已倾巢出动，在那里发现了大机缘，但现在又是何意。”
　　“墨羽轩那群修士，唯利是图，北境的消息传来得总是很模糊。”
　　……
　　四人说完同时看向九宫山的大师姐，姜雪尘。
　　她缓缓转身踏前一步，裙幅褶褶如雪月光华流动，使得步态愈加雍容柔美。
　　四位师妹见状都是一失神，心底不由升起自惭形秽之感，姜师姐之美闻名诸国，还是天灵根拥有者。
　　“不必担忧，安心修炼。”
　　姜雪尘轻声开口，秀目澈似秋水，通身若有淡淡光华，不食人间烟火。
　　“是，师姐。”四女轻叹拱手，随即踏空而去，在空中留下淡淡芳香。
　　待几人走后，姜雪尘沉默许久，冷风抚面，发已成霜，法力突然倾泻于指尖。
　　她眸若闪电，一道纯白色的玉简从金丹而出，铺向长空，手腕随着眼波轻轻舞动了起来。
　　姜雪尘眼中带着沉稳，开始在玉简之上推算，北境之行到如今已初现端倪。
　　“十大仙门，三大势力，原武国北逃修士，北境蛮夷修士……”
　　她口中不断低喃，十大仙门的霸道她们深有体会，乾国东部在北境之行前其实一直都被封锁。
　　但三大势力一直都在与十大仙门暗中抗衡，表面又是合作无比。
　　两边的修士与灵药完全无法流通，不知背地里死伤了多少修士，但都不为人知。
　　但现在，似乎因为北境之行，这个微妙的平衡彻底被打破了……
　　姜雪尘眉头越皱越深，眼中传来微不可查的震惊，随后闪身消失在了山巅之上。
　　……
　　夕阳西下，暮色降临，弦月如钩。
　　听雪谷两旁，峰峦陡立，峥嵘险峻，耸天的悬崖三面而立，壁陡如刀砍斧削一般。
　　这是一个白茫茫的世界，雪压寒枝低，风卷林木啸。
　　但听雪谷周围飘荡天地的雪花却带着一股灵气，又带着一股让修士也能感觉到的寒冷。
　　谷外四处都是女修盘坐入定，金丹大修士都有那么十位，毫无死角，已进入特殊时期。
　　谷内的天地，大阵屹立四方，似与灵脉相连，不断喷发出磅礴的灵气。


第164章 直面元婴老祖 威压降临
　　而此时。
　　两个黑色头颅缓缓从谷外远处的地面升起，他们观察后眼中大惊，开始传音。
　　“老牛，这怎么玩？”
　　“哞？”
　　大黑牛呆愣的看着陈浔，它也不知道，这阵法一看就不是禁制。
　　而且周围毫无死角，就算他们能躲避神识，但也躲不过肉眼与阵法。
　　陈浔和大黑牛面面相觑，一眼万年……
　　“老牛，看来A计划失败了，可恶啊....”
　　陈浔咬牙切齿，下意识叼了一根旁边的草，“只能执行B计划，装高手。”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口炽热的鼻息，直冒热气。
　　这百年来他们做了许多计划，也早已料到今日的情况。
　　其中可执行计划3条，跑路计划97条。
　　“蹲守百年，现在已是衔月楼乃至整个修仙界最羸弱之时。”
　　陈浔目光渐渐变得冷冽，“老牛，富贵险中求，今后再也等不到如此机会。”
　　而且那谷内至少还有一位老祖，不可能一人没有。
　　他们的防御再加上肉身，只要一击之下打不死，那就绝对能跑路。
　　在四象盟时他们也去收集过关于元婴老祖出手的消息，金丹虽不可敌。
　　但金丹后期绝对能过上几招，之后便是让元婴老祖掐着人中，求他别死太快。
　　“哞！！”大黑牛狠狠点头，周围泥土翻飞。
　　“他娘的。”
　　陈浔一个闪现，从土里钻了出来，眼眶渐渐变得猩红，“老牛，土特产拿出来！”
　　“哞哞~~！”大黑牛也冲了出来，从储物戒拿出了一大堆灵药，丹药。
　　“调整情绪。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛咧嘴一笑，眼中与嘴巴充满和善，一步步就那么朝听雪谷走去。
　　听雪谷外。
　　所有女修微眯双眼，风雪之下，雪地中有两道黑影正在缓缓走来，他们嘴角正带着灿烂笑容。
　　就那么堂而皇之，就那么众目睽睽，就那么无所畏惧？！！
　　不过她们神色都变得渐渐震惊，为何神识探不透，也根本探查不到他们是何修为。
　　而且九宫山处处是禁制，通往听雪谷的路上更是大阵横行，为何一点反应也没有。
　　“何人？！”
　　“阁下，此乃听雪谷！”
　　“止步！”
　　……
　　上百女修同时怒声呵斥，各种娇喝声传入陈浔脑海，让他头皮发麻。
　　她们眼中爆射森寒冷芒，瞬间祭出法器，雄浑的法力虹光震动得周围的大雪纷飞，绚丽无比。
　　气氛瞬间变得微妙，一丝杀意流动在天地间，雪似乎下得更急了。
　　大黑牛额头冒出微汗，下意识缓了半步，想起了当年陈浔在村里和王大婶她们吵架，大败而归。
　　“你们先退下。”
　　一道淡然的声音响起，姜雪尘从天际间飘落而下，身影朦胧，身后还跟着四人。
　　“见过大师姐。”
　　“见过大师姐。”
　　……
　　一众女修恭敬拱手，脸上露出不忿之色，死死的盯着这二人，真是好大的胆子。
　　姜雪尘打量着两道黑影，嘴角露出淡淡微笑，有一份天然去雕饰的自然清新。
　　“前辈此来意欲何为，若是强闯，前辈可能会有些麻烦。”
　　“呵呵，是想来换取一物，并无意与诸位仙子为敌。”
　　陈浔负手在背，装起了高手，心中却是一惊，此女为何金丹中期会被叫做大师姐。
　　大黑牛傻愣的点着头，牛掌还捏着一个储物袋，全是土特产。
　　“若是我衔月楼不愿呢？”
　　姜雪尘乍一看雅致温婉，观之亲切，但那温暖中却透露着几分淡淡的漠然。
　　她身后的四人也是一脸冷漠的看着陈浔与大黑牛，若是老祖们在此，他们已是两具尸体。
　　“其实我们准备了许多灵丹妙药，绝不会让众位仙子吃亏。”
　　陈浔站在雪地中，任由雪花飘落在身，没有丝毫气势流露，“只需要一株‘五气墨灵花’，年份都可。”
　　“好大的胃口。”姜雪尘露出一抹冷笑，“此花我们无权做主，但前辈也可以强闯试试。”
　　说着说着姜雪尘竟然往侧面一站，让开了一条路。
　　“大师姐，此乃贼人，为何……”
　　“莫要阻拦，卦象为，大凶。”
　　“什么？！”
　　在她身后传音的几人瞳孔一缩，看向远处那二人的眼神都带上了一丝畏惧。
　　“诸位误会！”
　　陈浔眉头一挑，顺手拍向大黑牛，“我们兄弟俩绝无强闯之意，只是前来诚心求取灵药！”
　　大黑牛被拍得一疼，又强行忍住没叫，牛尾在悍匪套装里强行旋转了几圈，气势不能给大哥弄弱了。
　　话音一落，众女修皆是冷哼不屑，眼中的警惕之色更甚。
　　她们手中的法器捏得更紧了，法力似在手中积蓄，积攒得冒出浓烈光芒，又被强行压制。
　　山下的女修士们也聚集得越来越多，九宫山内的杀阵彻底启动，哪怕是元婴老祖也得脱层皮。
　　“那谁能做主，我和她好好谈谈。”
　　陈浔神识早已铺开，轻轻一叹，“我们就在这里等。”
　　“你？！”众人惊怒，就是其余两大势力的老祖前来九宫山也不敢如此嚣张。
　　姜雪尘眉头紧蹙，这两人到底从何而来，总感觉他们体内有一股大恐怖在酝酿。
　　而这种感觉也绝不是他们修为境界带来的，这种感觉是她与生俱来的天赋。
　　而且在外人看来，这两人来路不明，气势超然，有恃无恐的样子确实把她们唬住了。
　　“那就让老身来与阁下一谈。”
　　就在两边僵持不下之时，天际间突然响起一道浩大的声音，压制住了一切躁动。
　　轰……
　　一位老妪从听雪谷一步跨出，她眉目冷峻到了极致，气势镇压而来，法力浩瀚涌动，若汪洋一般盖压而下。
　　这等强悍之姿，令九宫山所有人都是狂吸一口气。
　　她光是往天穹之中一站，所有金丹修士都出现一股胆寒，给人一种至强的压迫感。
　　“拜见今雨老祖！”
　　“拜见今雨老祖！”
　　……
　　各峰弟子低头拱手，剧烈的哗然声，如潮水般扩散而出，响彻在诸峰之间。
　　谁都不知道今雨老祖何时归来的，没想到竟然就在听雪谷。
　　老妪杵着一根凤头拐杖，满头银发，身姿有些佝偻，眼神却清亮无比，年轻时也绝对是个大美人。


第165章 罪魁祸首 乾国十大仙门
　　“老牛，来了。”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛在相互传音，不断交流着逃跑计划。
　　但是他们依然负手站立在雪地之上，一言不发，气势超然，好像根本不惧元婴老祖。
　　事实却是他们心跳已经在疯狂加速，今雨老祖的名号他们这百年来在九宫山如雷贯耳。
　　元婴前期，滔天大修士！
　　“原来是今雨道友，久仰。”
　　陈浔低笑一声，掩盖住了颤音，“我们并无恶意，可否一叙。”
　　大黑牛浑身紧绷，暗中竖起了大拇指，不愧是大哥。
　　“那就要看道友够不够资格。”
　　老妪的声音炸响在天际，元婴之力轰然爆发，一道幼小虚影出现头顶。
　　浩瀚威压席卷而出，伴随着炽烈的金芒，神识锁定陈浔与大黑牛周围，似乎要将他们直接镇压！
　　“退！”
　　“快退！”
　　……
　　这一刻，听雪谷外姜雪尘等人，都是感觉到了一种窒息，老祖震怒，殃及池鱼。
　　“这两人要完了。”她们心底都闪过这个想法，连连暴退到数百丈外。
　　而且他们依然站立在原地，似乎已经被压制得动弹不得，只能遭受命运安排。
　　姜雪尘落到远处，他看不出此二人到底是何修为，但他们也从未露出过元婴之力。
　　而若是金丹修士，‘元婴’对‘金丹’的压制之力，可谓是爸爸见儿子，气势上先天压制三分。
　　轰轰轰……
　　今雨老祖的元婴之力，似乎要裂地三尺，一方大地都要被震碎而开，掀起一片法力波纹的荡漾怒啸。
　　雪地上爆发起如同雪海一般的狂潮，席卷高天，瞬间将陈浔与大黑牛淹没。
　　众女见此情况，神情都是一松，看来不是要在九宫山内爆发什么惊世大战，二人已被老祖轻松镇压。
　　但是，突然！
　　而就在下一刻，姜雪尘娇躯猛然一颤，美目睁大，连呼吸都快要停止。
　　不仅是她，听雪谷外所有女修都是如此。
　　因为他们看到了，无法置信的一幕。
　　轰！
　　掀起的雪海不断在爆裂，一阵银光与黑芒散发而出，照耀四方，空中的飘雪都似在凝结。
　　雪海在不断磨灭成冰晶，飘散空中，闪烁着晶莹的微光，周围的灵气却是突然一滞。
　　一股心悸的感觉在众人心尖瞬间划过，所有人感觉着这一幕，无比骇然，刚才那感觉是什么……
　　但是今雨站在天穹之上却露出了一缕微笑。
　　雪地中心，两人依旧负手而立，但陈浔浑身却闪烁着银芒，头套背后的黑发染上了几根银丝。
　　他瞳孔充斥着一股冷漠与平静，好像已经不再是黑色。
　　大黑牛浑身涌动出黑毛，一口炽热的鼻息喷出，它的身躯变得更加威猛雄壮，瞳孔颜色依旧有些奇怪。
　　他们终于露出了最强防御形态，天劫淬体。
　　“这两人是什么怪物……”
　　姜雪尘神经绷紧到了极点，心中已经震撼得无以加复，那卦象果然没错，“大凶！！”
　　周围瞬间变得安静，一片死寂，其余人甚至没有回过神来。
　　离谱……
　　硬生生吃老祖一击，竟然毫发无损，躲都不带躲的。
　　“多谢今雨道友手下留情。”
　　陈浔缓缓拱手，仰视天穹，“可以相谈了吗？”
　　大黑牛深吸了一口气，刚才的一击确实没有杀气，只是试探。
　　不过它心里素质有些不好，没有大哥那么能装，但是不哞哞~还能强行绷住。
　　“当然，道友请。”老妪呵呵一笑，完全看不出二人的样貌与修为。
　　那刚才一瞬间的灵压，让她心中更是没底，元婴修士之间不可轻易结仇。
　　甚至刚才抵挡的手段也相当轻松随意，连她的神识也无法透过他们身穿的法器探查。
　　好神秘的两人，老妪在这个时间点不敢节外生枝，北境已出大变故。
　　但她无论如何也想不到，竟然是两个金丹后期的修士趁各大势力羸弱之时，在那故作镇定，装高手！
　　“今雨道友，我们今日擅闯本就是得罪，不敢再多叨扰。”
　　陈浔说得义正言辞，那听雪谷他们可不敢进，“只为求取一株‘五气墨灵花’，年份越低越好。”
　　“不过是小事罢了。”
　　老妪大手一挥，一朵流转着五色荧光的灵花出现在手上，根茎呈现墨黑色，仔细一看竟然是千年的年份。
　　卧槽....
　　陈浔虽然心中激动，不过外表依旧平静：“我们可用其余几株千年灵药换取，绝不让衔月楼吃亏。”
　　大黑牛喷出的鼻息微微加快，就差那株灵药，他们就可破入元婴，感受新的天地！
　　“道友太过客气，此花在听雪谷并不珍贵，就赠与道友了。”
　　老妪露出和善的笑容，手又是轻轻一挥，“道友愿委身前来，老身已经看出了诚意。”
　　陈浔瞠目结舌，五气墨灵花就那么出现在了自己手上。
　　这元婴修士的样子和自己想象的完全不一样，有一种相当明事理的感觉。
　　大黑牛一只牛掌忍不住搭在了陈浔肩膀上，真的快绷不住了。
　　“今雨道友，我就不再多矫情，此花我们有大用。”
　　陈浔郑重拱手，从大黑牛手上拿过储物袋，“这些灵药‘赠与’衔月楼，多谢道友馈赠！”
　　他一挥手，储物袋也瞬间到了今雨手里，后者一查看，眼中微微一惊，好大的手笔。
　　她眼中似乎对他们更加满意，点头笑道：“老身今雨。”
　　“陈浔。”
　　“道友若有所需，可前来九宫山。”
　　“一定！”
　　陈浔深深看了一眼今雨，带着大黑牛转身离去，心中五味杂陈。
　　九宫山各方大阵与禁制都在为他们开路，似在送别，路上一些女弟子也皆是低头拱手。
　　听雪谷外。
　　“陈浔……好名字。”
　　今雨踏然而下，喃喃自语，“不是其余两大势力，也不是十大仙门之人。”
　　“老祖。”姜雪尘站在前方恭敬拱手。
　　“如何。”
　　“弟子所算，此二人，大凶。”
　　“那还有待长进。”
　　今雨杵了杵拐杖，慈祥一笑，“他们身上，毫无戾气，修仙界难得之高人。”
　　“老祖，您评价如此之高吗....”姜雪尘轻轻抬头，话语讶异。
　　“雪尘，我衔月楼如何在乱世之中，从微末崛起，靠的一直都不是修为。”
　　今雨目露慈祥，看着姜雪尘，“广结四方好友，一直都是我衔月楼的宗旨，心气莫要再如此高。”
　　“弟子明白。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　姜雪尘拱手离开，眼中还是带着不解，今雨老祖的脾气可不是这样，回来后像换了一个人。
　　今雨轻声一叹，北境变故可能会给整个修仙界带来灭顶之灾，而根源却不是外部。
　　而是修仙界内部，那个罪魁祸首，乾国十大仙门！
　　她眼中带着忧愁，踏空而起没入了听雪谷中，心中一个计划已经渐渐成型。


第166章 侵蚀灵气的天断大平原
　　九宫山内，陈浔与大黑牛收拾好了一切，还给伙房留了个字条，最后消失在无边黑暗中。
　　路上。
　　他们并未踏空而行，而是不断用身法穿梭在深山密林中，朝天断大平原而去。
　　“哞！！~”大黑牛在路上不断惊叫，还一边蹭着陈浔，久久没有缓过来。
　　这一路走来，遇见的修仙者可不是会讲道理的，哪怕修为相当，也要比一番背景，最后大打出手。
　　陈浔一手抱着它的牛头，心事重重的开口：“老牛，可能元婴修士和普通修士不一样。”
　　“哞~”大黑牛喷出一口鼻息，心绪已经放松了许多。
　　它不解的看着陈浔，怎么看他好像不是很高兴的样子。
　　“和普通修士接触多了，倒是有些小看元婴老祖，超出本座预料。”
　　“哞？”
　　“第一，此花乃是衔月楼最珍贵之物，也是九宫山的特产，但那今雨老祖可谓是毫不犹豫。”
　　陈浔微微眯起眼睛，“第二，那试探之力也不是在试我们实力，她在确定我们修为。”
　　“哞哞？”
　　“那元婴之力本座看不懂，但她绝没有用出实力，也绝对看出了点什么。”
　　“哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，假装思考了起来，它就觉得元婴老祖挺讲道理的。
　　“那句‘若有所需，可来九宫山’，大爷的，不会被看出来了吧。”
　　陈浔心中一个咯噔，“元婴功法可来找她？！卧槽……”
　　“哞！！”大黑牛惊悚一叫，难道陈浔被拿捏了。
　　“不过她说的话太过模棱两可，进退有度，滴水不漏，有本座几分风范。”
　　陈浔轻轻点头，抚着下巴，“还好步步为营，蹲守了如此之久，不然这件事没那么快了结。”
　　大黑牛拍了拍陈浔，眼中露出了对大哥的崇敬之色。
　　花费了如此多的岁月，耐心蹲到最好机会，自己要跟大哥学的东西还很多。
　　“老牛，在修仙界混，大意不得。”
　　陈浔仰着头，斜眼看着大黑牛的表情，心中相当过瘾，“好好跟着大哥吧，元婴老祖，有你西门黑牛一席之位。”
　　“哞！！”大黑牛不断蹭着陈浔，嘴都要给笑咧开了花。
　　“哈哈哈，向天断大平原进发！”
　　“哞哞！！”
　　路上的山林中传来鬼哭狼嚎般的嚣张长啸，吓得一众炼气期妖兽在窝里瑟瑟发抖。
　　但是这次九宫山之行，也让陈浔心中敲响了警钟。
　　这些在众多天骄中崛起的元婴老祖们，心思一个比一个深沉，绝不会有稚儿心性。
　　而且若要突破到元婴，还有炼心之劫，这才是无数金丹大修士倒在元婴大道前的最大原因。
　　大浪淘沙，灵根只是决定修仙前路的一个因素，但从来不是唯一。
　　……
　　两年后，乾国西方，天断大平原。
　　一望无际的广袤，死寂的沙海，雄浑，静穆，颜色永远单调。
　　黄色、黄色,永远是灼热的黄色，仿佛天地在这里把汹涌的波涛、排空的怒浪,刹那间凝固。
　　“长生真的好啊~真的妙~~”
　　“哞~~”
　　“长生真的棒啊~真的棒~~”
　　“哞哞~~”
　　“我是炼丹术~你是阵法师~~”
　　“哞哞哞~~~”
　　朝阳将光芒射向无边平原，狂风乍起，沙浪跳跃，搅起漫天碎金，两道身影渐渐出现。
　　陈浔戴着破旧草帽盘坐在大黑牛身上，歌声之嘹亮，震得周围砂石涌起。
　　大黑牛也戴着个烂草帽不断长啸附和，大哥这首歌还是不错的。
　　它看似缓步，却一步千尺，不断在地面露出淡淡虚影，缥缈无比。
　　“老牛，开始下潜，布置阵法。”
　　陈浔看向周围，说话都是用吼的，“开始培育灵药，炼制培婴丹！”
　　“哞哞~”大黑牛仰天长啸，与陈浔一同开始下潜。
　　这一路上他们已经准备好了一切，这次前行的距离比上次还远。
　　轰...
　　轰隆隆.....
　　地底全是流沙，而且相当奇怪，陈浔不断观察着周围眉头微皱，丝毫没有灵气。
　　就像是被侵蚀抽空了一般，以现在金丹巅峰的境界，他大概能看出点东西。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“边城没有灵气吧，但靠近天断大平原的御虚城却有灵气，不过却是靠聚灵阵。”
　　陈浔顺手抓了一把沙子，观察了起来，“奇怪的很，那御虚城位置也不好啊。”
　　“哞哞~~”大黑牛手舞足蹈起来，“哞哞哞！！”
　　“你觉得以前这里不是这样？”
　　“哞哞哞~”
　　“至少在建城的时候，天断大平原绝对不是这样！”
　　“哞！”大黑牛眼神睿智，点了点头，它天生自带灵觉，这里以前或许是有灵气的。
　　“我去，老牛你上次发现没有，咱们在这里呆过二十年，但是灵气耗费绝对要比在乾国多一点。”
　　陈浔眼皮一跳，还在看着沙子，“不会这天断大平原有什么东西在侵蚀灵气吧？”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口长长的鼻息，还真有可能。
　　“难道有超级聚灵大阵？把咱们的灵气吸过去了？他奶奶的。”
　　陈浔突然火冒三丈，这得花多少冤枉灵石恢复法力，“老牛，你懂阵法，是这个意思不。”
　　“哞！”大黑牛也跟着惊叫，他们一直可是省着用法力的，哪怕细微变化也能感受到。
　　确实不对劲，对比过后，二十年间至少多花了上百块下品灵石！
　　它又摇了摇头，没有感觉到任何的阵法之力，像是本来就如此，理所当然。
　　“那无数年后，咱们乾国岂不是灵气只会越来越少？！”
　　陈浔眉头一挑，他们长生，绝对能活到那个时代，“怪不得十大仙门要牵头去探索北境。”
　　这里对灵气的侵蚀虽然缓慢，但随着岁月的加持，各地灵气甚至会枯竭也说不定。
　　“哞~”大黑牛脑海在快速思考，觉得大哥说的很有道理。
　　再加上十大仙门传承久远，元婴修士也相当聪明，应该早已发现了这个问题。
　　大黑牛喷出一口鼻息，看向陈浔，缓缓抬起牛掌，竖起了大拇指。
　　“老牛，你看，随着境界提升，咱们的格局和眼界瞬间就打开了。”
　　陈浔冷哼一声，挥手将沙子扬了，“元婴席位，当有我陈浔老祖一席！”
　　“哞~~~！”大黑牛激动得浑身一颤，他和大哥终于要混出头了。
　　“老牛，走起！”
　　“哞！”
　　轰.....
　　一天一夜后。
　　陈浔拿出开山斧开辟洞府，大黑牛布出五极阵稳固四方，一人一牛配合无间。
　　他们也开始一同培育起灵药来，一株株超越丹方年限的珍稀灵药在渐渐生长。
　　地下洞府中时常传来桀桀桀的怪笑，还有鹤灵树那燃烧的火光声。
　　不知不觉间，鹤灵树已经被陈浔和大黑牛当成了同行的伙伴，与他们万古长存，绝不抛弃。
　　一人一牛一树，就在这地下洞府中渡过春夏秋冬，彼此陪伴。
　　地面之上，依旧黄沙漫天，空旷寂寥，无人前来，无人归去。
　　只有那一轮大日静卧天边，夕阳染沙，渐渐沉溺。


第167章 修仙界 天变之战
　　武国之北，越过荒漠，到达北境。
　　周围有茂密的妖兽森林,一年四季云雾缭绕,冰川高原与高达数千丈的雄峰连为一体。
　　白雪皑皑，千里冰川，万里飘雪。
　　冰沟阡陌纵横,巨大的高差使冰川蔚为壮观，如同雪国。
　　玉龙飞舞云缠绕，万仞冰川直耸天，这便是北境之地，充满机遇与危险。
　　而今日的冰川却带着一股破碎之美，地面，天穹，全是站立的修士，他们一言不发。
　　密密麻麻的修士们分立三方，组成三个阵营。
　　他们体内积蓄的法力一瞬间像是卷走了所有的温度，冰川世纪般的寒冷。以及瞬间消失的光线。
　　三方之间的天穹上都站立出一人，威势滔天，凌驾众生，风雪也为之躲避。
　　所有修士的目光都跟随而去，额头微微有冷汗沁出，暗暗咽下一口唾沫，这一天终于来临。
　　十大仙门！
　　三大势力！
　　蛮夷修士与前武国宗门修士！
　　“禅源，你们终于露出了本来面目，但北境，不是你们该来的地方。”
　　蛮夷修士的元婴老祖淡淡开口，只见他身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃。
　　幽暗的冰眸子，显得狂野不羁，服饰更是相当怪异，背后有一宝轮悬浮。
　　“那又如何，心照不宣罢了，司空潜慕，你说呢？”
　　十大仙门的禅源老祖只是微微一笑，他在阳光下的身形，宛若万千星辰中最为耀眼的一颗星星，明亮而耀目。
　　“禅源道兄的野心还是太大，我不敢苟同。”
　　三大势力的前方站立一位女子秀眉中透着一股英气，光采照人，衣衫胜雪，广袖飞举。
　　禅源负手而立，漠视着一切：“但我不知你们是何时联合，不过也只是多些阻碍罢了。”
　　此话一出，地面的修士面露浓浓惊骇以及无法置信。
　　更有散修慌的一匹，莫名其妙就被卷入三方修仙界大战，他们路过啊！！
　　周围大阵环绕，封天锁地，没有决出胜负谁也走不掉，三方也是相当默契，像早已准备好这一天。
　　“你十大仙门妄图一手遮天，但这修仙界的规则可不是论谁说了算。”蛮夷老祖冷声道。
　　“禅源，当我们答应共同探索的那一刻，就知已有今日。”
　　司空潜慕嘴角就勾起了一抹冷笑，乾国修仙界的资源是如何枯竭的，他们比谁都清楚。
　　他们两方修仙界的理念从来都不同，迟早会有一战，但北境他们也确实想探索。
　　但这数百年来，冰川深处全是妖兽与灵兽的天堂，元婴数量他们到现在都未探索清楚，陷入僵局。
　　甚至冰川之底还有恐怖兽吼传来，至少也是元婴中期的威压，北境深处可谓步步杀机。
　　若从天穹跨越雄峰，那高空的吞星罡风足以把元婴修士的肉身扼杀。
　　“呵呵，不错。”
　　禅源神情平淡，没有任何起伏，“只是我们不愿再等，至少要为后辈开出一条后路。”
　　如今修仙界各方齐聚，数千年等来的机会，只为一举歼灭，不留后患。
　　“荒谬！”
　　“狼子野心！”
　　司空潜慕与蛮夷老祖怒斥一声，三方瞬间剑拔弩张，大地冰川开裂，发出轰隆巨响。
　　“诸位道友听令，此乃道争，不可退！”
　　禅源气势轰然爆发，双眸发出夺目璀璨的冷光，天地之间杀气大盛。
　　“是，老祖！”
　　“是，老祖！”
　　……
　　地面，天穹，乾国修士们发出震天高呼，一个个神色坚毅，裹挟滚滚大势，杀气激荡天地。
　　一股天地肃杀的氛围在所有人心中陡然而起。
　　可怕的气机在大雪中震荡，仿佛要将这片宽广的雪国击得粉碎。
　　“诸位道友......”
　　司空潜慕寒光爆射八方，一柄光剑闪耀虚空，神光四射，“拔剑！！！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　她身后数十万修士同时大吼，气吞山河，浩瀚宏大的杀声瞬间淹没一切外界声响。
　　嗡—
　　一艘艘庞大的战船从云雾中缓缓透露出身影，如同巨兽降临。
　　一片片黑色的阴影撒下大地，太阳都被遮住，光和热都消失了，只有无尽的寒意……
　　三大势力倾巢而出，只为今日一战！
　　“完了。”
　　大地之上无数散修瞠目结舌，抬头望天，他们感觉到了一股惊天杀气。
　　“谁敢欺我北境无人！”
　　“谁敢欺我北境无人！”
　　……
　　战场之上，就在此时，一阵高昂的声音从各处山林中响起。
　　数万蛮夷修士，或半空飞行，或地面飞掠，直奔战场而来！
　　狂暴的奇异法力势若长虹奔袭，状若长虹横跨！
　　“乾国，一战！”蛮夷老祖发出滔天怒吼，在天穹之上，一手挥动向前。
　　就在此时，三方数百万修士同时发出震天大吼，猛烈气流和劲风，刮得散修们衣发狂舞，猎猎作响.....
　　轰！
　　轰！
　　苍凉的号角声在北境响起。
　　剧烈的阵法光芒，淹没了整个战场。
　　三方修仙界的修士如潮汹涌澎湃，目露震撼人心的杀光，开始正式发出碰撞！！
　　修仙界史称，天变之战。
　　……
　　岁月极美，在于他必然的流逝，一转眼又是十年春秋。
　　北境之战没有任何消息传回，但不可否认，肯定比当年的武国之战更加惨烈。
　　天断大平原，一处无人问津之地。
　　两道身影静静的盘坐在地面，他们目光失神，好像是在看什么。
　　没错，他们在看日出，准备吸收那传说中的‘紫气东来’，天地伟力，不薅就是亏。
　　“老牛，凝神静气，准备接纳天地馈赠。”
　　陈浔神神叨叨的说着，双目微阖，五心朝天，“来吧，本座准备好了！”
　　“哞哞！！”大黑牛虽然闭眼，但是它内心相当虔诚，他们也一直有这习惯。
　　大黑牛对什么功德，紫气东来深信不疑，虽然看不见，摸不着，但这种东西就是信则有。
　　也算是他们修炼路上的调味剂，灵气对长生者来说实在太过单调。
　　半个时辰后。
　　“本座已感受到紫气的气机。”
　　陈浔做着深呼吸，神清气爽，“老牛，感谢上天一路的保佑与馈赠。”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一道长长的鼻息，已感受到那股莫名的心灵净化。
　　“吉时已到，本座开炉炼丹，还望仙神诸佛保佑，给我陈浔老祖一个面子！”
　　陈浔突然话锋一转，一座冰蓝色的炼丹炉螺旋升天，“西门老祖定会为诸位打点！”
　　“哞？！”
　　大黑牛惊叫起跳，它最怕陈浔说这句话的时候带上它，“哞哞哞？！！”
　　“心诚则灵，西门黑牛，你坐下。”
　　陈浔言语不急不缓，目光深邃平静，“莫要扰乱本座吉时。”
　　“哞哞~”大黑牛无奈坐下，在一旁暗自嘟囔，这时候还真不敢打扰陈浔。


第168章 丹纹培婴丹 上天赐福
　　“培婴丹，莫要不识好歹！”
　　陈浔暴喝一声，指法芬芳，一株株珍稀的灵药没入丹炉之中，熊熊丹火从炉内升起。
　　他眼中爆射精光，神识不断在其内游走，他现在对自己的炼丹手法极其自信。
　　无他，唯灵药多尔，唯手熟尔，唯仙神诸佛保佑尔。
　　“老牛，布阵，若在地底下炼丹，上天如何保佑！”
　　陈浔二指并立朝上，药香飘散四方，游刃有余，“呵呵，看来顺序有些错误，这两株药性相冲。”
　　“哞哞~”大黑牛应声而去，开始在周围布置起迷幻大阵。
　　它蹲坐在大阵的一角，牛眼瞪圆的看着陈浔一手炼丹，一手提笔在小册子上记录。
　　“哞~~”大黑牛下意识一叫，大哥好像真的越来越厉害了。
　　它记得当初陈浔炼丹还炸炉呢，用了许多灵药，连一颗炼气期的丹药都无法炼制出。
　　大黑牛想着想着咧嘴一笑，牛尾轻轻的摇摆着，它要永远跟着大哥。
　　一年春夏无声无息而过。
　　陈浔依旧还在炼丹，不过已经摸索出真正的丹方。
　　大黑牛时常从地底下拿出灵药准备，就那么守在陈浔身边，时不时拿出香炉作法。
　　“原来如此，这元婴灵药的药力配比还是有迹可循。”
　　陈浔时不时低喃一句，小册子写满了一大页，“感觉本座以后都可以自创丹方。”
　　“哞哞~”大黑牛在远处自顾自点头，像是在回应陈浔。
　　陈浔瞥过阵法边缘处的大黑牛，莫名一笑，感觉心安无比，又开始继续钻研。
　　他认为他们的破境丹药必须要用那种丹纹的，这样就不必靠周围的天地灵气，药力已够。
　　一颗颗下品培婴丹在丹炉内渐渐成型，又在最后一刻成了一摊废药液。
　　陈浔从不气馁，现在也基本不休息，炼丹手法在密林地下洞府中已经锻炼到一种恐怖地步。
　　大黑牛看陈浔看累了就拿起阵法书看看，它从不会感觉到无聊，要学的东西还很多。
　　……
　　光阴待陈浔与大黑牛从不薄凉，岁月于他们也从不复杂，又是八载岁月而过。
　　北境已经传回一些消息，乾国的修仙者与东部诸国在边境开战，围点打援。
　　战火似乎已经弥漫到任何一处，都知覆巢之下无完卵的道理，此乃道争！
　　天断大平原。
　　一人一牛与世隔绝，还根本不知道整个修仙界发生了什么翻天覆地的大事。
　　他们盘坐在地面，嘴里嘻嘻哈哈的说着什么，转瞬间又虔诚的吸收起日出的紫气。
　　而二十几枚道纹培婴丹已经被储藏在药匣子里，在上一年终于炼丹成功，后面就是积累。
　　成丹时，风云大作，气候异常，但是不到一会儿就消失了，被陈浔归结于巧合。
　　但是他的炼丹技艺确实大增，甚至比筑基期炼制五行丹还快，实力的大增也是成功的一部分。
　　“老牛，还记得我们金丹期时的天劫吗？”
　　“哞！”
　　大黑牛一颤，内心其实相当恐惧，只觉自己渺小无比，根本无可抵抗。
　　“呵呵，其实不用怕。”陈浔摇头一笑，胸有成竹。
　　“哞？”
　　“对应境界的天劫那都是有限度的，若真想劈死我们，来个元婴之力的天劫即可。”
　　陈浔嗤笑一声，看着眼中畏惧的大黑牛，“你仔细想想，是不是。”
　　“哞！！”
　　大黑牛大叫一声，大哥说的对啊！
　　天劫若真想劈死他们，何必大费周章的来劈，一道远超他们境界的天雷就足以让他们嗝屁。
　　“你看，当初咱们先入为主，这不误会上天了嘛？”
　　陈浔深深一叹，声调越来越高，“何况每一道天劫砸下，那都是有淬体之力的，老牛你还不明白吗？！”
　　“哞！！”大黑牛悟了，弹跳起身，连忙接受陈浔睿智对它的洗礼。
　　它眼中一片虔诚，还带着殷殷期盼，好像在说：大哥会说话就多说点。
　　“本座当年懵懂无知，妄图以身对抗天劫，真是无知者无畏。”
　　陈浔眼中带着歉意，“这并不是上天降下的劫难，而是上天对我们的赐福洗礼，坦然接受，无需恐惧。”
　　“哞~~~”大黑牛喷出鼻息，其实那次天劫还真没怎么劈动它……
　　现在他们实力大增，仔细一想，大哥说的绝对是对的，他总是比自己看的透彻。
　　就是那天劫的威势确实有点吓人，主要还是来自心灵的创伤，不过已经在被陈浔慢慢抚平。
　　“若突破元婴时，上天恭贺洗礼，当做法感谢，不用迎抗。”
　　陈浔眼中带着大彻大悟，轻轻拍了拍大黑牛，“收拾收拾，在往深处走走，焚香沐浴，突破元婴。”
　　“哞！！”
　　大黑牛振奋精神，心中那股恐惧彻底消失，连忙去洞府收拾。
　　陈浔大笑，开始摆弄起各个型号的香炉，擦拭了又擦，眼中越来越满意。
　　在大黑牛收拾好后，他们又朝着西方而行，风沙追随身后，不断掩盖他们走过的痕迹。
　　又是半月，夜。
　　明镜般的圆月悬挂天穹，把银色的光辉谱写到这片荒芜的大地上。
　　陈浔与大黑牛不急不缓的摆放着香炉，一些灵药的花瓣也被撒在周围，相当讲究。
　　“老牛，你离远一点。”
　　陈浔神态轻松，盘坐在中心，“莫要打扰到上天赐福洗礼。”
　　“哞哞~”大黑牛疯狂点头，踏空而起，跑得远远的，瞬间成了一个小黑点。
　　“哎，这数百年，五颗金丹是一点变化没有。”
　　陈浔哀叹一声，他们也不是没修炼去熬，“只能用药力强行击碎蜕变了，来吧，大宝贝。”
　　话音一落，一个药匣子开启，里面装着一颗圆润的墨黑色丹药，青色丹纹环绕一圈。
　　就算是远观，也能感觉它内在的磅礴药力，但却丝毫没有散发，像被丹纹圈禁在内。
　　陈浔二指捏住，心中也是相当没底，没有师傅传授突破经验。
　　“大不了冲击失败，丹药又没有毒，怕什么。”
　　陈浔低喃一声，骤然将培婴丹吞入腹中，他神色在一瞬间狂变。
　　“卧槽……”
　　陈浔眼中出现一丝暴虐之色，心烦意乱之感油然而起，莫名烦躁。
　　但霎时间，他嘴角又露出微笑。
　　“哎，就这啊，突破元婴期还带影响心境的？”
　　陈浔话语淡然，眼中的暴虐之色却越来越甚，“不过本座什么大风大浪没见过，继续。”
　　大黑牛在远处看见了相当奇怪的一幕，陈浔的神态明明相当暴躁，话语却是相当淡然。
　　“这种感觉也确实奇妙。”
　　陈浔哈哈大笑，好像心境只能影响他的表面，而不能影响他真正的内心，“先做法事吧。”
　　他现在五官扭曲异常，双眼都开始出现一条条血丝，他依然不急不缓的燃香。
　　就在此时，一股磅礴药力彻底化开在陈浔金丹之上。
　　咔！
　　一道轻微的碎裂声响起，陈浔脸上一抽，那种感觉好像来了……


第169章 五头十臂 陈浔老祖
　　他缓缓抬头看向夜空。
　　天穹之间云雾震散，轰隆隆！一道天音回响天地，天边闷雷炸响，仿若从远古传来。
　　变天了。
　　厚重的雷云涌来，天地之间刹那间升起一股肃杀的氛围。
　　整个天地之间的风沙都凝结了，没有一丝风，似在等待真正的王者降临。
　　而天劫正在准备时，陈浔亦在准备。
　　他的周围青烟袅袅，一张张炼气期符箓铺散各方，他双眼微闭，仰天高呼：
　　“本座突破元婴，没想到上天赐福，感谢您的无私馈赠！”
　　“本座定当虔诚领受，当年懵懂无知，冲撞上天，还望恕罪！！”
　　陈浔不断高呼，两手根本没闲着，十八座香炉环绕已身，“功德加身，佛祖保佑！！！”
　　“哞！！！”
　　大黑牛又悟了，已经跪倒在了半空中，大哥这手法让它大开眼界，心中甚至已经有了新的想法。
　　雷云此时已经汇聚在陈浔上空，一道道紫雷炸响，酝酿着恐怖波动。
　　起风了。
　　狂风的呼啸声如同浪潮一般涌来，但陈浔已经将香炉等等护在法力护罩中，丝毫没有受到影响。
　　煌煌天威，一股毁灭的雷霆气息在雷云之中肆虐。
　　雷云如同天怒，漫天的雷霆彻底锁定住了陈浔的气息，一道雷柱轰然砸下！
　　“轰！”
　　雷弧弥漫大地，轰隆作响，刺眼夺目的光芒让人看不清里面状况，陈浔像是被劈得粉碎。
　　大黑牛瞪大了牛眼，神识完全无法探清里面状况。
　　“他娘的，感谢上天的淬体之力！”
　　一道声音从地面传来，还带着大喜之意，陈浔毫发无损，竟然起身拱手。
　　雷云当中蕴含的天威如同汪洋般，随时会倾泻下来，爆发出一条条电光游龙！
　　轰！
　　陈浔话还未说完，一道粗大的雷霆贯通了天上地下，恐怖无边，整个大地又是一震。
　　雷劫击穿周围沙海，震碎四野，雷崩的响声让人双耳溢血，难以忍受。
　　“哞~~~~”大黑牛都看傻了，不断喷出鼻息，连陈浔的法力护罩都劈不动啊……
　　“上天大气，慷慨！这道纯粹的雷霆之力本座收下了！”
　　此时陈浔本来起身，强行被轰得坐在了地上，感受着身体的变化，一颗金丹碎裂的痕迹已经越来越大。
　　一道道震怒的雷霆不断轰下，地面依旧青烟袅袅，渡劫之人依旧充满虔诚，没有任何苦大仇深。
　　“不够，还得继续吃。”
　　陈浔感受着体内金丹的变化，又是一枚培婴丹入腹，一颗金丹表面的碎裂变得快了起来。
　　轰！
　　一道道天劫悍然落下，陈浔周围大地已成焦土，但他无惧无畏，除了敬畏再无其他，硬着头皮挨劈。
　　时间缓缓而过，浩大雷劫的炸响声变得越来越大。
　　陈浔已经闭目盘坐，只有那十八个香炉还在代替他的虔诚，此时一道温润的光团从他体内升起。
　　一颗接一颗的培婴丹还在不断入腹，体内与体外都在发生恐怖的蜕变。
　　大黑牛已经躲得没影，周围的天劫之力实在太过恐怖，它不想影响到陈浔。
　　那道光团已经变得越来越大，哪怕是黑暗的雷劫笼罩下，依然那样璀璨生辉，渐渐包裹住了陈浔头颅。
　　而此时，炼心之劫也悄然来临，陈浔心神恍惚，如同置身另一片天地。
　　那种感觉如同做梦一般，你好像知道是假的，但却会不自觉的沉溺其中。
　　但是外界的法力护罩依然环绕周身，有法力和防御的加成，就算是面对天劫的轰击，消耗也只是略大一些。
　　陈浔像是来到了一片森林，全是鹤灵树的世界……相当离谱。
　　不过陈浔的目光却是相当清明，他气质超然出尘，抱守本心，根本不会被外物影响。
　　这一路走来，没修士能在突破元婴期前比他经历得多，因为他早已超过金丹期的寿命。
　　他只是下意识拿着斧头砍了一大片鹤灵树，他不懂什么是炼心之劫，只是按照本心而来。
　　各种幻象接踵而至，但陈浔如同一个看客一般，从不会沉浸其中，忘记这是虚假。
　　他遇见了许多的曾经的朋友，也会和他们说说话，看见了小黑子，老村长，孙老，宁师……
　　陈浔心中相当感动，此劫倒也挺好，能看见如此多的故人，哪怕能打个招呼也行。
　　每一个过往场景都好像都想将他拉入，不过他心里安详平和之极，带着微笑面对一切。
　　“我知道这是梦……”
　　陈浔嘴角露出一道温暖的微笑，渐渐合眼。
　　此时的外界，天劫依旧闪耀着狂暴，雷霆不断游走在雷云中。
　　轰！
　　下一瞬，雷云怒吼，雷霆爆涌，汇聚而成的雷柱再次砸落！
　　陈浔眉头微微一挑，周围五色神光闪耀，光团之中霞光漫天，涌动无尽浩瀚法力，汪洋连绵。
　　光团瞬间化成了一道巨大光影，顶天立地，其中伸出一臂，竟然直接将这道劈下的雷霆抓在了手中！
　　光影沐浴着恐怖雷光，不是那么摄人与猛烈，但却有一种难言的霸道气势。
　　喀！！喀……
　　天地轰鸣，雷光无尽，一道雷霆之力生生被捏碎！又化为了纯粹的淬体之力。
　　无数雷霆彼此交织，景象骇人。
　　新的一轮雷劫又开始了，雷云中炽烈光芒闪耀，如同瀑布般垂落，茫茫无边。
　　陈浔的气势在光影的加持下变得如山一般，沉重而磅礴，不断放大。
　　大黑牛快要吓得口吐白沫，它现在浑身发软，看向那个顶天立地的巨大光影，感受到了一股生死恐惧。
　　陈浔面容变得越来越舒适，天劫似乎也在渐渐退去，黑夜中渐渐传来霞光闪耀。
　　喀嚓！
　　陈浔体内被天劫淬体后发出一声脆响，某种桎梏好像彻底破碎。
　　他的血肉在剧烈的律动，骨骼劈啪作响，一股惊人的力量从血肉深处弥漫而出。
　　天穹厚重的雷云已经消失，七彩霞光照耀四方，点亮了整个枯寂的夜空。
　　“哞~~”大黑牛惊愣的看向各方，太绚丽了……
　　陈浔缓缓睁开了双眼，一道伟岸的光影站在他的身后，竟是五头十臂之态！他俯视天地，如煌煌大日，威严浩荡。
　　光影此时的形态让大黑牛吓得躺在了地上，浑身冒出大汗，这是什么滔天威势……
　　千年修仙，终于到达乾国修仙界的终点，陈浔老祖！！！
　　黑夜中的霞光照耀而来，日月为之庆贺，星河为之庆贺，天地为之庆贺。


第170章 神通 本座多了五条命
　　一片霞光中，陈浔目光失神，体内那惊天变化似乎让他反应不过来。
　　那是一个新的天地，突破元婴期足以颠覆他所有的修仙世界观，和金丹期不可同日而语。
　　“元婴犹如在体内孕育一条新的生命……元神具现，沟通天地。”
　　陈浔依旧还在升华己身，巨大光影在后背闪烁，“哪怕肉身被毁，元婴也可出逃。”
　　他不断喃喃低语，双目闪烁过一道雷光，屹立天地的光影蓦然间晃动不堪，竟然开始分裂。
　　突然！
　　光影像化成了五彩霞光消失在天地间，陈浔头顶缓缓出现五道虚影盘坐，吐纳天地五行之气。
　　他们形似婴儿，神圣超然，周围有光幕笼罩，面色红润，神情安详。
　　他们面容还与陈浔有几分相似，像是五胞胎缩小版陈浔。
　　“这是传说中的神通吗......”
　　陈浔面色带有古怪，还沉浸在其中，“竟然无师自通，裂元婴！那岂不是本座多了五条命。”
　　话音一落，三个元婴虚影没入陈浔体内，一股强大莫名的力量从体内不断涌出。
　　系统加点的桎梏也终于突破，可以继续加点。
　　他们如今的长生点：力量140，速度140，万物精元140，法力140，防御140。
　　陈浔神色一动，细细感受着体内涌起的力量，开始真正的全方位升华。
　　远处。
　　“哞~~”大黑牛震惊的喷着鼻息，眼珠子都不带眨的看向陈浔。
　　它心头已掀起万丈巨浪！
　　大哥现在身体雷芒乍现，连黑发都出现大片银丝，完全像换了一个人。
　　就是如此远的距离，他都能感觉到那股恐怖威势，跟筑基期突破金丹期完全不一样。
　　“老牛，他娘的，牛呢？！！！”
　　一道骂骂咧咧的声音如滚滚奔雷炸响，陈浔彻底苏醒了过来，到处找牛。
　　“哞！！”大黑牛兴奋大叫，化为一道光影。
　　渡劫之地，全是流沙大坑，一股浓浓的焦土味飘散四方，七彩霞光也彻底褪去。
　　陈浔已经恢复本来样子，神威不显，五个元婴都已没入身体盘坐，相当迷你微小。
　　他目露狂喜之色，看向奔来的大黑牛，连忙把它抱住：“老牛，咋样，哈哈哈！”
　　“哞哞~~！”大黑牛欢呼般的挣脱陈浔，围着他跑起了圈。
　　陈浔带着大笑，眸光湛湛的看着转圈的大黑牛，如此大喜当与兄弟一起分享。
　　“老牛，换个地。”
　　“哞~”
　　大黑牛咧嘴一笑，又跑来蹭着陈浔。
　　陈浔看向四方大地，丝毫没有膨胀，手中出现青色微光，就那么轻轻一挥。
　　轰……
　　法力所过之处，如平地惊雷炸响，整个沙海彻底狂暴，沙海冲霄，卷起百丈高，将痕迹渐渐淹没。
　　元婴老祖，举手投足间，都有大法力傍身，出手即破灭四方，无人敢当。
　　“哞！！”大黑牛惊叹的看着陈浔，大哥牛逼。
　　“呵呵，这只不过是本座十分之一，二的实力。”
　　陈浔一手抱着牛头，高昂着头颅，“老牛，走了，我给你讲讲渡劫忌讳。”
　　“哞哞~”大黑牛眼中依然震惊，呆呆的看着陈浔。
　　他们化为一道虹光，在天穹上踏空而行，狂风被这两道身影驱逐得四散。
　　“老牛，天劫之力并不可怕，本座担心的是炼心之劫。”
　　“哞~”
　　“若是你看见我....死在你面前怎么办。”
　　“哞？哞哞哞？！！”
　　大黑牛惊悚一叫，不知道陈浔为何会说这句话，它肯定也自杀不带犹豫的。
　　“但这炼心之劫就恐怖在此处，它会让你沉沦其中。”
　　陈浔满脸认真，一字一句的提醒，“所以一定要记住抱守本心，假的！”
　　“哞~”大黑牛瞳孔一颤，哪怕是假的，它心里还是有些不能接受。
　　“接下来，本座会告诉你我的一万种意外与死法。”
　　“哞！”大黑牛怒叫一声，它不想听。
　　“必须听。”
　　陈浔皱眉，少有的呵斥了大黑牛一句，“这难关度过了，咱们就可以过上大好日子。”
　　大黑牛眼中带着悲怆，只是默默蹭着陈浔。
　　它知道陈浔还没有稳固元婴，几乎什么事都没做，就赶着过来管自己。
　　陈浔深深看了一眼大黑牛，它心思比较单纯，可能会在炼心劫出大祸。
　　“老牛，好好听着，比如你眼睁睁的看着我被姬师兄所杀……”
　　陈浔一脸郑重的讲解起自己的各种死法，还有各种意外。
　　大黑牛听得一脸惊恐，浑身不断微颤，就是听陈浔假设它都有些受不了了。
　　他们踏空而行了三天三夜，陈浔也讲了三天三夜，大黑牛的鼻息也越来越粗重。
　　又是一个夜晚。
　　夜色抹去了最后一缕残阳,夜幕就像剧场里的绒幕,慢慢落下来。
　　他们找了个地方踏然而下，陈浔眼中的紧张比大黑牛更甚。
　　后者四脚站立，微微抬头看向陈浔，眼中露出哀思，似在怀念故人。
　　嘭！
　　“你他娘的，老子又没死！”陈浔勃然大怒，一脚将大黑牛踹飞，怎么感觉此子要给自己立碑了。
　　“哞！！”
　　大黑牛被踢飞得半只身子入土，突然回过了神来，对啊，大哥又没死，都是假设。
　　“老牛，这十三枚培婴丹就交给你了。”
　　陈浔前方浮动着药匣子，一手挥动到了大黑牛眼前。
　　一切注意事项与意外他都已告知，老牛这要都渡不过，那就是老天不给本座面子了……
　　陈浔想到此处，眼中闪过一抹雷光，气息不知不觉间变得压抑沉闷。
　　“哞哞！”大黑牛郑重点头，陈浔说的每一个字它都记住了。
　　自己一定不会让他失望，它还要跟着大哥一直走下去。
　　“老牛，突破元婴，带你找小母牛去！！”
　　“哞！”
　　大黑牛一声长啸，从沙海中钻了出来，储物袋中的香炉全部拿了出来，一炷炷高香燃起。
　　霎时间，大黑牛盘坐地面，嘴里不断响起哞哞声，连那本被用得空白的功德簿都拿了出来。
　　它大口一张，从储物戒中拿出了‘五气墨灵花’，直接将花瓣撒向各处。
　　这一幕看得陈浔眼皮狂跳，这老牛怎么炉子比他还多，至少三十几个，全部家当都拿出来了。
　　“哞！！”
　　大黑牛眼中带着虔诚，周围香炉升起青烟，那浓雾直接遮掩住了它的身体。
　　陈浔身躯化为光点，出现在了遥远天际，远远的看着大黑牛。
　　轰隆隆！
　　突然，一股心悸感传来，天地骤然升起一股难言的肃杀氛围，陈浔抬头看天。
　　天地色变，风云激荡，雷声滚滚，如潮澎湃。
　　天劫来临，而目标正是大黑牛。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的声响起，刹那间，粗壮雷霆扩散而出，弥漫四方，发出噼里啪啦的声音。


第171章 怒轰天劫 西门老祖
　　陈浔负手而立，站立在天际，根本没有对这股浩大天威产生任何畏惧之色。
　　当然，心中只有虔诚与殷切。
　　“老牛皮糙肉厚，只逊色本座三分，而且对上天最为虔诚。”
　　陈浔开始自言自语，一脸感慨，“就是我被上天针对劈死，这上天也不可能针对它。”
　　雷霆之声虽然震耳欲聋，但他的面色却沉静了下来。
　　他盘坐半空，开始感悟起自身变化，耐心的等待起大黑牛渡劫。
　　“这雷霆淬体像是在进化肉身，却不是修为境界带来的肉身升华。”
　　陈浔喃喃自语，眼中带有沉思，他的身体表面也在渐渐变化。
　　这时，天穹之上，再度传来巨大的轰鸣声。
　　陈浔只是抬头微微一看，远方那道小黑影依旧完好无损，只是已经在那跪地匍匐……感恩上天。
　　他突破元婴期后，竟然莫名感觉到哪怕归寂，肉身也能千年不腐。
　　元婴不再是肉体凡胎，已经彻底脱离了凡人的范畴，哪怕肉身被毁也能靠着元婴重塑。
　　但是金丹期修士，元神不显，肉体凡胎，夺舍邪法说的就是金丹修士，但并不能因此增加寿元。
　　限制也相当之多，夺舍最多也只能苟活于世，无法再恢复巅峰。
　　但是元婴老祖的肉身重塑，那就已完全不一样，只要躯体契合，那还是有恢复到巅峰的机会。
　　“就是这肉体，好奇怪的感觉。”陈浔目光明亮清澈，浑身不再是犹如银铸。
　　喀嚓！
　　他背后的黑发缓缓朝银色蜕变，周身都有电弧划过，体表皮肤闪烁剧烈白芒，像是在压制着那股超然力量。
　　无比磅礴的气血和生机，在陈浔体内震荡，如此状态，他只是认为自己活命的机会又多了一分。
　　打不过总归能扛得住，扛住了那就有机会跑路。
　　陈浔想着想着，他缓缓站立了起来，不再盘坐空中。
　　他此时气质大变，环抱双臂，身姿挺拔而修长，气势昂然。
　　他远远的站立在天劫之下，但这天地奇景他已无心欣赏，眼中唯有大黑牛。
　　轰！
　　雷光划破天地苍茫，瞬间照亮天宇，带着璀璨光华，朝着下方凶猛砸落！
　　那狂暴的飓风不断冲击四处，陈浔的衣袍，发丝，背后的草帽被不断冲击得向后狂舞。
　　但他不为所动，依然静立空中环抱双臂，似有屹立于天地间的万丈豪情！
　　陈浔嘴角竟然在此时缓缓露出了一道微笑：
　　“老牛，我们的路才刚刚开始啊……”
　　“哞~~！！！”
　　天劫之下的中心处，突然发出一声长啸悲鸣，声震天地，大地不断震动，沙海狂涌。
　　大黑牛双眼闭合，泪流满面，死死的咬着嘴巴，一滴滴鲜血不断滴落。
　　雷涛依旧轰鸣，天宇之间一片白芒，时间也在天劫轰击之下一点一滴的过去。
　　“哞！！！”
　　惊变突起！
　　一个顶天立地的庞大牛头光影缓缓出现在大地之上，它似在艰难抬头，陈浔瞳孔微颤，目光跟随而去。
　　“哟，不愧是西门黑牛。”
　　陈浔深吸了一口气，那股磅礴威压正在冲击他，“这他娘的，不会是未来的老牛吧……”
　　轰！
　　轰隆隆！！
　　光影牛头站立在大地之上，终于扬起头颅，它目光充斥着无尽冷漠与平静，像是要与天一战。
　　一只牛掌从中缓缓伸出，竟然向雷云中伸去。
　　雷劫似乎变得更加狂暴汹涌，与此同时，光影牛头也开始分裂，一只只头颅从内生长而出。
　　他们像在同时喷出炽热的鼻息，整个虚空都是一震！
　　五头十臂，竟然同时看向厚重雷云，十只牛掌朝天劫悍然出手！
　　“卧槽！！！”陈浔头皮发麻，忍不住惊叫了出来，被这股威势冲击暴退数百丈之远。
　　“哞~~！！”
　　一道似从远古传来的吼叫声从四面八方响起，整个雷海都被吼得一滞，连同被惊掉下巴的陈浔也是一滞。
　　“卧槽……卧槽啊……”
　　陈浔再无刚才风范，口中不断喃喃大呼，目眦尽裂的抬头看着远方的高空。
　　光影牛头出手之时，大风起兮云飞扬！
　　那光影之中的牛头没有丝毫惧意，十掌朝天，抓向雷云，虚空震荡。
　　轰！
　　天地轰鸣，雷光无尽。
　　那股天地肃杀的氛围像是被彻底轰散，雷云随着天劫渐渐退去，终于不稳，即将消失。
　　紧随而来的便是那漫天的七彩霞光，天地为之庆贺，照亮无边夜空。
　　陈浔亦如前几日的大黑牛，心中震惊得翻江倒海，这恐怖景象，老牛怎么像是发疯了一样。
　　此时大黑牛依然泪流满面，心中却又掀起一股滔天愤怒，无人能动陈浔！！！
　　它头顶盘坐五只小牛犊，神光环绕，充满神圣安详。
　　这副景象给陈浔看乐了，瞬间破防，这小牛犊就是大黑牛小时候吧。
　　“哞！！”大黑牛轰然睁眼，电弧从眼中划过，它蒸发掉了眼泪到处找陈浔，人呢。
　　它身体的毛发变得愈加浓黑茂密，远观如同身披了一层黑色鳞甲，相当威猛。
　　大黑牛也终于突破成功，成就‘西门老祖之境’，元婴境！
　　“老牛！！”
　　“哞！”
　　大黑牛循声望去，眼泪又禁不住的涌了出来，陈浔死的好惨，至少上百次……
　　有一次陈浔竟然说自己比他英俊，他自惭形秽，于是在自己面前跳河自杀了。
　　大黑牛甩掉一切杂念，将五个元婴没入体中，连忙向陈浔冲去。
　　一人一牛又再一次双向奔赴，狠狠抱在了一起，互相之间却露出了奸笑。
　　他们心中同样想的是：你在炼心劫中死得着实太过‘潦草’。
　　陈浔又抬头看向这漫天霞光，重重舒了一口气：“老牛，咱们终于成功了！”
　　“哞！！”大黑牛拱着陈浔，嘴角笑咧开了花，大哥果然没死。
　　陈浔拍了拍大黑牛，嘴角不觉的洋溢起微笑，天地之宽广，他们终于可以去到处看看了。
　　再也不用在这个弱肉强食的修仙界活得担惊受怕，卑微如蝼蚁，感到处处是危机。
　　大黑牛蹲坐在地上，看起了七彩霞光，喷出了一口鼻息，真美。
　　他们在身前燃起了一堆鹤灵木篝火，就那么静静欣赏起了霞光夜空，对境界突破的喜意也随之而散。
　　“老牛，咱们也该回家看看了。”
　　陈浔眼中出现迷离，右手搭着大黑牛，“我都忘记咱们离开了多久。”
　　“哞~”大黑牛呆愣的点了点头，它也算不过来。
　　“咱们把元婴稳固一下，然后就回家。”
　　“哞~”大黑牛咧嘴笑了起来，它其实挺想家的。
　　在外面漂泊了如此之久，倒是再也找不到当初那股心灵慰藉的感觉。
　　天宇的霞光散去后，陈浔与大黑牛又做起了法事，他们在感谢上天。
　　而大黑牛再也没有刚才破碎天劫的勇猛，直接跪地匍匐哞哞哞~，涕泗横流，陈浔拉都拉不起来。
　　掩盖周围痕迹，准备好一切后，他们开始下潜，又开辟了一个新的地下洞府。
　　陈浔与大黑牛盘坐在地，各自稳固元婴，感受这一番新的天地。
　　何为元婴老祖，那是能开宗立派，降下一方传承的存在，对天地的领悟拔升到了一个新的层次。
　　已经可以自行创造功法、法术，由于体内元婴的存在，更是对肉身经脉的另一种掌控。
　　不再那么容易走火入魔，陈浔遨游在这番新世界中，久久不能自拔。
　　他好像对自己的‘星陨’之术又有了新的理解，灵气为何那样奇妙，已经能窥其一，二。
　　“牛逼……”陈浔心中对元婴境大赞，已经有了对未来的新计划。
　　到时候不止是灵药园，还要去各门各派学习百家之长，元婴期已有融会贯通之力。
　　“行走修仙界，不把能学的学会，真是亏得慌。”
　　陈浔嘿嘿一笑，嘴角洋溢起牛逼的微笑，“谁叫我们长生呢。”
　　“哞？”
　　“西门黑牛，莫要窥视本座，安心稳固境界。”
　　“哞~”
　　大黑牛老实的点头，没有多想。
　　……
　　三月之后，乾国西方边城，淮平城。
　　天边，夕阳斜下，暮霭沉沉，烟云而过。
　　一道骑牛的身影渐渐出现在天边，他们都戴着破旧的草帽，神态无比轻松又悠闲。
　　他们正慢慢悠悠的从天边走来，暮归的一人一牛，影子被夕阳拉得很长很长……


第172章 恍如隔世 乾国修仙界大乱
　　此时一张古旧泛黄的地图被铺在空中，正在飘动。
　　“老牛，咱们乾国的边城还是挺热闹的。”
　　陈浔呵呵笑着，看着远方出入城门的百姓，“还是盛世好啊，没有那么多战乱。”
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，摆了两下头，周围的锅碗瓢盆叮铃铃的响。
　　东部诸国实在太过混乱，它和陈浔都不是太喜欢呆在那种地方。
　　他们从未想象过，在街边吃个面都能遇见大军攻城的……
　　“虽然说乾国修仙者的上下路都被十大仙门截断，但对百姓还真没得说。”
　　陈浔心态平和，嘴角一直都带着微笑，“要是在东部那世道，说不定当初老王家就不止是抢米偷鸡了。”
　　“哞哞~”大黑牛点着头，陈浔现在说话越来越有文化。
　　他们格局眼界不大，本就是村民出身，能看见老百姓安好，就不会多想其他。
　　“要是修仙界无战争就好了。”陈浔目光幽远，轻轻一叹，“但别人又怎能不争。”
　　大黑牛转过头来看了陈浔一眼，眼中也有些黯然，想起了那几位故人，被战争摧毁了一切。
　　“呵呵，没事老牛。”陈浔轻笑，伸出手拍了拍它的头，“他们一直都在。”
　　“哞~~~”大黑牛重重点头，仰天低啸一声。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　就在他们感怀的同时，边城外的低空突然有三名炼气期宗门弟子御剑呼啸而过。
　　城中一些百姓看见后惊喜大叫，连忙朝天拱手，但这三人面色焦急，嘴中还在不断谈论：
　　“师兄，这泣灵宗着实可恶，竟然趁乾国修仙界大乱，趁火打劫！”
　　“哼，要不是十大仙门在东部‘镇守国门’，哪有这泣灵宗嚣张的机会。”
　　“仗着有两位筑基前辈坐镇，竟然公然收取各宗供奉，此风一开岂不是修仙界都乱套了！”
　　……
　　三人虽为炼气期，但依旧在关心着整个修仙界的未来，为此义愤填膺。
　　不知不觉间，一头牛就蓦然出现在了低空，与他们平行齐飞。
　　他们说着说着突然发出一声惊叫，怎么旁边多出来了一头黑牛？！！
　　它上面竟然还坐着一个一脸笑意的男子，看面容比他们还年轻？！
　　三人冷汗微流，呆愣的目光就那么看着他们。
　　明明自己飞行得很快，明明那头黑牛就缓步在空中走着，还发出低声哞哞~。
　　“前辈！”
　　“前辈！！”
　　三人连忙在空中顿住，骇然拱手，绝对是传说中的金丹大修士，可踏空而行。
　　“无需多礼。”陈浔轻轻抬手，语气相当平和。
　　他们感受到被一股清风托起，心中局促不安，飞行高度没控制好，竟然冲撞到了前辈。
　　“想跟各位打听一点事。”
　　“前辈请说，我们定当知无不言，言无不尽！”
　　三人异口同声，心已经提到了嗓子眼，瞳孔不断微颤。
　　“不要紧张，我们并无恶意。”
　　陈浔眉头微挑，言语间带着一股莫名的和煦，三人内心都感到一股宁静，心安了不少。
　　“哞哞~”大黑牛也跟着附和，他和陈浔最讲道理，不是来欺负弱小的。
　　“三位说十大仙门镇守东部国门，难道又打仗了？”
　　陈浔轻声问道，“我记得他们不是都去北境了吗，怎么又起争端了。”
　　“哞？”大黑牛眼中也是疑惑，他们刚回乾国时也没这档子事啊。
　　三人面面相觑，这位前辈说的不是老黄历了吗，多少年前的事了……
　　“前辈有所不知，东部诸国修士与北境蛮夷修士狼子野心，竟暗中联合，欲覆灭我乾国！”
　　其中一人咬牙切齿的向陈浔回应，“十大仙门正率领我乾国各大宗门修士，在北境浴血奋战！”
　　卧槽……
　　陈浔与大黑牛瞳孔微睁，修仙界又他娘的打仗了？！
　　“原来如此，多谢诸位。”
　　“前辈客气了。”
　　三人低头拱手，受宠若惊，这一句话已经够他们吹一辈子。
　　陈浔此时从储物袋拿出了三瓶丹药：“相见即是缘，这三瓶重羽丹送与你们。”
　　“哞~”大黑牛舒畅的摇摆着牛尾，他们现在可是前辈。
　　“前辈赐，不敢辞！”
　　三人眼眶大睁，传说中的金丹大修士，传说中的奇遇竟然都砸在了自己头上。
　　此时陈浔与大黑牛化成了一道光影，渐渐消失在天际低空，来去不留影。
　　这三人依然还怔在原地，手中死死的捏住那瓶重羽丹，心中五味杂陈。
　　此丹他们并不打算使用，想当成传家宝……
　　淮平城中。
　　大街上能看见不少江湖人士行走，还有孩童玩乐。
　　酒楼更是人满为患，时不时传来大喝声，一看就是有说书先生坐镇。
　　街道两旁到处都是摊贩的吆喝声，要想生意好，那就得比谁的吆喝声大。
　　一处古董摊贩旁，到处都有来淘宝的人。
　　“老板，这个老牛铜雕怎么卖。”
　　“呵呵，小哥好眼力，此乃家传宝物，老牛望天之象，福佑百代子孙，少于一块金子不卖。”
　　“就这成色，不到百年吧，你也莫要框我，一贯铜钱，我立马拿走。”
　　“行，掏钱！”
　　老板面色挣扎，做出相当不舍的表情，好像亏了。
　　一人一牛眼中带着满意拿走，那老板猥琐一笑，看了一眼后面的箱子，又继续吆喝了起来。
　　两个时辰后。
　　陈浔与大黑牛此时正蹲在街边的拐角胡同处，满嘴是油的吃着包子。
　　看得路过的乞丐都摇头，这放牛的还真是会找地。
　　“老牛，这修仙界变天了啊。”
　　陈浔啧啧叹道，腮帮子还在鼓动，“这共同探索北境，探着探着，又他娘打起来了？！”
　　“哞哞~”大黑牛摇摆着牛尾，没打到乾国本土来就好。
　　不然孙老他们的坟墓，还有自己的老家得全没，那它西门老祖可要出手了！
　　“但是别人炼气期又能了解多少，应该也是道听途说，没打到乾国来就好。”
　　陈浔呵呵傻笑，凡间一点影响都没有，“老牛，我们也要回永泉州了。”
　　“哞！”大黑牛一激动，包子里的汁水飞溅。
　　陈浔越说越高兴，大黑牛也越来越欢快，此情此景，他们好像比突破元婴期还高兴。


第173章 小山村 我们回来了
　　“我们再去打包点东西上路，路途遥远，没吃的怎么能行。”
　　陈浔舔着嘴唇，看了看左右，“老牛，今后我们也去整个什么宝梭、飞舟。”
　　“穿越天断大平原的时候，没座驾，难道一直飞啊，什么也做不了。”
　　“哞！！”
　　大黑牛已经激动得头皮发麻，他们的好日子终于来了。
　　陈浔嘴角渐渐扬起，这天断大平原有多大，他们来过两次深有感触，反正怎么飞也看不到头。
　　到时候坐在飞舟里，又能休息又能修炼，比踏空而行好得多。
　　“老牛，本座心中已有计划，当收集修仙界各方材料，改造成我们心中的飞舟！”
　　陈浔郑重其事，开始画起惊天大饼，“就如同当初那个流动小屋子一样，这世界独一份，他娘的！！”
　　“哞！！”
　　“老牛，能不能行！”
　　“哞~~~！！”
　　这今后的日子，大黑牛已经不敢想象，因为已经超出它的想象……
　　它已经激动得快要不能自已，浑身无力的躺靠在墙角，大口大口的喷着鼻息。
　　胡同外面，路过的几条大黄狗在旁边撒了泡尿，还摇了几下头，这一人一牛在里面吼什么呢。
　　“老牛，走了，这就不行了？”
　　“哞~~”
　　“买东西，回家了，快。”
　　“哞！”
　　他们瞬间从胡同中冲出，几条大黄狗追在后面汪汪大叫，吓到它们了。
　　……
　　乾国，永泉州，因为地处乾国偏僻之地，灵气浓郁汇聚之处就那么几个。
　　大多都是江湖门派居多，修仙小宗门也分布杂乱，隐于各大山脉深处。
　　如今乾国凡间国力鼎盛，到处都有江湖门派大开山门收徒，许多话本故事也因此而来。
　　而永泉州更是凡间大城居多，许多古老城池都是一遍又一遍的翻修，毕竟武国修仙界一灭，乾国再无战事。
　　大城周边也多了许多小镇，一些人迹罕至的山村也都迁徙到了镇中。
　　今日，东方的天象瞬息万变，光影和云海每分每秒都在变幻着颜色。
　　一条乡村小道上，有一位放牛人缓步走着，他面色微红，眼中好像相当激动。
　　他们眼前是一片宽阔的田野，没有任何亭台楼阁，满是香花的芬芳。
　　田野中似有几座小屋，炊烟袅袅，弥漫在陈浔与大黑牛的梦里，飘向那长空中的白云。
　　此时一位老农正牵着一头老黄牛走过小道，他皮肤黝黑，穿着土布对襟褂，手上的青筋清晰可见。
　　他笑呵呵的顿足看向他们，打量了几眼：“小哥从洪阳镇来的吗？”
　　老农问完，又惊讶的看着那头大黑牛，这精气神，和自己家这头老黄牛简直是天壤之别。
　　洪阳镇？
　　陈浔摇了摇头：“老伯，现在这里没住人了吗？我记得以前挺多村子的。”
　　“哞~~”大黑牛看了一眼老黄牛，又疑惑的看向老农，他们这一路走来一个村子都没看见。
　　“小哥，这里以前有村子？”
　　老农笑得咧开了嘴，露出一口大黄牙，“哈哈，小哥你从哪来的啊？”
　　“我……”陈浔突然被问得一懵，尴尬一笑，“老伯，可能我走错路了。”
　　“哞~”大黑牛下意识往陈浔身旁靠去，他们突破元婴期后可是记忆力大增，以前许多模糊的记忆都变得清晰。
　　而且它也绝不会认错路，这里就是当初离开小山村的路。
　　“小哥再往那边走，那就可是各族祖地了。”
　　老农咋咋呼呼的摆了下手，“洪阳镇里的许多老爷祖地都在那，千万别走错路了。”
　　“多谢老伯提醒。”陈浔拱手哈哈一笑。
　　哟，这礼仪，城里人！
　　老农瞳孔微缩，但看这小哥装扮也不像啊，难道是江湖人士……
　　“好勒，小哥我先走了，家里婆娘等着呢。”
　　“好，老伯慢走。”
　　陈浔与大黑牛侧身让开了一条路，脸上都带着灿烂的笑容。
　　老农脸上带着朴实，嘴角不禁洋溢着微笑，又牵着黄牛走了起来。
　　天穹之上的金光照在那道背影上，像乡间小道上的一面涟漪，惠风和畅。
　　陈浔与大黑牛继续前行，似乎遗忘下落寞与惆怅，任凭它在乡风中消逝。
　　“老牛，当初的小山村，还有周围的村子，真是大变啊……”
　　“哞~”
　　他们四下张望，已无任何一丝熟悉的痕迹，连脚步都变得踌躇起来，不由的有些近乡情怯。
　　周围一个村子都没有，栅栏都已看不见，看来全都搬迁去了镇中。
　　大黑牛跟随记忆带着陈浔前行，嘴里不断低声哞哞，好陌生的感觉。
　　陈浔静默不语，看着周围的变迁，朦胧中，似乎看到了两道模糊身影……
　　那是一位手持开山斧，嚣张无比的少年，与一头跟在后面惊叫的大黑牛。
　　他们从王家村冲出，疯狂逃窜，满怀着对未来的期待，毫不留恋，离开了这里。
　　半个时辰后。
　　大黑牛轰然站了起来，激动的拍向陈浔：“哞哞！！”
　　“卧槽！”陈浔沉静的表情突然大变，也惊叫了起来，“卧槽！！！”
　　他们看见了一个地方，竟然惹得这两位元婴老祖跳脚大喜了起来。
　　“老牛，是那处小山坡吧，是吧！”
　　陈浔脸色涨红，看向远处，“是不是啊？！！”
　　“哞哞哞！！~”大黑牛喷出重重鼻息，绝对的，肯定的，一针见血的是。
　　两道身影化成了光，瞬间站到了那处小山坡上。
　　陈浔缓缓坐了下来，大黑牛也跟着蹲坐，黑背挺得笔直。
　　目视远方，微风吹过，万木倾伏……
　　“芜湖！！老村长，小黑子，王大婶，乡亲们，我们回来了！！”
　　“哞哞哞哞！！！”
　　他们张开双臂，朝着远方放声高呼，似乎只要声音够大，他们就能在天上听见。
　　就是下方再无山洞，身后也再无那处小山村，还有那个跟着他们身后跑的小黑子。
　　他们长达几炷香的高呼后，一个个模糊的记忆在脑海中彻底打开阀门。
　　他们就那么静静坐了起来，一言不发，神色复杂又带着黯然。
　　修仙上千年，沧海桑田，物是人非，故人不再，就连故地也彻底磨灭在时光长河中。
　　日升月落，他们跟随记忆，来到一片空地之上。
　　这里相当荒芜，什么也没有，只有那么几缕悲凉的风带着点点黄沙。
　　现在生活在这片田野的农人，无人知道这里曾经有那么一个小山村，只知有那么一个洪阳镇。
　　陈浔与大黑牛在周围找了不少材料，搭建起了一个茅草屋，他们曾经在这个修仙世界真正的第一个家。
　　“老牛，我们现在可是会盖房子了。”
　　陈浔坐在茅草房里的空地上，咧嘴大笑。
　　他笑着笑着，情绪渐渐低落了起来：“会盖房子了……”
　　“哞~”大黑牛和陈浔紧紧挨坐在一起，蹭了蹭他。
　　哪怕这个茅草屋再过精致，也再也不是当初的那一座，那种家的感觉也不会再有。
　　他们在这里住了两天，又跑去了阴风阵阵的族地。
　　这里密密麻麻的墓地，陈浔与大黑牛一个都不认得，连熟悉的名字都没。
　　比如‘王德发’之类的名字，小黑子，老村长他们也不在其内。
　　“老牛，走了。”
　　陈浔摇了摇头，轻声一叹，“回磐宁城吧，看看宁家。”
　　“哞~”大黑牛还在不断寻找，牛鼻到处嗅动，依旧不死心。
　　陈浔没打扰它，静静的站立在各处墓地之中，拿出了‘细节’，下意识献上了一曲唢呐，不知在送别何人。
　　翌日，乡间的清晨，农户们早已起身忙碌。
　　一头大黑牛正在农田间玩耍，周围围着十几只小母牛，他们在那奔跑撒欢。
　　这四邻八乡的小母牛全被陈浔租借了过来，花费了不少银子，圆当初大黑牛的断角悲怆之梦。
　　“哞哞~~”大黑牛雄风大展，摆着各种造型，相当威武，就喜欢看那些小母牛崇拜的样子。
　　“哈哈哈……”
　　陈浔坐在田坎上笑颜逐开，拿出了画板，开始作画。
　　玩耍了半日，大黑牛心满意足的朝陈浔奔来，多年梦想终于实现，小母牛们没有不再搭理自己。
　　至此之后，心念通达，它也要跟着大哥离开了。
　　“老牛，要带几只同行吗？”陈浔笑着拍了拍大黑牛，后者就光顾着跑动玩耍了。
　　“哞？”大黑牛认真思考了一番，连忙摇头，心中已无遗憾。
　　“好，那我们回磐宁城吧。”
　　陈浔目光看向另一个方向，嘴角不自觉的扬起，那里应该没什么改变吧……
　　“哞哞~~”大黑牛拱了下陈浔，它已经有些等不及。
　　随后他们将这些小母牛一一归还，踏上了前往磐宁城之路。
　　他们也终于明白了一句话，到不了的地方都叫远方，回不去的地方都叫故乡。
　　但陈浔与大黑牛内心向往的永远是比远方更远的地方。


第174章 医者世家 宁
　　半日后，陈浔与大黑牛远远的站在磐宁城外，熟悉而又陌生。
　　城门外依旧人来人往，一辆辆马车从中经过，还有血气方刚的士卒把守。
　　但是那城墙早已不知被翻新过几次，已不是他们记忆中的那个样子。
　　他们只是抬头看了几眼，眼中古井无波，一步步向城中走去。
　　一进入城中，处处都是楼台阁宇，一盏盏红灯高挂，但是街道已经大变样，吆喝声不断传入耳中。
　　“老牛，先到处走走吧。”
　　陈浔悄然铺开神识，各大街道，行人映入眼帘，“呵呵，看见卖糖葫芦的了。”
　　“哞~”大黑牛一拱陈浔，让他赶紧走。
　　街道上，他们走走停停，陈浔手上拿了两串糖葫芦，眼中失望，吃着有些索然无味。
　　大黑牛倒是吃得一口比一口香，心中觉得还是磐宁城的糖葫芦好吃。
　　路过的行人悄然在背后指指点点，摇头带着轻笑，哪有牛吃糖葫芦的。
　　他们从白天走到黑夜，来到了一处偏僻的街道，这里的吆喝声明显小了许多。
　　有几处茶馆与小酒楼，但是再无铁匠铺，偶尔路过三三两两的江湖客。
　　“哞？”大黑牛一惊，四处张望，他们的铺子呢？！没卖啊！
　　“老牛，想什么呢，这是凡间，有律法的，应该被收回去了。”
　　陈浔哈哈大笑，向前走了起来，“去看看。”
　　“哞~”大黑牛喷出一口鼻息，脑子有些没转过来，他们没卖铺子啊……
　　青花茶馆。
　　陈浔与大黑牛在外顿足良久，这里曾经好像是孙老的铁匠铺位置。
　　“爷！里面请啊，这头黑牛我给您拴在外面。”
　　此时，从茶馆内走出一个笑容满面的小厮，“这条街您绝对再也找不到比这更好的茶馆。”
　　小厮已经站在茶馆内观察了好一会儿，这小哥绝对想进来。
　　“是啊，确实再也找不到。”陈浔看着他，嘴角渐渐露出了微笑，“我们下次再来。”
　　“哞~”大黑牛深深看了一眼茶馆。
　　“啊？好，好勒。”小厮心中一沉，不过还是热情的招呼了一句。
　　他看着这两道离去的背影，没好气的嘟囔了两句，浪费时间。
　　磐宁城，南。
　　这里依旧医馆众多，大多百姓带着愁苦，有许多从城外来的百姓求医。
　　但南城有一名门望族，传承千年，医者世家，宁！
　　传闻宁家祖坟冒青烟，祖上出了几位御医，有一部分族人都迁徙到皇朝去了。
　　卧槽！
　　陈浔与大黑牛一路打听，眼中终于露出了狂喜之色，有宁师天佑，活该宁家发达啊！
　　平泰医馆。
　　此医馆已经占地相当庞大，成为了北城最大的医馆。
　　还有宁家两位圣手，宁元儒，宁崇琬坐镇医馆，妙手回春，名声早已传到周围各城。
　　医馆牌匾的下方依旧还写着当年的对联。
　　上联：但愿世间人无恙，下联：何愁架上药生尘。横批：天下平安。
　　今日，宁元儒，宁崇琬，正坐在房间内的茶桌上谈论医术。
　　“大哥，此症恐怕和药材的药性有关，难关不在医术。”
　　宁崇琬轻声开口，她一袭白裙，模样清秀，浑身带着淡淡的药香，远观都能让人产生一种宁静之感。
　　“三妹莫要焦急，若从药材入手，百姓怎能承担如此重负。”
　　宁元儒微微抬手拿起茶杯，举止温文尔雅，话语如初吹的春风般暖人心田。
　　他的眉眼修长疏朗，眼睛里的光彩，宛如润玉上那一点微微的莹泽，看上去柔和，实际上却坚韧无比。
　　宁崇琬轻声一叹，翻看起了古籍，想看看那些祖先们到底是如何克服难关的，再从中找到一些智慧。
　　就在此时，他们手中的茶水荡起波纹，两人神色同时大变。
　　房间中无声无息般的就出现了一个人和一头牛！
　　“何人？”
　　宁元儒，宁崇琬目光一凝，眼中虽有慌乱，但是大风大浪见多了，还算镇静。
　　这样的身手至少是江湖宗师的存在，估计是在外的宁家人得罪了什么人物。
　　“两位莫要惊慌。”陈浔淡淡一笑，房间内吹过几缕清风。
　　清风过处如万物更新，房间内的桌椅焕然一新，仙人！
　　两人大惊起身，诚惶诚恐，连忙低头拱手：
　　“宁元儒，见过仙人。”
　　“宁崇琬，见过仙人。”
　　他们神色愈加惊骇，竟然遇见了传说中的仙人，但心中也是莫名忐忑，不知仙人前来何意。
　　“哞~”大黑牛轻声一叫，鼻子嗅动了两下，好浓郁的药香味，和当初陈浔身上的味道一样。
　　“不必多礼，我们就是来看看宁家。”
　　陈浔摆手，托起了他们，“宁家祖上曾与我有旧。”
　　宁元儒听后一愣，祖上竟然有仙缘，恭声道：“仙人请上座，三妹快去拿出皇城带回来的茶叶。”
　　“仙人稍坐，我这就去准备。”宁崇琬双眸生辉，盈盈施礼，连忙向外走去。
　　房间内只剩下两人一牛，宁元儒有些局促不安，多年涵养一朝破防，在陈浔面前就如同小孩子一般。
　　“看来宁家这些年来过得不错。”
　　陈浔坐在主位上笑眯眯的看着宁元儒，“方才听见你们谈论，若有药理问题，也可询问于我。”
　　“仙人，敢问您与宁家祖上……”
　　宁元儒唇干舌燥，还是把心中最好奇的问题说了出来，“还望仙人不要误会，晚辈哪能随意惊扰您。”
　　他怎敢真去问仙人什么药理问题，估计说的东西都和他不是一个世界的。
　　“宁思，曾是我师傅。”
　　陈浔眼中带有稍许骄傲，“能看到宁家传承至今，想必他老人家的在天之灵也会感到欣慰。”
　　宁思？！
　　啪！
　　宁崇琬刚将茶端在门口，听到这个名字后手一抖将茶壶打翻在地，眼中露出剧烈震惊。
　　宁元儒瞳孔剧烈收缩，心中翻江倒海，冷汗霎时间浸湿了后背。
　　这个名字绝对古老久远，久远到他们族谱翻过几页就能看见这个名字……
　　他们两人虽然听说过仙人能比凡人多活数百年，但是绝不可能能活到这么久！
　　这不是真正的老妖怪了吗……
　　但是此人的面容，那可是比他们还年轻得多，两人站在原地似乎有些吓傻了。


第175章 巨碑天降 孙老山
　　“哞~”大黑牛轻声一叫，将打翻的茶水都清理了干净，茶壶已在落在桌上。
　　“见过老祖！”
　　“见过老祖！”
　　两人突然反应了过来，嘭的一声跪下，五体投地，这寿元已经完全颠覆了他们的想象。
　　他们已经不知道这是何等程度的仙人，估计在仙人里的地位也是相当高的那一批。
　　“我当年落魄，得宁师不弃收入门下，也确实算得上半个宁家人，当得起你们一声老祖之称。”
　　陈浔开怀大笑，坦然接受，看到宁家后辈就像看见了宁师，“不必拘礼，起身吧。”
　　他现在也终于明白有些老前辈为何这么护犊子了，感同身受，他娘的，是他，他也得护啊！
　　“哞~”大黑牛有些微微激动，又被人叫老祖了，心中已经开始想着送什么礼物合适。
　　“谢老祖。”两人面色红润，高呼起身。
　　“初次见面，这些见面礼当送与你们这些晚辈。”
　　陈浔心中感叹，不知为何很喜欢这种感觉，他一挥手从储物袋拿出了许多东西。
　　延年益寿的丹药，包治百病的丹药，还有一些凡间难见的珍稀药材，统统拿了出来。
　　这些东西都是他在路上随手炼制的，本来准备用来救治一些遭难的百姓，涨涨功德。
　　“老祖，这……”两人目瞪口呆，好大的手笔，这些药材得是百年的吧。
　　“老牛，你不也准备点吗？！”陈浔皱眉喝了一声，他都表示了。
　　“哞哞~！”
　　大黑牛冲着陈浔大叫了两声，谁说他西门黑牛没准备的？！
　　它一挥牛蹄，整个宁家住宅地面微微一震，一座阵法拔地而起，隐入虚空，完全无法探视。
　　此乃简略版五极阵，可抵御筑基后期修士冲击，还可吸收天地五行之气运转。
　　就是今后宁家遇见什么危险，也可躲入其中，避免灭门大祸。
　　“哞~”大黑牛拿出了一杆阵旗放到桌上。
　　“老牛也曾与我一同跟随宁师学习，虽然未入门，但也承蒙师傅和师母照顾。”
　　“拜见牛祖！”
　　“拜见牛祖！”
　　两人嘴中高呼，拱手弯腰九十度，心中已经激动得说话都带有颤音，真是天佑我宁家！
　　“哞~~~！！”大黑牛喷出一口长长的鼻息，眼睛瞪得像铜铃，这感觉有些让它飘飘欲仙。
　　它一抬牛蹄，两人被轻轻托起，而他们眼眶已经微红。
　　“此阵旗可护佑宁家，老牛已经在住宅中布下阵法，能挡大灾大祸。”
　　陈浔越看这两位后辈越顺眼，笑容变深了许多，“借你们一滴精血，此物今后只可宁家血脉使用。”
　　“谢老祖不吝赏赐！我宁家定妥善使用。”
　　宁元儒拱手，眼中满是尊崇，突然他与宁崇琬眼中都出现一抹痛苦，精血被抽。
　　一道传音也直入两人脑海，他们眼中也变得越来越清明，知道该如何使用此阵旗。
　　“谨遵老祖教诲。”两人异口同声，眼中带有浓烈的敬畏。
　　“这里还有一些药理书籍，都是宁师教导于我留下的，其中还有我们的经验。”
　　陈浔又从储物袋里拿出了几个小册子，“还望你们这些晚辈能将中……不，医术发扬光大，造福百姓。”
　　两人在陈浔身前跪下，郑重的双手接过，眼中已饱含泪水，得老祖如此，晚辈何求。
　　“宁师曾教导过我一句话，医者仁心，但德更为之重要。”
　　陈浔话语铿锵有力，一板一眼，“还望宁家莫要忘此初心，今后我们有空会回来看看，不要让我失望。”
　　“哞~”大黑牛站在主位旁重重点头，大哥说得没错！
　　“谨遵老祖，牛祖教诲！”
　　两人重重磕了一个响头，必须将此言作为祖训，教导后辈。
　　但当他们抬头时，陈浔与大黑牛已经离开，如风一般消逝，无声无息。
　　“大哥……”宁崇琬双眼泛起水雾，不知为何心中这般感动。
　　“两位老祖这是一心为我宁家好，没有任何他意。”
　　宁元儒看着房间的东西，小心翼翼的收拾着，“三妹，准备画像，在祠堂供奉二位老祖。”
　　“是，大哥！”
　　宁崇琬喜极而泣，连忙跑出房间大吼，“快来人！”
　　没过多久，整个宁家都忙碌了起来，还有不少人风风火火的往宁家祠堂赶去。
　　听说是有仙人老祖庇佑，整个宁家老宅像是过年了一般，到处都是家丁跑动，时不时传来大喝声。
　　更是在日后，连皇城中的宁家分支也不再争权夺利，磐宁城宁家当为祖脉！
　　每年祭祖都是各方宁家人齐聚，哪怕再有要事也绝不缺席，我看谁敢不来？！
　　……
　　陈浔与大黑牛离开后，去宁家祠堂祭拜了师傅师母一番，顿感心情大畅。
　　他们嘴角洋溢着微笑，再无那种怅然若失的感觉，能看见故人之后，故人的离去好像也不再那般可怕。
　　陈浔心态相当好，这故人之后，那就是他的后人，毫无生疏之感，全是我亲子孙！
　　大黑牛也是同样想法，路上一直欢快的摇动尾巴，这成元婴老祖后，还不福荫故人后代，那不是装清高吗？！
　　他们正踏空而行，隐于云雾中，朝一处小山峰而去。
　　“哞哞？”大黑牛拱了下陈浔，在宁家没看见有修士，全是凡人。
　　“老牛，修仙随缘吧，在凡间度过百年也挺好的。”
　　陈浔哼着歌，并不打算将宁家领入修仙一途，“若宁家有求仙之人，那自然有他的福缘，我们别去强加。”
　　“哞哞~”大黑牛点了点头，若有所思，修仙确实太过危险。
　　动不动就修仙界大战，连同门背刺之事都有，凡间也可能会有阴谋诡计，但活命的机会要大得多。
　　陈浔看着沉思的大黑牛一笑，目光又渐渐方向远处，一座小山峰映入眼帘，相当荒芜。
　　“老牛，到了，去看看孙老。”
　　“哞！！”
　　大黑牛激动大叫，它跟孙老感情最深，终于又要相见了。
　　这座无名小山峰杳无人烟，杂草丛生，连只野兽都没有，就有一些林中惊鸟。
　　“老牛，一人一边，就是把山挖空了，也得找出来！”
　　陈浔大吼一声，朝另一个方向飞去。
　　“哞！”大黑牛重重点头，脚步一踏直接钻入山中，开始下潜。
　　一天一夜后。
　　陈浔与大黑牛靠着元婴修为，几乎将整座山体都翻了过来寻找，但却没有丝毫痕迹。
　　“他娘的……”陈浔坐在峰顶，一拳砸进土中，他胸口微微起伏，嘴中不断低骂。
　　当初没有修为在身，连孙老的墓地都无法保存完好。
　　“哞~~~~”山峰中传来一声凄厉的牛叫声传荡，震得各处树林落叶飘零。
　　“老牛，你等我，我去城中找人，将这座山峰买了！”
　　“哞！”
　　大黑牛依然还没有放弃，哞哞哞的到处寻找，陈浔已踏空而去。
　　次日。
　　陈浔从城中拿着地契归来，此山已归他们所有，磐宁城的青天大老爷亲自压印画押！
　　只要乾国不灭，拿着这张地契到哪都能讲道理，花费了陈浔不少用珍稀药材换的金子。
　　他们站在天穹之中，大黑牛情绪低落，挥动牛蹄，直接将整座小山峰封印！
　　轰隆！
　　小山峰地动山摇，陈浔眼皮微微一跳，心中不由想起了那座恢弘山脉，南斗山。
　　如今大黑牛也能挥手用阵法封印一座山峰了……
　　陈浔目光微凝，法力凝聚其身，一座用鹤灵树做的巨碑从天而降，稳稳的没入了半截在山体中。
　　它伫立在山巅之顶，巨碑之上刻有字体，孙老山！
　　“哞？！！”
　　“呵呵，本座从城中回来时准备的，作为孙老长眠之地。”
　　陈浔冷笑一声，拍了拍大黑牛，“若谁敢乱动此山，上天来了也保不住他！”
　　“哞！”大黑牛眼中闪过冷冽，此山大哥合法购买，于情于理都不应该有人随意乱动此地。
　　此时周围刮起一阵大风，陈浔默默撤掉了法力护罩。
　　他挺喜欢刮大风的感觉，像是回到了从前一样。
　　他们目光驻留许久，终是留下了一道轻叹，最后化为两道光影，消失在了永泉州。
　　一路虽有诸多遗憾，但是看见了宁家后人，也算是给他们带来了一个巨大惊喜，不虚此行。


第176章 认知自己的强大
　　陈浔与大黑牛在乾国修仙界走走停停，到处打探消息，却让他们眉头越皱越深。
　　十大仙门封锁山门，拒不见客，各大宗门自扫门前雪，顶梁柱几乎都去了北境参战。
　　整个修仙界一片凋零之感……
　　他们看得心中很不是滋味，问了几位筑基修士，后者只知北境被惊天大阵封锁，谁也不知战况如何。
　　“老牛，莫要去强闯十大仙门，功法乃传承之物，非灵药所能比。”
　　陈浔面无表情的盘坐大黑牛身上，正在踏空而行，“凭心而论，我不是太想与十大仙门接触。”
　　“哞~”大黑牛转头看向陈浔，它轻轻点头，那场战争的影响也一直在他们心中。
　　陈浔嘴角轻扬，缓缓伸出一只手向外，云海从中而过，流云奔涌如潮。
　　大黑牛四下张望，到处看着风景，看着地面变得微小的大好河山，缓步朝东部而去。
　　不经意间，他们就把长生点加在了防御上。
　　现在陈浔突破元婴期后，也终于对加点有了许多感觉。
　　那股防御的厚重感，与自己的肉身原本强度和体内法力对肉身的加强都有关。
　　他也不禁暗自咂舌，这天劫淬体之力至少被强化了140倍以上，至少能同时抗住上百位元婴前期修士一击。
　　陈浔估计这修仙界能破防他的修士都屈指可数，除非是超越了他一个大境界，那没得玩。
　　大黑牛就更别说了，它一直都比陈浔的肉身强，还有阵法护身。
　　陈浔见此也是大感欣慰，若是遇见危险，老牛也绝对能比他逃得快，做大哥的就断后吧。
　　而除了万物精元外，力量，速度，法力，防御其实这四大属性相辅相成。
　　陈浔如今才感觉到，这加点根本就不是单一的强化某个身体属性的倍数，而是共同成倍增长。
　　所以他金丹期时才一直认为早已超过90倍！
　　他们到了元婴期也开始真正认知起自己的强大，也再也不是任何强者随意可拿捏之人。
　　如今万物精元一月就可培育350年灵药，陈浔和老牛加在一起就可一月培育增长700年份。
　　若是他们真的太过无聊，在修仙界各处撒放仙缘，估计整个修仙界都能被他们抬高几个层次，强者层出不穷。
　　陈浔与大黑牛突破元婴期后，各大本命法宝也可继续增长年份，陈浔预计元婴顶点是28万年。
　　但是也因为如此，陈浔对水灵诀的兴趣是越来越大，此诀绝不可能只有三层！
　　因为他到现在也研究不懂，此诀简直像是摸透了灵气的本质，真正的化繁为简，蕴含真意。
　　水灵诀简直与万物精元有异曲同工之妙，还在他们压制死气时相辅相成，当然也有法力加成的缘故在内。
　　不过突破元婴期只能窥灵气之妙一二，境界还远远达不到水灵诀所创之人那般地步。
　　“老牛，你认为水灵诀如何？”
　　陈浔想着想着就下意识问了一句，“本座认为此诀乃是无上瑰宝！”
　　“哞哞~”大黑牛愣愣的点头，它一直认为此诀厉害得很。
　　他们条件有限，只能去大量摸索那些炼气期法术，但是从来都没有看不起它们。
　　反而觉得这里面才是真正的大智慧，比那些强劲的法术厉害得多。
　　“哈哈，你也这么觉得吧，到时候我们去打听打听。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛咧嘴一笑，修为境界高是真的好，无比自由，可以学任何想学的东西。
　　“哞~~~”大黑牛欢快的长啸一声，四蹄在空中重重一踏，瞬间消失在天边层层叠叠的白云中。
　　……
　　乾国东部，边境寂静无声。
　　并无东部的修士进攻乾国趁火打劫，也无乾国修士在此镇守国门，反而又听说武国边境那里打得相当惨烈。
　　陈浔只是淡然一笑，凡事还是要眼见为实的好，道听途说不可信。
　　大黑牛反倒轻舒了一口气，乾国边境没打仗就好，修仙界的北境大战不关他们事。
　　他们脚下浮着几道金光，悬空在离地数百丈之远的天穹，俯瞰足下的万里雄关，又是一番别样风景。
　　“走了，老牛。”
　　“哞？”
　　“我想想，去把那些宗门的灵药归还了吧，种两株回去。”
　　陈浔想了想，有借有还，再借不难，给的丹药毕竟是丹药，区别还是相当大。
　　而且还是强行偷的，心中多少有点过意不去。
　　“哞~~”大黑牛向天边张望了一下，那些宗门的路它可记着呢。
　　“老牛，带路就交给你了，我想想接下来的计划。”
　　陈浔飘然落在大黑牛身上，眼中带着沉思，“元婴功法，还有这个修仙界的百家之长，我们的巨型飞舟计划……”
　　“哞？！”大黑牛一惊，听着陈浔的叨念，竟然还有这么多事没做。
　　“嘿嘿，老牛，你以为？！”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛摇着牛尾，穿云破雾，天际间留下两道猖狂的大笑声，长生的日子真是美妙。
　　后面日子，每到月黑风高之夜，总有一头大黑牛挥蹄破各大宗门护山大阵，另一道黑影悄然踏入别人家门。
　　他们去到别人宗门的秘地，将曾经摘取过的灵药都种植了两份回去，就是旁边有修士坐镇都无法发现他们。
　　甚至还有一次，明明一位金丹修士亲自镇守宗门灵药秘境，竟然莫名昏死了过去。
　　醒来后他大惊失色，连忙查看灵药，却发现，当年被盗取的珍稀灵药自己多……多长了两株出来？！
　　而这样的事都出现在当年被盗取灵药的宗门内，这些宗门的长老们都连忙汇聚在各自宗门的议事殿。
　　并开始为此事展开激烈讨论，这修仙界绝无可能有这样好心的前辈，大有可能不是人为！
　　当年被盗取灵药一事，因为在坑里收取了丹药，哪个宗门都没有声张，此事并不光彩。
　　更因为北境之行，各大宗门封锁山门，消息也并不互通，甚至都以为这件怪事就发生在了自己宗门内。
　　议事过后，这些宗门的宗主下令，至此之后宗门的灵药园、秘境等地，都不再派人镇守。
　　他们就在旁布置了阵法与禁制，随便来取，就怕你不来！就差扫榻相迎。
　　多年后，这件事也渐渐成为了各大宗门下层弟子的诡谈，上层长老们的笑谈，不再追究下去。


第177章 陈浔道友 九宫山 恭迎
　　半年后，九宫山。
　　因为北境的大战，衔月楼也彻底封山，召回在城中的女修弟子。
　　金丹期的长老几乎倾巢出动，只有那么几个地位特殊的金丹期女修还留守在宗门内。
　　听雪谷内，山势雄伟壮丽,山峰直冲云霄，与外界环境大相径庭。
　　谷内相当开阔，几十座白色大殿伫立各方，周围大阵隐没，散发着乳白色的淡光。
　　谷内深处隐隐约约的还能听到一阵轰鸣声，若是从中穿越，便能看见一条瀑布似从天垂落。
　　远远望去,就好像是一条闪着银光的缎带，镶嵌在雪山之间。
　　朝天而望，晶莹的飘雪飞舞天际，犹是天女散花纷纷零乱，卷起一些寒意，漫天的雪飘混沌了天地，浪漫了人间。
　　今日，谷内一座小雪峰之巅，一道轻盈的踏雪声出现。
　　姜雪尘折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，眼中带着恭敬而来。
　　衔月楼的今雨老祖此时正坐在一张石桌前，上面摆着一壶灵茶，两个茶杯，而对面却空无一人。
　　“姜雪尘，拜见老祖。”
　　“何事。”
　　“弟子今日心血来潮，在洞府中卜卦，恐有贵客临门。”
　　“小丫头，你是在提醒我吗？”
　　今雨话音年迈，却带着一股难言的稳重与沧桑，“他们已在山门前踌躇不前半个时辰。”
　　“真是什么事也瞒不过老祖。”姜雪尘低头拱手，嘴角的弧度似月牙般完美。
　　山门前的一人一牛早已惊动九宫山各峰弟子，来历之大，恐怕是元婴老祖，还是在如此特殊的时间点。
　　就算是乾国的十大仙门之一，御兽宗，也难以找出这么一头牛族的元婴灵兽。
　　而且此黑牛根本看不出是什么类别的灵兽，哪怕是整个修仙界都没有任何记载。
　　就像是乡下那种普通的老牛，然而这样的情况才最让人感到恐怖。
　　姜雪尘目光微凝，看向今雨身旁，一阵雪风刮过，一位满脸褶皱的金丹后期老者带着恭敬出现：
　　“老祖，已准备好一切。”
　　“开山门，离梦峰下，迎贵客。”
　　“是。”老者恭声回应，随后化成了一股雪风消失在了谷中。
　　“老祖……”
　　姜雪尘美目大睁，心中巨震，离梦峰算得上是九宫山内的第二大禁地。
　　峰下七个无上宝座，对应衔月楼最高地位之人，其鼎盛时期，就算是元婴老祖也无席位。
　　如今竟然接待两位元婴修士就要用上如此大礼，难道衔月楼真的衰败了吗……
　　姜雪尘眼中闪过黯然，北境之战，九宫山至少出动了五位老祖。
　　“雪尘，这两位可并不普通。”
　　今雨像是看透了她心中想法，“很可能就是当年那晚的二人。”
　　“什么？！老祖，竟然是他们！”姜雪尘微微惊呼。
　　当年老祖一击，那两人可是连动都没动过一下，硬抗了下来，而且毫发无损。
　　“五气墨灵花乃是培婴丹主药，除了那乾国十大仙门与听雪谷外再无势力拥有。”
　　今雨目光锐利，哪怕是坐着右手也杵着那根凤头拐棍，“此花要么是给他们后人所用，要么……就是给自己所用。”
　　“老祖，难道他们当初不是元婴修士吗？”
　　姜雪尘深吸了一口气，心中的震惊已经越来越大。
　　“当初我有些不确定，他们那身着法器可遮挡一切探视。”
　　今雨沉声道，握拐棍的右手已经加深力道，“但现在他们已敢光明正大的出现，或许已经无惧。”
　　“那弟子当初卜卦怎会是大凶。”
　　“呵呵。”
　　今雨摇头一笑，当初如何能强行从北境回归，那是两位师姐已经算到北境迟早会有大战。
　　她以元婴受损为代价，表示已无战力，才让各方势力放行，时至今日也未恢复，当晚其实她也在装高手……
　　那二人前来的时机也选得着实太好，太巧合，她像是有一种遭遇了算计的错觉感。
　　而衔月楼与其他势力的组成不一样，必须得有元婴修士坐镇。
　　不然在这乱世之中，若是大战出了问题，恐怕下场最惨的就是衔月楼，完全就是上好的炉鼎与婢女之选。
　　修仙界的人心从来都不可测，她也从来不信那些大势力。
　　但看见那二人后，她心中也不由起了算计，如果那猜测是真，恐怕今后是一份大善缘。
　　这二人的身份明显是散修，甚至她已派人去查过各大势力以及十大仙门，都无陈浔这个名字。
　　根据那晚自己的态度，他们若是突破元婴，肯定会有求于九宫山，衔月楼等得起。
　　若猜测是假，那二人的态度也绝不是恩将仇报之辈，怎么算衔月楼都不会吃亏。
　　这才是她当初毫不犹豫拿出‘五气墨灵花’的真正原因，并且还说了一句此花并不珍贵。
　　“雪尘，走吧。”
　　“是，老祖。”
　　姜雪尘恭敬的跟在她身后，不敢妄自揣测老祖之意。
　　九宫山外。
　　“老牛，这去宗门做客有什么规矩？别人封山门了啊，卧槽！”
　　陈浔焦急的在外踱步，手中还捏着一储物袋的土特产，“咱们没经验，不可能大吼一声，再强轰山门吧。”
　　这外面又没卖元婴功法的，他们就和衔月楼的元婴老祖说上过几句话，只好来这找找机会。
　　现在这个战火弥漫的节点去其他大势力，估计能被认为他们是来趁火打劫的，不知道要生出多少事。
　　“哞~~！”大黑牛也懵圈了，跟着陈浔到处跑。
　　他们从前都是偷偷在别人家门旁凿个洞，跑去别人家的，要么就是当个杂役弟子混进去。
　　哪有正大光明去做客的经验，这突然来这么一出，让他们相当不适应。
　　轰……
　　九宫山护山大阵摇曳，数道光柱升腾而起，浓郁的灵气从山门内逸散而出，一条开阔的山路缓缓出现在他们眼前。
　　陈浔顿足凝眉与大黑牛一起抬头望去，山路两旁的低空下，各峰女修低眉拱手，作出恭迎之状。
　　山风轻拂，像是蒲公英一样的东西飘扬天际，排面相当到位。
　　“嚯。”
　　“哞~”
　　他们相视一眼，有些雀跃，真是一种全新的体验，这肯定是在迎接他们了。
　　“贵客临门，有失远迎，两位道友，请。”
　　一道恢弘磅礴的声音如钟声般洪亮，响彻在九宫山内，一看就是元婴老祖发声。
　　“呵呵……呵呵。”
　　陈浔傻笑了一声，连忙拱手，一道如奔雷的声音传荡四地，“多谢道友！”
　　“哞！”大黑牛也跟着长啸一声，丝毫不掩饰它的元婴修为。
　　嗡！
　　他们踏空而起，浩瀚法力轰然爆发，一股强烈至极的威压环绕周身，朝大阵中走去。
　　“拜见前辈！”
　　“拜见前辈！”
　　“拜见前辈！”
　　……
　　他们每走一步，周围便有一位位女修低头拜见，她们心中不禁摇曳震颤，好恐怖的威压……
　　离梦峰呈鼎立天地之势，峰顶悬浮在茫茫云海之上，山腰峰峦叠嶂，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩下。
　　离梦峰下有七大泛着紫光的尊贵宝座，它们俯瞰九宫山足下，给人一种极其强烈的压迫感。
　　一道道犹如琉璃所铸的阶梯在宝座之下，气派十足，甚至踩踏在这之上还有仙音缭绕。
　　陈浔与大黑牛自下而上一步步踏空而来，他们目光凝重，却又带着沉稳大气。
　　阶梯中央正站着五位女子，衣袂飘飘，微微拱手，看向陈浔的目光却闪过一丝震撼与奇怪。
　　此人的气势之强烈，连灵气都为之退避，他们可从未在老祖们身上见过这样的情况。
　　但是他好像却无任何威仪，戴着一个破旧草帽，穿着灰色麻布衣，看上去相当平凡。
　　若无法力加身，她们甚至都不会多看这种人一眼。
　　而那只黑牛灵兽就更加奇怪了，周围挂着锅碗瓢盆，在天际间响起叮铃铃的脆响，同样也戴着一顶破旧草帽。
　　老妪站在宝座之前，面带微笑，朝着他们点头，手持拐杖的手却轻微一颤。
　　她心中已掀起滔天波澜，上古传说中的灵压竟然出现了……
　　元婴前期，绝不可能，他们到底是何人，老妪心思在这一刻变得越来越深沉。
　　“今雨道友，多年不见，不请自来，还望恕罪。”
　　“哞哞~”
　　天际间响彻起一阵豪放的大笑，与一声牛叫长啸，他们远远停留在空中，平视离梦峰下的宝座。
　　周围的女修们被震得耳膜一疼，连忙用法力抵挡，就是阶梯中央的五位女子也是脸色微变。
　　“陈浔道友，多年不见。”今雨眼中的笑意更甚，“九宫山，恭迎！”
　　“九宫山，恭迎！”
　　“九宫山，恭迎！”
　　……
　　此话传荡各峰，余音不绝，无数女弟子哗然，到底是什么大人物亲临，竟然让老祖如此作态？！
　　姜雪尘瞳孔剧烈收缩，微微侧头朝上，眼中不敢置信。
　　陈浔眼中古井无波，相当镇静，不过已经开始悄悄歪嘴：“今雨道友，可否一叙？”
　　“哞~~~”大黑牛已经飘了，有实力后，还得是跟着大哥光明正大的做客啊，再也不当贼了！
　　大家又讲道理，说话还好听，这排场也是准备得妥妥当当的。
　　“陈浔道友，请！”
　　“请！”
　　陈浔伸手，随后两人一牛遁光而去，各峰女修也开始各司其职，心中略微激动。
　　她们在路上展开热烈的小声讨论，不过话题中心不再是修炼，而是陈浔与大黑牛。


第178章 它叫西门黑牛 是我亲兄弟
　　听雪谷内。
　　陈浔与今雨相对而坐，大黑牛蹲坐在陈浔身旁，双眼呆滞的看着今雨。
　　它还是第一次如此近距离的观察元婴老祖，感觉好奇特。
　　他们这一路走来也接触过不少炼气，筑基，金丹修士，但元婴老祖给它的感觉反而最轻松……
　　两人一牛坐在雪峰之巅，天际飘荡着淡淡雪花，他们眼中都带着丝丝笑意。
　　“今雨道友，我就开门见山了。”
　　陈浔说的非常委婉客气，将储物袋放在桌上，“上门做客，一点心意。”
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，牛尾在雪地里晃荡。
　　“陈道友，这？”
　　今雨眼中露出迟疑，这是什么意思，哪有元婴修士上门做客还送礼的……
　　站在远处的姜雪尘心中也是微微无语，这位前辈做事还真是不按常理。
　　“今雨道友，我兄弟二人带着诚心而来，还请一观。”
　　陈浔冲今雨一笑，送礼这种事，虽然不能获得友谊，但是绝能加深这层关系，“想必不会让道友失望。”
　　“噢？”今雨眼睛微亮，神识探向这个相当普通的储物袋。
　　突然，她神色微变，心中一震，里面有两朵‘五气墨灵花’，下品培婴丹一枚！
　　“陈道友，好大的手笔！”
　　今雨不由的赞叹了一句，“不知陈道友需要何物，我九宫山定当尽力而为。”
　　“今雨道友客气，见面礼，仅此而已。”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛微微点头，就算什么也得不到，这点东西也只是为衔月楼对他们的尊重。
　　此话一出，把今雨整的有点不会了，这一人一牛客气得已经完全不像是元婴修士。
　　但她也不得不承认，就凭此言此礼，心中也是不由对陈浔与大黑牛加深了几分好感。
　　“不知这位牛道友如何称呼。”
　　今雨看向大黑牛，眼中闪过奇异之色，元婴灵兽本应该可以口吐人言……
　　“西门黑牛！今雨道友，它叫西门黑牛！”
　　陈浔音调突然抬高了几分，眼中大喜，连忙拿出小册子写出名字，“就是这个名字，我们是亲兄弟。”
　　“哞哞！！”大黑牛欢快一叫，轰然起身，直接趴在陈浔肩膀上。
　　今雨眼眶微睁，看着对面这位突然变幻神色的道友，心中恍然，像明白了什么。
　　她眼角带笑，看向小册子：“原来如此，西有预扶光西落，万物静谧之意。”
　　“门或好或坏，命运多头，如修仙前路，坎坷险阻，西与门相合，真当是好名字。”
　　今雨白发在雪中轻舞，对着小册子逐字分析。
　　“老牛，听见没有！”
　　陈浔有些激动，侧头看向大黑牛，这他娘的有文化说话就是不一样。
　　大黑牛已经听懵了，原来陈浔给它取的名字这么有涵义。
　　“哞~~”
　　它喷出一口鼻息，赶紧拿出小册子记上，一字不落，怎么看怎么喜欢。
　　今雨缓缓起身，目露祥和的看向大黑牛，轻声道：“西门道友，老身今雨。”
　　“哞？！！”
　　大黑牛瞳孔一缩，学着陈浔拱着牛蹄，“哞哞哞！”
　　陈浔哈哈大笑，这九宫山真的没来错啊，舒坦。
　　“今雨道友，我们今日前来，确实有所求，但绝会给出等价之物。”
　　“陈道友请说。”
　　今雨已经坐下，心中的警惕心不知不觉间已经放下许多。
　　“呵呵，就是……衔月楼，卖那个……元婴功法吗？”
　　陈浔眉头轻挑，心中没底，不知道触及到别人利益没有，“如果没有，我们绝不多做打扰。”
　　“哞~”大黑牛跟着点头，心里已对今雨心生好感。
　　“元婴功法？”今雨扫过他们一眼，沉吟良久，“可否多问一句？若是涉及到隐秘，陈道友还望莫要介意。”
　　“请说。”陈浔目光带有希冀，如果没有他们就去其他地方找。
　　“二位难道没有师承？”
　　今雨轻声开口，面色相当平静，根本看不出她在想什么。
　　不过她心已像沉入深渊，这种人物若是真无师承，能修炼到元婴期，那已经颠覆了整个修仙界的想象。
　　“不瞒今雨道友，有，但是衰败了。”
　　陈浔轻声一叹，眼中露出哀思，想起了孙老，宁师，“我们现在不过是一介散修。”
　　“原来如此。”今雨观察着陈浔的神情，不像作假，而且此人身上毫无戾气，看起来也相当没有心机。
　　他倒是很像修仙界那种隐世宗门之人，不过随着岁月变迁，好像都再无这等宗门传说。
　　“我乃火属性天灵根，普通元婴火属性功法即可，价格今雨道友随意开。”
　　陈浔又哈哈大笑起来，悲喜无常，“绝不给你添麻烦，我不挑。”
　　今雨看着陈浔那大大咧咧的样子，反而有些捉摸不透此人，普通功法怎能修炼出灵压？！
　　她心思一转，开口道：“那想必道友是刚突破元婴期不久，功法，我衔月楼确实有。”
　　陈浔听后心中相当尴尬，想起了那一晚装高手，不过今雨却对当年一事只字未提。
　　“突破有些年月了，但是听说修仙界北境大战，求取无门，一直拖到了现在。”
　　陈浔深深一叹，还拍了拍大黑牛，“我兄弟二人不喜争斗，不善斗法，跟那些大势力也无交情。”
　　“哞~”大黑牛反伸出牛蹄，还拍了拍陈浔。
　　“原来如此。”今雨脸上的笑容深了些，这句话她很信，一个人身上有无戾气，在行为举止上是藏不住的。
　　不仅是这位陈道友，连同那西门道友身上都有这样的特质。
　　“不知陈道友与西门道友可愿加入衔月楼，老身入元婴已有数百岁月，还可与二位论道。”
　　今雨说话滴水不漏，没有任何看轻之意，“若是二位道友不愿，衔月楼也愿亲手奉上元婴功法。”
　　陈浔与大黑牛听后深深相视一眼，三方修仙界如今正在大战之中，他们哪敢随意加入其中参战的势力。


第179章 修仙界最后的强盛时期
　　“今雨道友，我兄弟二人闲散惯了，从无加入势力之意。”
　　陈浔摇了摇头，眼中带有遗憾，“这是我与老牛的底线，还望理解。”
　　“陈道友可能误会老身的意思了。”
　　“啊？”
　　“只是留二位在此做客，是走是留，衔月楼也绝不强求。”
　　今雨话语平和，给了自己一个台阶下，“元婴功法与金丹功法大相径庭，老身也有些拙见可分享于二位。”
　　“哞？”大黑牛拱了下陈浔，他们踏上修仙路后，还从来没听过人讲道。
　　陈浔眉头一挑，已经有些意动，他的主要目的也不是火属性功法，他心中一直都有考量。
　　但这做客，吃别人的喝别人的，做着做着，那不就成客卿了吗……
　　“我知陈道友有所顾忌，怕与衔月楼牵扯，今后落下大祸。”
　　今雨拿起茶杯轻抿了一口，又突然神色一肃，“此事绝不会在九宫山声张，明日我会宣布二位道友已经离去。”
　　“陈浔道友与西门道友只是单纯与老身往来，做客听雪谷，与衔月楼无关。”
　　“今雨道友既然已经把话说到这份上了。”
　　陈浔从储物袋拿出自己的养生茶喝了一口，“再三番四次的拒绝，倒是我有些不识抬举了。”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口长长的鼻息，双眼略微瞪圆。
　　今雨轻舒了一口气，总算是把他们留下了，但若是大战前，衔月楼也绝不可能邀请这等来历不明的元婴修士。
　　但今非昔比，哪怕花费再大的代价也在所不惜，只要将他们留下做客，那有些势力的背后之人就定不敢动衔月楼。
　　两位无门无派的元婴修士，若不小心冲撞到，就算乾国十大仙门也得好生掂量掂量。
　　陈浔微微一笑，自然猜到了今雨之意。
　　大家心照不宣，各有所求，只要没有触及到底线，那都有得谈。
　　“向璟。”今雨淡淡开口，话语中带有法力波动。
　　“老祖。”一位老者突然恭敬的出现在她身边。
　　陈浔与大黑牛神色平静，毫无意外之感，已经开始观察起听雪谷内的环境，眼中相当满意。
　　“去归藏阁，取《九曜赤霄诀》。”
　　“老祖，这可是九曜老祖的传承之物……”
　　老者皱眉抬头，此功法只给一脉相承的弟子，“是不是会有不妥。”
　　“这件事我会……”
　　“今雨道友且慢。”陈浔起身，看向两人，目光灼灼，“普通火属性元婴功法即可，不然我兄弟二人转身就走。”
　　“哞~”大黑牛重重点头，心里已经明白大哥的意思。
　　“陈浔道友？”
　　“今雨道友有所不知，这等传承功法，我是万万不能修的，这乃祖训。”
　　陈浔郑重拱手，吹牛从来不打草稿，“修前人功法，已是对我的恩赐，不敢再奢望其他。”
　　今雨与向璟虽然没听懂，但他们大受震撼，这个理论倒是前所未有，第一次听说。
　　这修仙界谁不是追求实力，谁也抵挡不住天上掉机缘的诱惑，根本不会去感谢先辈所创功法。
　　听君一席话，两人的心境都产生了那么一丝变化。
　　向璟情不自禁的朝陈浔拱手，眼中带有尊崇，不愧是从隐世宗门出来的修仙者前辈。
　　“好，老身知道了。”今雨起身微微低头，言语沧桑，“差点坏道友道心，倒是老身落了下乘。”
　　“无妨，无妨。”陈浔呵呵笑道，连忙摆手，“是我没说清楚。”
　　“哞哞~”大黑牛也在一旁摆手，让今雨别往心里去，大哥吹牛呢！
　　“向璟，去归藏阁好生挑选一本火属性元婴功法，记住陈浔道友所说的话。”
　　今雨侧头，从储物戒拿出一块玉牌，“拿去吧。”
　　“是，老祖。”
　　向璟双手接过，略微松了一口气，转头看向陈浔与大黑牛，“二位前辈，我这就去准备。”
　　“辛苦了。”陈浔和善一笑，轻轻点头。
　　“哞~”大黑牛也打了一声招呼。
　　呼！
　　一道急促的风雪声刮过，向璟消失在了这里。
　　陈浔与今雨都缓缓坐了下来，眉眼间都有些喜意，真是皆大欢喜。
　　“陈道友，不知你如何看待北境战事。”
　　今雨亲自给陈浔斟了一杯茶，“三方修仙界卷入其中，恐怕难以善了。”
　　卧槽……
　　陈浔与大黑牛身子微微一颤，这闲聊一开口就讨论天下大势吗，他们真的不是很懂，眼界有限。
　　但是元婴老祖们的圈子也确实该讨论这些东西了，而不是为了几株灵药在那打打杀杀……
　　“嗯……这个……”
　　陈浔假装沉思了一番，努力榨干着自己的文化，终于憋出一句话，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”
　　“哞！！”大黑牛震惊的喷出一口鼻息，大哥这文化啥时候这么高了？！
　　它眉头微皱，蹲坐在一旁低声嘟囔，陈浔是不是背着它偷偷看书了……
　　“陈浔道友倒是看得通透。”今雨轻轻一笑，听到这句话，说了又好像没说。
　　“呵呵。”陈浔下意识喝了一口养生茶，感觉有些烫嘴。
　　“但此次三方之争，可能会给修仙界的局势带来巨大变化，不知二位是如何打算的？”
　　“此话怎讲？”
　　“哞？”
　　“北境传来消息，已经陨落数位元婴修士，连北境灵兽都已参战。”
　　今雨深吸了一口气，神色已经变得相当严肃，“陈道友，修仙界的灵气正在缓慢枯竭，他们也并不是单纯为了利益。”
　　陈浔与大黑牛心中一震，他们在天断大平原时就已感受到，何况在这里生活了数千上万年的修士。
　　“今雨道友所说不错，我们也有略微感受到。”
　　陈浔目露深沉，这元婴修士所讲的话就是和炼气期弟子讲的不一样，“但那至少也得许多年吧。”
　　“但或许现在已经是修仙界最后的强盛时期。”
　　今雨冷声道，“修仙前路，如逆水行舟，他们已经等不起了，身先士卒。”
　　要么一统修仙界，一方势力独存，将各方修仙资源据为己有，一直传承下去，探索远方。
　　要么共同覆灭，整个修仙界大乱，重新出现制定规则之人。
　　但日后也绝不会再重现如今的修仙界盛景，此战远不是外人想象的那么简单。
　　“是。”陈浔轻叹，无法感同身受，所以不多发表看法。
　　“哞~”
　　大黑牛倒是在一旁听得津津有味，跟听故事似的。


第180章 只为日后求取一线生机
　　“不管胜者为何方，修仙界的格局都出现翻天覆地的变化，可能规则也会不存。”
　　“嗯，我们从乾国经过，已有些筑基修士开始不守规矩。”
　　“但整个修仙界没有参战的元婴修士就那么寥寥几人，要么是寿元无多气血衰败，要么是身受重伤无法参战。”
　　今雨意味深长的看着他们，“散修也绝无可能修炼到元婴期，哪怕是金丹期都难。”
　　陈浔深深看了一眼今雨，看来那晚她也在装高手啊……
　　此话他也明白，这修仙界若无师承，若无宗门庇佑，想在修仙之途一路长虹，如同白日做梦。
　　但也因为如此，修仙界大战之时，无人可独善其身，尤其是能修炼到元婴之人。
　　不知被宗门大力投入了多少资源，还有师尊、同门的关爱，那股羁绊是怎么也牵扯不掉的。
　　哪怕是当初五蕴宗的天灵根韦荀，再嚣张跋扈，但也从未做过背叛宗门之事。
　　“今雨道友，所以说，我与老牛现在的位置相当特殊？”
　　陈浔嘴角微微扬起，看了一眼大黑牛，“今雨道友想说什么，不妨直说，不用跟我们拐弯抹角。”
　　大黑牛眼中一直带着震惊之色，它感觉好像听到了许多大格局的事，眼界又涨了一截。
　　陈浔话音一落，此时天地似乎都是一静。
　　雪峰一片银白,一片洁净,而雪花仍如柳絮,如棉花,如鹅毛从天空飘飘洒洒。
　　今雨沉默良久，缓缓开口：“我不知陈道友寿元几何，但老身所观，道友气血之力磅礴如龙，想必还相当年轻。”
　　陈浔没有回答，只是静静的看着她，神色莫名。
　　“若真到了老身所预想的那个最暗时代，还望道友拉一把九宫山的弟子。”
　　今雨神色一黯，北境的战况可能比传回的消息还要惨烈，“她们中有许多人都是从诸国所救，再无栖身之所。”
　　“道友在九宫山期间，若有所需，可随意驱使弟子，需要什么消息，衔月楼也可代劳。”
　　“衔月楼的势力遍布诸国与乾国，可给道友省去不少不必要的时间。”
　　“陈道友若是觉得老身妄言，道友也可去外打听。”
　　今雨彻底开诚布公，话语相当真诚，那一晚相见后就已在为今天准备。
　　“今雨道友实在太过悲观了一些，一切不过是预想。”
　　陈浔打了个哈哈，没同意也没拒绝，“我们做事比较喜欢从心而发，不喜纷争。”
　　今雨听后眼睛一亮，笑道：“是老身多虑了，不管如何，衔月楼的一切外部资源都可为两位道友所用。”
　　“多谢。”陈浔拱手。
　　“哞~”大黑牛微微低头感谢，心中没有多想其他，凡事有大哥决定。
　　“前辈，这是您要的功法。”
　　没过多久，向璟就已从外面回来，双手向陈浔奉上，相当恭敬。
　　“却之不恭了。”
　　陈浔眼中露出笑意，一挥手收入储物袋中，看向今雨，“我们确实也有一些元婴问题要向道友询问。”
　　这一路走来，他们从未有师傅教导，其实心中已憋了许多修炼上的困惑。
　　“求之不得。”今雨笑容更甚，“老身早已为二位道友准备好洞府，就在远处瀑布之下。”
　　“那里灵气浓郁，想必对二位的修炼大有裨益。”
　　“哈哈，这……这怎么好意思，老牛，你说是不？”
　　“哞哞~~~！”
　　“既然你都觉得没问题，那今雨道友，今后就要多叨扰了。”
　　“道友太过客气。”今雨心平气和的回应了一句。
　　“哞？！”
　　大黑牛眼睛瞪得溜圆，它惊得猛的一拍陈浔后背，它啥时候是这个意思了？！
　　它明明也是不好意思，完了，大哥害我！！
　　大黑牛急得在雪地里跑起了圈，时不时后蹄扬起，掀起一堆雪砸向陈浔。
　　陈浔相当无语，嘴角微抽，他看着今雨尴尬一笑，心里已经开始思虑，等会儿怎么收拾此牛。
　　今雨面容变得有些慈祥，毫不介意，还缓缓喝了一口茶，似在欣赏。
　　“雪尘。”
　　“老祖。”远处的姜雪尘已等待多时，飞掠而来，雪花轻伴身旁。
　　“陈浔道友，西门道友。”
　　今雨起身，与姜雪尘站在了一起，“这位是我一位故人之后，名叫姜雪尘。”
　　“见过二位前辈，叫我雪尘就行。”
　　姜雪尘不卑不亢，拱手看向他们，举止神态如浑然天成，与雪景相融。
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，下意识想着是不是要送什么见面礼，先看大哥的意思。
　　陈浔也看向她和煦一笑，轻轻点头。
　　大黑牛摸着储物袋的牛蹄悄悄抬下，大哥并无表示，那就不破费了。
　　“若有什么小事要办，可让雪尘出面，她做事相当稳妥，绝不会给二位增添麻烦。”
　　“这怎么能行，今雨道友，我们并无……”
　　“陈浔道友，莫要想多，只是让这后辈能跟着前辈学些东西，哪怕是为人处世也至关重要。”
　　今雨现在越看陈浔越满意，此人的心性真当是难得，“并不是要拿她当婢女之意。”
　　这话听得姜雪尘露出一道惊艳的笑容，心中竟然有些不好意思起来。
　　她怎么说也是九宫山大师姐，哪能真去给元婴前辈当婢女，此话像是调侃一样，老祖真是一点面子不给她。
　　“噢噢，呵呵呵……”陈浔猛得一拍大黑牛，后者一声惊叫起跳。
　　“原来如此。”
　　陈浔没有再推诿，看向姜雪尘，“那以后就麻烦雪尘小道友了。”
　　“前辈叫我雪尘就行。”
　　姜雪尘看着这一人一牛还在悄悄打闹，有些揣摩不透。
　　“陈道友，我在谷内中心素问殿潜修，若有事或要论道，可直接来寻我。”
　　今雨杵着凤头拐棍，面色动容，“若二位要离开，和老身打声招呼便可。”
　　“好。”陈浔郑重拱手，虽为利益交换，但互相之间都无害人之心。
　　“哞哞~”
　　大黑牛欢快一叫，在雪中踏行。
　　“雪尘，快带二位贵客去准备的洞府，若无吩咐，不可打扰。”
　　“是，老祖，雪尘明白。”
　　姜雪尘朝今雨拱手，又看向陈浔，“前辈请随我来。”
　　“劳烦了。”
　　陈浔说完看向大黑牛，眼中不怀好意，他背后全是冰碴子，随即怒喝一声，“老牛，走了！”
　　“哞哞！”大黑牛咧嘴一笑，蹭了蹭陈浔。
　　“哼，算你西门黑牛识相。”陈浔一手把牛头抱住，跟随姜雪尘而去。
　　今雨依旧坐在雪峰之殿看向他们的背影，终于还是深深一叹，好像在这一瞬间苍老不少。
　　只希望衔月楼牺牲如此大的利益，真能在日后求得到那一线生机……


第181章 巨型飞舟计划 鹤灵树当为龙骨
　　去洞府的路上，陈浔与大黑牛正在传音。
　　“老牛，听雪谷阵法如何。”
　　“哞~”
　　“研究后，几息时间有把握。”
　　“哞哞~”
　　“知道了。”
　　陈浔面露微笑，天际间的几片晶莹雪花缓缓落在身上。
　　他眼眸渐渐变得深不见底，且散发着微不可察的凌厉，就如一汪碧潭，仿佛世间已再无事物可以惊起他眼中的一丝波澜。
　　大黑牛悄然看了陈浔一眼，呆愣的目光中露出一道精光，牛嘴渐渐上扬。
　　姜雪尘走在前方，不知为何心中一动，突然转头看向陈浔与大黑牛。
　　他们依旧笑容灿烂，时而打闹一下，像是毫无心机，人畜无害……
　　“两位前辈，此洞府才刚开辟不久，已布置好聚灵阵法，是专门为二位准备的。”
　　姜雪尘笑得有些僵硬，她还是比较相信那晚的卦象，“若需要什么修炼之物，雪尘可以代劳。”
　　“好。”陈浔点头一笑。
　　“哞~”大黑牛欢快的后蹄一扬，一阵白雪被高高掀起。
　　姜雪尘随即转头，又开始前行，不过她心里倒是越来越打鼓，这两位绝不是表面看起来的那样简单。
　　一炷香的时间后。
　　轰隆隆！
　　听雪谷那似从天垂落的瀑布之下，陈浔与大黑牛怔怔的看着，眼眶微睁，真是天地的鬼斧神工。
　　“二位前辈，就是这里。”
　　姜雪尘恭声介绍，不敢有丝毫僭越，“前方就是洞府所在，听雪谷内无人敢前来打扰。”
　　“帮我们向今雨道友道谢一声，这里我们很满意。”
　　“前辈若有吩咐，便在洞府前唤一声，雪尘随时赶到。”
　　“好。”
　　陈浔平静点头，神识已探入洞府中，一应俱全，灵气之浓郁，他们平生罕见。
　　“哞~”大黑牛重重的喷出一口鼻息，对聚灵阵大感兴趣。
　　姜雪尘又施了一礼，随即消失在此处，元婴老祖闭关修行，动辄百年，她不敢多叨扰。
　　“老牛，这环境怎么样。”
　　陈浔哈哈一笑，周围是一片密林，大雪纷纷落，盖山河，不分高低都一色。
　　大黑牛早就撒欢跑了起来，时不时扬起头看向密林上方的飞瀑，只不过它的牛头上顶了个雪堆。
　　“老牛，你去洞府布置阵法，我移植点鹤灵树来，顺便想下接下来的计划。”
　　陈浔周围闪动微光，风雪丝毫不能近身，他找了块雪地坐下，“现在有实力后方便了许多。”
　　“哞？”大黑牛跑过来拱了下陈浔，“哞哞！”
　　“去吧。”陈浔笑着拍了下大黑牛。
　　大黑牛长啸一声，立马向洞府冲去，它还要准备许多事，包括探查周围。
　　陈浔躺在雪地上，抬头看天，眼中露出沉思。
　　这火属性功法自然对他们无用，不过是用来掩人耳目之用，灵根不匹配强修会造成经脉紊乱，必吃大席。
　　他原本预想的是人情往来，今后再来求取五系灵根功法，就说用来研究之用。
　　但是却没想到这修仙界的大战给了他们不少机遇，竟然被一方大势力当成了座上宾。
　　在这个修仙界，他要说他们五系灵根修炼到元婴期，后果不可预想，估计北境大战的修士都能全冲回来。
　　估计再来一句：嘿嘿，这无上机缘不就在这吗，还打啥呢？！道友们，剖了！
　　“哎，修仙界啊。”
　　陈浔摇头一叹，又露出淡淡笑意，“不过留在这确实大有好处，本座还有许多元婴上的修炼问题，也是时候该好好学习一下了。”
　　以前在宗门时，他们根本不敢去拜师学艺，实力不够，接触太多总会出现问题。
　　到时候再来个师徒反目成仇，宗门围剿，反而不美。
　　“巨型飞舟计划，还得用到炼器，到时候也去请教一下，看不懂什么原理。”
　　陈浔目光渐渐看向密林中的一棵鹤灵树，“龙骨等等，就靠你了，好兄弟……”
　　突然，被陈浔所看的那棵鹤灵树竟然开始随雪风摇摆，发出窸窸窣窣的颤声。
　　“鹤灵树，我的好兄弟，怎么突破元婴期后，发现你越来越不简单了呢。”
　　陈浔双眼微眯，灵树他们一路走来可遇见不少，但是都无鹤灵树那股奇异特性。
　　尤其是玉源果树，三千年就到顶，哪怕是极限也最多是枯死，根本没有死气诞生。
　　“炼器，本座的飞舟可是相当庞大，不知需要多少材料，得好好计划下如何兑换。”
　　陈浔眼中若有所思，在心中理清条理，才能做事稳妥，“还得去请教下那些做飞舟的炼器师。”
　　“还有须弥矿，得做个储物戒足以装下它。”
　　陈浔心中的条理已经越来越清晰，“作为我和老牛的可移动的家，灵石为能源驱动，本座觉得有些不妥。”
　　想着想着，陈浔脸上就出现一股肉疼之色，坚决不同意。
　　半日后。
　　远处的洞府内传出一声牛叫，陈浔渐渐起身，化成一团光影，知道大黑牛已经布置好了。
　　洞府内，陈浔神识瞬间铺开，他脸色微变，竟然受到了一股强烈阻挠。
　　“哞~”大黑牛躺靠在洞壁上，牛眼露出莫名牛逼之意。
　　“牛逼啊！”
　　陈浔赞叹一声，“老牛，又提升了？！”
　　“哞~~~！”大黑牛听后瞬间来劲，向陈浔冲来，蹭了他一下，阵中世界，各大阵法叠加而上。
　　隐匿，防御，杀伐，还有运转的消耗，三柄本命阵旗不破，天地五行之气不绝，那就可以一直运转下去。
　　陈浔啧啧惊叹，不仅有法力的桎梏突破，给大黑牛的阵法加成一大截。
　　还有大黑牛突破元婴期后，对那阵法的造诣，真的堪称奇葩，这修仙界都无迹可寻，更别提破阵。
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口长长的鼻息，它就喜欢看陈浔这副样子，心里相当满足。
　　“老牛，真是省下了一大批灵石。”
　　陈浔突然说了一句，目光已经看向洞壁，“你看这些晶石，玉石。”
　　“哞哞~”大黑牛也转头看向四处，到处都是乳白色的光芒，柔和而又不刺眼，将洞府照得通亮。


第182章 凝练元婴期法力 五行威压
　　“这些东西，咱们都买点，好东西，省灵石的。”
　　陈浔心中微微激动，“今后铺在我们巨型飞舟上，那里就是我们的家了。”
　　“哞？！”
　　“老牛，我心中已有蓝图，到时候上面种植灵药的地方，炼丹室之内的，全都有。”
　　“哞？！！”
　　“还有闭关室，驾驶室等等，再在上面种植一棵巨大的鹤灵树，这是我们的老伙伴。”
　　“哞？！！！”
　　陈浔说一句，大黑牛惊叫起跳一步，那张黑脸甚至已经激动得有些微红。
　　“呵呵，再在各处布置你的最强阵法，以后哪怕四处漂泊，但咱们一直也有自己的家！”
　　“哞~~~~！”
　　大黑牛不断喘着粗重的鼻息，牛眼瞪得溜圆，大哥的想象力真的太过恐怖……
　　他们也坐过小飞舟，看过宝船，这修仙界哪有大哥说的这样的飞舟。
　　“老牛，刚才本座已经做好接下来的计划。”
　　陈浔渐渐开始歪嘴，目露睥睨天下之色：“老牛，第一步，凝练元婴期法力，先修行辅助功法，开始闭关。”
　　“哞哞！”大黑牛不断蹭着陈浔，眼中越来越激动。
　　陈浔看向四方，现在再也无人敢探视他们，也无阵法能阻挡他们的脚步，已是此方修仙界真正的滔天大修士！
　　“开干！”
　　“哞！”
　　他们瞬间冲入闭关室，凝神静气，开始运转‘玉灵篇’，不过经过法力的又一次加成，好像变得更加恐怖了……
　　整个洞府内渐渐传出一股低气压，如同巨兽呼吸。
　　一呼便是磅礴的灵气喷洒而出，震荡四方，一吸又是巨量的灵气入体。
　　洞府内的聚灵阵不断摇曳，精纯的灵气时而大量汇聚，又时而像见鬼一样退避，像是有些承受不住这样的压力。
　　但这样的情况全被大黑牛的阵法所遮掩，连听雪谷内的人都无法感应。
　　此处像是隔绝了外界，自成一方天地。
　　素问殿内。
　　今雨盘坐在大殿中心，一个婴儿虚影正微微闭眼盘旋在她头顶之上，但神色似有一丝痛苦。
　　整个殿内大阵横行，青光闪耀，她浑身沐浴在法力光柱之内，正在恢复元婴伤势。
　　她突然睁眼，震惊之色一闪而逝，她脸色微变低喃：“好恐怖的阵法造诣……”
　　听雪谷内明显有一处地方失去了感应，就连谷内大阵与其地也断了联系，就像是被彻底抹去，天地不存。
　　而那处地方正好是陈浔与大黑牛的洞府周围。
　　“雪尘当年所算，大凶。”
　　今雨沉吟良久，眼神越来越复杂，“不知引来这二位，对我衔月楼是福是祸。”
　　她的一些小心思也在悄然收去，对这种人物万不可算计太深，他们也绝不是表面那样简单。
　　“诸位师姐，今雨孤掌难鸣，别无它法。”
　　今雨缓缓阖眼，大殿内响起一声叹息，“只望北境之行，凯旋……”
　　另一处洞府内。
　　姜雪尘突然有一种心惊肉跳之感，她的洞府就离在那二位洞府不远处。
　　一道古老的玉简铺在身前，竟有几道裂痕，她却迟迟没有下手卜卦，双手微颤。
　　小算怡情，测福祸，中算伤身，断仙路，大算违天和，不祥加身，姜家现在只剩下她了……
　　“姜雪尘，不要好奇。”
　　姜雪尘深吸了一口气，想起了那晚所算，一口逆血喷出，玉简龟裂几处。
　　此物乃是姜家远古传承而来，她们姜家也不是此方修仙界之人，而是从西方，天断大平原的尽头而来！
　　她那晚其实什么也未算出，但此情此景，她只能主观认定是大凶。
　　姜雪尘轻轻将玉简收回储物戒中，沉心静气继续修炼，她的修为就算是宝丹也难以寸进。
　　这似乎跟资质灵根已无关，像是她的血脉正在压制，阻止她。
　　岁月无声，听雪谷内依旧大雪飘飘，变得相当寂静。
　　不管是乾国还是乾国的东部诸国，留守的修仙者们都感到了一丝诡异。
　　北境渐渐不再传回消息，赶去探查的修士也被大阵阻拦在外，北境冰川满是淋漓的鲜血。
　　大战似乎已经打到北境深处，谁也不知战况如何，发生了何等惊变。
　　各门各派的长老修士开始约束门人，乾国十大仙门也彻底沉寂，一言不发，在外看不见任何弟子。
　　南斗山已多年不曾开启，御虚城也彻底关上城门，众多修士被驱赶而出，敢怒不敢言。
　　乾国九州许多地方也不再开启升仙大会，大量求仙的凡人或者散修叫苦不迭，仙路已断。
　　造成的影响便是修仙界的下层争斗似乎变得更加惨烈，筑基修士称大王。
　　不知不觉间，就有许多未来的修仙天才被扼杀其中，或者泯然众人矣。
　　北境大战的未知已经开始悄然影响整个修仙界。
　　……
　　时间就伴随着修仙界的混乱开始一点一滴的向前流逝，离陈浔与大黑牛闭关已是五十年而过。
　　听雪谷内，他们的洞府内终于传出了大动静。
　　嗡—
　　嗡—
　　磅礴浩瀚的法力席卷四方，布置的聚灵阵法也轰然破碎，洞府周围的灵气全被清空，不再是驱散。
　　十个元婴虚影盘坐洞府上方，五色神蕴怀绕周身，口鼻吞吐天地五行之气。
　　若定睛一看，竟是五人五牛！他们眼神冷漠，睥睨四方，不带有任何情感，正在散发恐怖的五行威压。
　　陈浔与大黑牛周身雷光闪耀，法力已经凝练到极致，竟然开始向肉体反哺，天劫淬体之力更进一步。
　　他们缓步从洞府内走出，每走一步便是大地深处响起一声压抑的轰鸣。
　　“老牛，竟然闭关了五十年，本座恍如昨日。”
　　陈浔歪嘴一笑，看向大黑牛，“但感觉似乎不错，保命实力又强了一分。”
　　“哞~~”大黑牛回应一叫，抬头看向陈浔，也渐渐歪嘴。
　　他们长生点若是没有到达顶端阈值，可自动累计，正好拿来算闭关时间。
　　陈浔毫不犹豫，直接加在防御上。
　　他们如今的长生点：力量140，速度140，万物精元140，法力140，防御191（140）。


第183章 破境丹药 乃是毒丹
　　陈浔如今也终于明白这系统为何限制，也为何随着境界的提升，可加的点数也越来越多。
　　关键就在于身体能否能承受住，当年他记得第一次加点，手都给弄骨折了……
　　无休止的加点，但境界提升不上去，掌控力不够如同玩火自焚，一个火球术的威力他想象不到。
　　反正当初他差点把自己裤衩子烧没了，这系统也其实一直在保护他们，看不出任何来历。
　　“嘿嘿，他娘的，赚翻了。”
　　陈浔想到此处，不由的露出窃喜之意，管它怎么来的，已经活够百年了，其余的就是大赚特赚。
　　“哞？”大黑牛一惊，拱下了陈浔，他在猥琐的笑啥呢。
　　“没事，老牛，想到了大好事。”
　　陈浔挤眉弄眼的看着大黑牛，“咱们搞五灵根功法去，然后打听打听一些事。”
　　“哞哞~”大黑牛欢喜一叫，贴在陈浔身上。
　　“走！”
　　“哞！”
　　他们一瞬间冲出阵法外，十个元婴虚影也没入他们体内，继续吞吐起天地五行之气。
　　两个时辰后，一处冰湖旁的长亭中。
　　今雨气色好像好了许多，白发变得光亮无比，亲自给陈浔与大黑牛斟茶。
　　她上次就已知道这两位好像从来不喝外人的茶，但她礼仪也要做到位。
　　“今雨道友，我们今日前来是有一事相求。”
　　陈浔又捏着一个储物袋的土特产，桌上的茶水一口没动，“不知能否行个方便？”
　　今雨深深的看了他们一眼，怎么感觉变得更加内敛了，完全不像是个修士……
　　哪怕她如今伤势恢复了不少，但好像更加看不透他们，好奇怪的感觉。
　　“呵呵，陈道友说的哪里话，但说无妨。”
　　今雨相当和善，看来他已经闭关修炼了功法，“若有功法上的问题，可询问于我。”
　　“其实修行这本功法后，我感觉相当不错。”
　　陈浔拍了下旁边蹲坐的大黑牛，“是吧，老牛。”
　　“哞？”大黑牛一懵，怎么陈浔又扯到它身上了，“哞！”
　　“呵呵，但是我正欲研究功法，想自创一门……”
　　“陈道友，莫要怪老身多嘴，自创功法可能在如今已经有些行不通了。”
　　今雨眼中闪过讶异，提醒道，“如今的修仙界资源，哪还有时间让我等元婴修士挥霍。”
　　“如今天资上等者，就算能得到宗门长辈的保驾护航，能到金丹后期也至少要花费5到600年。”
　　“再准备结婴一事，突破后，重新祭练本命法宝等诸多事宜，已经花费大量时间。”
　　今雨深深一叹，他理解陈浔之意，“但陈道友，现在已不是上古，那时候听说还曾有人300年结婴之事。”
　　“就因如此，那些先贤才有时间创造功法，研习法术，流传至今。”
　　“三百年？！”
　　陈浔大惊失色，卧槽，这他娘不当人子啊，“今雨道友，这不可能吧，他就是天天吃丹药也不可能突破这么快啊。”
　　“哞哞！！”大黑牛疯狂点头，牛都吓傻了，他们结婴可是花费了上千年。
　　若是没长生，他们的坟头草估计都有那么三丈高了，现在你给它老牛说三百年结婴。
　　用大哥的话来说，这不是荒天下之大谬吗？！
　　今雨被这二位的表情弄得有些笑意，大概估算了一下他们的寿命，应该在七百到一千年，果然年轻无比。
　　“陈道友有所不知，丹药多吃不得，他们也不是靠着丹药突破。”
　　“今雨道友此话怎讲？”
　　陈浔眼中精光一闪，他问题多得很，终于能问了，“我看这修仙界之人，破境都是吃丹药，精进修为也是。”
　　大黑牛若有所思的点头，比如他们就是。
　　今雨微微蹙眉，这个问题从一位元婴修士口中问出，奇怪无比，而且是相当奇怪。
　　但她依然认真答道：“比如一枚筑基丹，若是用下品破境，筑基之路基本会停留在筑基中期。”
　　“还有这种说法？”陈浔眉头一挑，“是因为丹毒或者抗药性吗？”
　　“破境丹药深入骨髓，伴随境界升华，可谓是毒丹，天灵根者从不靠丹药破境。”
　　今雨轻轻点头，看向牛嘴大张，眼眶睁大的西门道友，她嘴角带上了一抹微笑。
　　陈浔不由暗骂了一声，还好当初没吃那黑漆漆的筑基丹，不然这修仙之路得多不少坎坷。
　　“那今雨道友，这中品筑基丹呢，可以突破到金丹期？”
　　“难，除非是用中品五行丹强行破境，不过修仙之路也到头了，到金丹中期后再难突破。”
　　“原来如此……”
　　陈浔感觉有些唇干舌燥，连忙拿起养生茶喝了一口，怪不得在五蕴宗时，说至少要中品五行丹突破金丹。
　　这里面竟然有这么多弯弯绕绕，他是一点不知道。
　　大黑牛已经在一旁听傻了，那大哥练的丹算啥。
　　“不过，这中品真元丹也可帮助突破吧，还有玉源果一类的天材地宝。”
　　“丹毒沉积在身，易走火入魔，修为可能会不进反退，玉源果这类天生地养的宝物不算在丹药之类。”
　　今雨相当有耐心，有问必答，“上古之时，玉源果这类资源有许多，那些先贤也因此快速突破，但是现在，已经不可能了。”
　　“今雨道友，有没有一种可能，炼制的丹药没有丹毒？”
　　“不可能，陈道友，就算上古的炼丹师为此费尽心神，也从未有这等传说流传下来。”
　　“呵呵，也是，倒是我想当然了。”
　　陈浔哈哈大笑，心中一沉，终于将心中憋了已久的问题问出，“今雨道友，实不相瞒，我曾在一无名古籍上看到过一件怪事。”
　　“噢？陈道友请说。”今雨来了兴趣。
　　“古籍中的只言片语中，提到丹药有丹纹一事，这是为何？”
　　“丹纹？！”
　　这次换做今雨眼眶微睁，声调都抬高不少，“那是超越了绝品的无上宝丹，甚至已经超越了丹药的本身效果。”
　　“今雨道友，可否告知几句，我其实对炼丹挺感兴趣。”
　　陈浔变得相当平静，在各种条件的结合下，他现在炼制拥有丹纹的丹药手到擒来。


第184章 上清古丹 五系灵根功法
　　“原来道友是炼丹师。”
　　今雨喝了一口茶，看来那枚下品培婴丹竟是他自己炼制的，“老身也所知不多，只听说上古时期，有炼丹师服下此丹爆体而亡。”
　　卧槽！！
　　陈浔与大黑牛相视一眼，意味莫名，这情况跟他们想象中差不多。
　　若不是他们不敢在灵气汇聚之地突破，这拥有丹纹的破境丹药他们心中其实也相当发怵，药力太过磅礴。
　　最重要的是，还他娘的有天劫加身，还好他们加了防御，不然这普通修士谁顶得住。
　　“多谢道友解惑。”陈浔拱手，脑子变得清明不少。
　　“应该的。”今雨轻笑点头。
　　“今雨可知现在有何丹药可精进元婴修为。”
　　陈浔沉吟了一番，看向远处的冰湖，“我曾四下探访过，皆无。”
　　“当然，天灵根者必须要靠培婴丹破境，不然寿命已来不及，但也因此前路已断。”
　　今雨目光也看向远处，有些怅然，“如今修仙界只有一些增进元婴前期的丹药与灵药了……”
　　“那岂不是？”陈浔意有所指。
　　“陈道友，你想的没错，如今修仙界的最强者不过元婴中期！”
　　今雨重重点头，目光凝重，寿命就像是横在众修士头上的一把刀，活得越久，欲望越多，都不想无疾而终。
　　陈浔点了几下头，眼中露出沉思之色，结合今雨给他说的种种情况，北境大战已是必然。
　　“哞~~~”大黑牛好像听懂了，喷出一口鼻息。
　　天地的灵气浓度逐渐变少，各种珍稀的天材地宝也随之灭绝，修士反而在日益增加。
　　“陈浔道友，既然话已经说到这份上，老身有一事相求。”
　　“请说。”
　　陈浔与今雨四目相对，两人神色都相当沉静，长亭外的飘雪似乎都在这一瞬间停滞。
　　今雨从储物戒中拿出了几份药材，足足有三十株灵药，灵气扑鼻而来，全是千年以上的年份，还有一张丹方详解。
　　她缓缓开口：“这乃是上清古丹的灵药，共有三份，可增进元婴前期修为。”
　　陈浔沉默不语，并没有开口询问，只是看着桌上的几株灵药，全部不认识……
　　“既然陈道友是炼丹师，这些灵药便赠与二位了，只求道友不要拒绝。”
　　今雨真诚说道，神色毫无肉疼之感，“这些灵药也并不珍贵，只当是老身的还礼，与衔月楼无关。”
　　“哞？”大黑牛拍了拍陈浔，眼中有些惊喜，这些灵药连那些宗门里都没有。
　　他娘的，陈浔下意识喝了一口养生茶，感觉异常烫嘴。
　　这种元婴期用的千年灵药，不知得有多珍贵，也更不知道这衔月楼花费了多少心力才能凑齐。
　　现在说白送就白送给他，他怎敢承如此大的情。
　　“好，那我就不客气了！”
　　陈浔答应得斩钉截铁，话语铿锵有力，“老牛，拿出珍藏储物戒收下。”
　　“哞~”大黑牛一张口，一枚小型储物戒从体内而出，瞬间将桌上的一众材料收入戒中。
　　今雨看向他们收下后，眼角的笑意变得更深。
　　她观察细致入微，又发现他们的储物戒竟然是最小型，最普通的的，她心中又有了不少想法。
　　“但是。”
　　陈浔笑着拱手，“今雨道友，炼制出丹药后，尽归衔月楼，我们不多拿，我只是对炼药感兴趣。”
　　“这……”
　　“今雨道友，还望不要让我们难做。”
　　今雨话还未说完，陈浔直接堵住了她的一切说辞。
　　“呵呵，老身知道了，若是炼丹失败也无妨，权当赠与道友。”
　　今雨杵了杵拐棍，上清古丹的炼制难度比培婴丹还难，不是那么容易成丹的，她并未多想。
　　不出意外，肯定会损坏，也权当是她的赠与，礼尚往来。
　　“不过我还是对功法相当感兴趣。”
　　陈浔又将话题拉到原点，拿出土特产，“今雨道友，我想拓印一些五灵根元婴功法。”
　　“陈道友，老身刚才所言发自肺腑，并无害你之意。”
　　今雨眉头大皱，天灵根怎能去研究五系灵根功法，“而且五系灵根功法毫无用处，虽然多，但不精。”
　　陈浔与大黑牛听后心中大喜，但是表面还是不露声色。
　　“我知道，但这也是我曾经的宗门遗憾，我有一故友曾是五系灵根，哎……”
　　陈浔沉声道，欲言又止，眼中露出哀思，“还请今雨道友莫要介意。”
　　“哞~~”大黑牛连忙伸出一只牛蹄搭在陈浔身上，似在安慰。
　　今雨看见他们如此作态，反而心中一喜，看来这些无用的东西对他们来说相当重要。
　　她从中拿出一块玉牌，上面写着‘封’，解释道：“陈道友，这块玉牌你可拿去。”
　　“这是？”
　　“封渡阁的禁制令牌，里面封存的全是衔月楼多年来搜集的各种功法，法术等等，相当杂乱。”
　　今雨缓缓起身，伸出一只光滑细腻的手，声音苍老而又沉稳，“我知道友不肯修行传承之法，所以这里想必相当适合道友。”
　　“多谢今雨道友。”陈浔起身拱手，随后将这块玉牌收下。
　　“哞哞~~”大黑牛亲自跑到今雨身旁，低头感谢，这个地方他们确实很需要。
　　“西门道友不必客气。”
　　今雨脸上的褶皱变得深了些，“那里留守的弟子我会让他们退去，不会打扰到二位。”
　　陈浔深吸了一口气，拱手点头。
　　“道友如今已修行元婴功法，但还要记住几处忌讳的地方。”
　　今雨开始自顾自的讲道，“千万不要用中品灵石修行，用作法力恢复即可。”
　　“道友，这是为何？”
　　“哞？”
　　陈浔与大黑牛已经开始拿出小册子，准备提笔记录真言。
　　“道友乃是火属性灵根，但带有火属性的中品灵石大多灵气庞杂，不是纯净的火属性灵气。”
　　“修元婴讲究精细，不似金丹，他作为体内吞吐灵气的元神，若是吸收太多杂灵气，反而会留下祸根。”
　　“虽上品灵石虽可用作修炼之用，但早已被修仙界消耗殆尽，道友修炼之时切记。”
　　今雨一字一句的提醒道，陈浔与大黑牛如醍醐灌顶，连忙记住要点，又开始发问。


第185章 守阁老人 守阁老牛
　　这修仙路上对修炼的困惑一股脑趁此机会全问了出来。
　　今雨毫无厌烦之感，哪怕是相当常识的问题，也逐字解析，看着他们手中的小册子竟然闪过奇异之色。
　　别说这种元婴老祖，就是金丹修士听她讲道，也从未有人如此过。
　　长亭外，雪风潇潇，惊波潆徊。
　　亭内，两道身影求知若渴，不断询问着那位和蔼的老妪，在小册子上写写画画。
　　一连半月，他们都从未离开过长亭。
　　“今雨道友，多谢！”陈浔郑重的低头拱手，双眼清明。
　　“哞哞哞！”大黑牛也跟着低头，牛掌还捏着小册子。
　　“呵呵。”
　　今雨笑着低头回应一礼，银丝飞舞，随后一步踏出亭外，渐渐消失在茫茫风雪中。
　　而陈浔与大黑牛也终于知道，原来元婴期可重新祭炼两件本命法宝。
　　今雨的意见是一攻一守，遇见危险，只要能护住元婴，那便有活命机会。
　　“老牛，走，我们去封渡阁挑选功法。”
　　陈浔眼中带着喜意，真是受益匪浅，“这自己摸索，跟有人教导完全不一样啊……”
　　“哞~~”大黑牛蹭着陈浔，他们当初好像走了不少弯路。
　　“没事，只要能学到东西，什么时候都不晚。”
　　陈浔心中振奋，从储物袋拿出玉牌，一道法力激射而去，“走了。”
　　“哞~”大黑牛重重点头。
　　他们化成两团光影，也消失在了这大雪弥漫之处。
　　九宫山，封渡阁。
　　此阁不在各大主峰之上，而在一座不起眼的山腰，周围大阵横行，但已无任何弟子守护。
　　陈浔与大黑牛走进阁内，共分九层，抬头望去都能感觉到一股古朴陈旧之意。
　　“老牛，好好挑选一下吧。”
　　陈浔眼中震撼，这便是大势力的底蕴啊，“不要浪费这等好机会。”
　　“哞！”大黑牛也懵了，这么大个传功阁楼就让他们随意进进出出，不知在外面要花多少灵石。
　　“拓印一份即可，不要乱动别人的东西。”
　　陈浔看了看周围各处，神识已经铺开，“哪怕这些东西对于衔月楼来说并不珍贵，但对我们来说已是无价之宝。”
　　“哞~~”
　　“走。”
　　陈浔与大黑牛踏空而起，每一层都有许多小柜，上面是一层禁制，写着何等法术或者功法。
　　大黑牛眼睛瞪得溜圆，好多阵法图录，它的心脏跳动得砰砰快。
　　接连一个月，他们都在这封渡阁未曾出去，终于选到了一个满意的元婴功法《宝色五光诀》。
　　此诀竟然蕴含五行之气的使用，还自带遁光身法，踏五行，掌天地！
　　里面的内容相当牛皮哄哄，陈浔预计三分之一都是在吹牛，三分之二的内容才是真正的功法。
　　这次也算是大开眼界，五系杂灵根的元婴功法真的相当多。
　　多得已经相当奇怪，而且毫无特殊传承，任由所有五系杂灵根修士随意修炼。
　　陈浔真的不敢想象上古到底有多少五系灵根元婴修士，那岂不是天灵根都上天了？！
　　今日阳光明媚，光芒万丈，照耀在各大山间。
　　一人一牛成了守阁人，做了两套摇摇椅，在那里看着功法，享受修仙。
　　他们修行功法从来没有闭关一说，闭也闭不进去，无法像辅助功法那般全身心投入。
　　陈浔还在封渡阁前移植了几棵鹤灵树，正随风飘摇，与他们相伴。
　　“他娘的，这些上古修士不会全跑到天河之畔开路去了吧。”
　　陈浔想起如今修仙界的状况，相当诡异，“老牛，你觉得呢？”
　　“哞~~”大黑牛敷衍一叫，管他的呢，它能跟着陈浔就好，已经很快乐了。
　　“嘿，老牛，心态不错啊。”
　　陈浔躺靠在椅上一笑，看向远处如同被金光渲染的高峰，“哎，舒服，这日子。”
　　“哞？”大黑牛一牛掌拿着功法，一牛掌拍向陈浔。
　　“来，瓜子。”
　　陈浔从储物袋抓了一把递给了大黑牛，“到时候本座多研究下功法，现在咱们家也有条件了。”
　　“哞哞~~”大黑牛磕着瓜子，大哥研习功法，那它就研习阵法去。
　　日子就那么一天天过去，九宫山的某处阁楼旁的悬崖边，总有一人一牛坐在那嘻嘻哈哈。
　　陈浔还向今雨要了个闲职，他自己取了个名字，守阁老人，守阁老牛。
　　他们也不可能一直在这占着，不让别的弟子前来取法，该怎样还得怎样，帮封渡阁管理管理。
　　此话一出，把今雨给高兴坏了，连忙同意，甚至还要给他们发供奉，被后者果断拒绝。
　　姜雪尘听后只是轻笑，今雨老祖又将她洞府搬迁了，她每隔几月都会来给陈浔汇报一下外界消息，分析下天下大势。
　　但她不知道其实陈浔与大黑牛听得云里雾里的，就最后的结果听得懂。
　　不过这对陈浔来说已经相当满意，免得像当初一样，从天断大平原一出来，这修仙界变天了都不知道。
　　岁月花开花谢，无法相盼，又是五年转瞬即逝。
　　素问殿内。
　　姜雪尘神色丰富，一言不发，带着三瓶丹药而来。
　　今雨探查后面色一瞬间大变，本来这几年转好的心情瞬间急转直下。
　　这三瓶丹药不是它物，正是上清古丹，而且还是货真价实的中品！
　　此丹品质就连她都有些不禁眼热，但是转念一想，面色又像是被什么噎住了一般，相当不好看。
　　看来这位陈浔道友的炼丹手法已经超乎她的预料，达到了一个相当恐怖的地步。
　　姜雪尘知道老祖心中不好受，连忙拱手退下。
　　大殿内，只剩下今雨一人，她看着手中的三瓶丹药，陷入了沉思。
　　本来还想让人家承衔月楼一个情，现在反倒是衔月楼承了别人一个情。
　　这算什么事……
　　今雨在大殿内摇头低叹，真是搬起石头砸自己的脚，这种人物哪有表面看上去那样简单。


第186章 天怒之事 仙路断绝
　　封渡阁外，山崖边。
　　这五年间，陈浔与大黑牛继续将长生点加在了防御上。
　　他们依然坐在摇摇椅上，手中永远捧着一本书籍，这里来往的女弟子相当少。
　　毕竟只有金丹期才有资格来这里，他们都会亲切的称呼他们一声守阁前辈。
　　“老牛，我们有丹纹培婴丹在，元婴中期已是畅通无阻。”
　　陈浔一手枕在脑后，看向远方，“听了今雨道友的话后，我倒是有个想法。”
　　“哞？”大黑牛微微侧头看向陈浔，眼中露出惬意。
　　“若是丹纹上清古丹，能否增进元婴中期的修为。”
　　陈浔微微眯眼，轻声一笑，“毕竟我们可从未尝试过可增进前期修为的丹药。”
　　丹纹培婴丹产生的异象只在第一枚成丹后，后面的成丹皆没有发生异象，陈浔也没放在心里。
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口舒缓的鼻息，大哥说了算，它对炼丹不精通。
　　此时微风似从天上吹来，带着冷月寒星的凉意和银河的水气。
　　冷冷的潮潮的使凡是有心的生命都会觉得心情舒畅，他们眼中的惬意更甚，不再言语。
　　陈浔目光幽远，想起了五蕴宗，这些年来不知五蕴宗如何，毕竟它是乾国十大仙门之一，紫云宗的小弟。
　　若是姬坤，柳鸢，石靖还有后人，他打算接过来亲自教导一番，收徒他还没到这个境界。
　　“前辈。”此时一道身影遁光而来，她浑身雪白，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气。
　　“雪尘。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛朝山间看去，正是姜雪尘，算是他们这几年的老熟人了。
　　她缓缓落在山崖上，抬手掠了掠耳边鬓发，低头恭声道：“飞舟与须弥矿一事都已经有消息了。”
　　“噢？”陈浔双眼一亮，起身向前，“不知她们是否愿意协助于我，酬劳定让她们满意。”
　　巨型飞舟一事，他并不精通，包括骨架等等，那是一个相当大的工程。
　　那些大宗门几乎都是举全宗之力，收集各方材料炼器，已经不同于普通的法器。
　　姜雪尘细望了陈浔几眼，露出微笑：“她们说能为前辈出力，荣幸至极。”
　　她吐语如珠，声音又是柔和又是清脆，动听至极。
　　“哞~~！”大黑牛激动起身，双眼瞪圆。
　　“哈哈，不知那几位何时有空闲，我们当亲自前去拜访。”
　　陈浔抚掌大笑，相当高兴，“所需材料绝不麻烦衔月楼，我们自会前去兑换。”
　　“一月后，她们在琼花峰的花雨谷恭候二位前辈。”
　　姜雪尘站在远处拱手，不敢靠近，“到时我引二位前辈前去。”
　　“好，好。”陈浔连忙点头，一手放在牛头上，
　　“哞~”大黑牛仰头。
　　“前辈，还有须弥矿一事，墨羽轩在长右国正发现了一块，刚开采不久，储量应该还有不少。”
　　“好，雪尘，我记住了。”
　　陈浔眼中精光大闪，这些事可是别人势力的秘密，向路人打听是打听不到的。
　　“前辈若无吩咐，雪尘先退下了。”姜雪尘在远处施礼，面庞正发出柔和恬淡的神采。
　　“且慢！”陈浔突然止住了姜雪尘。
　　“前辈？”
　　姜雪尘眼中闪过一丝讶异，这几年来，这位还是第一次留她。
　　“雪尘，你体内的法力有些问题。”
　　陈浔双眼微眯，平静道，“是否已经卡在金丹中期已久，我听今雨道友说你是天灵根。”
　　“哞？！”大黑牛一愣，大哥什么时候观察别人体内法力的。
　　“是……”姜雪尘眼中染上忧愁，一头水一样柔美的乌亮长发，随风流瀑般的倾斜下来。
　　“这是为何？”陈浔理所当然的问了一句。
　　姜雪尘听后：“……”
　　大黑牛听后：“……”
　　陈浔看着他们的神情，眉头一挑，他说错话了吗？不懂就问啊，装什么前辈。
　　大黑牛眼前露出莫名嘲笑之意，摇了摇牛尾。
　　“前辈有所不知，我姜家乃卜算世家，恐怕做了天怒之事，仙路断绝。”
　　“哞？！”
　　陈浔还未说话，大黑牛倒是惊叫起来，竟然敢触怒上天，他们都不敢。
　　陈浔听后眼中露出深思，双手缓缓负背，沉默不语，一副高人形象。
　　姜雪尘眼中黯然，这种事连几位老祖都毫无办法，找不到根源。
　　山崖上突然变得安静下来。
　　大黑牛与姜雪尘都看向沉思的陈浔，好像在期待什么，哪知他突然蹦出一句：
　　“放他娘的狗屁。”
　　“哞？！！”
　　“前辈？”
　　姜雪尘大惊失色，被这不雅的一句话瞬间弄得破防。
　　陈浔目露虔诚，向天拱手：“上天那是何等慷慨，岂会针对你我凡人，不要什么都扯到它老人家身上去。”
　　“哞哞哞~~”大黑牛一挥牛蹄，摆出香炉，大哥说的没错！
　　“要我说，雪尘，你们家卜算的功法出问题了吧。”
　　“我刚探查了一下你体内法力，倒行逆施，这不是走火入魔的开席前兆吗？”
　　陈浔冷哼一声，要论对法力的精通，这修仙界可无人能敌，“你们家传承功法可能是残缺的，或者本就残缺。”
　　“啊？！”姜雪尘瞠目结舌，久久无语，这是什么神仙理论。
　　“卜算不过是万千可能中的一条，不可能尽善尽美，亦如你家功法，我与老牛从不信此道。”
　　陈浔越说越牛皮哄哄，就连气质都在转变，“此法作为传承可辅修研习，但绝不能一条道走到黑。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，真要能预测未来，他们其实也可以。
　　根据周围一切发生的事情慢慢做出条理分析，根据眼界大小，预测未来必然发生之事。
　　比如他们的蹲点行事，一切不过是顺理成章，还稳妥无比，无需靠什么算卦。
　　“前辈……”姜雪尘美目大睁，呼吸都不由急促了几分。
　　她的家人与几位前辈都曾为此事讨论，但无一不是认为此道有违天和，从没有认为功法有什么问题。
　　“言尽于此，我并没有多了解此事，这只是我的一些建议。”
　　陈浔摆手，呵呵一笑，“也并无让你放弃之意，只望你能看开一些。”
　　他与今雨相谈时，后者也曾有意无意说到此女乃是姜家独苗。


第187章 我们打算去那一边
　　“雪尘受教了。”
　　姜雪尘深深弯腰拱手，眼中似有挣扎之色，又慢慢变得坚定，像是下定了什么决心。
　　陈浔微微点头，此女体内法力运转奇异，似错非错。
　　灵气看似在经脉中稳定运行，却在小周天循环之中略微堵塞，大周天循环中强行堵塞。
　　普通元婴修士根本无法看出，因为他们不曾凝练法力，无法发现这么多的细微差别。
　　就算是用丹药强行突破，那也绝对是脉毁人亡，那在外人看来这自然是不祥了。
　　“但是前辈，不瞒您说，我姜家曾有元婴之人。”
　　“厉害……”
　　“不过曾有记载，老祖在算卦之时，遭遇不祥，暴毙。”
　　姜雪尘小心翼翼的看着陈浔，“他那一脉的后人也因此牵连，祸事不断，血脉断绝。”
　　卧槽，这不科学啊……
　　陈浔与大黑牛相视一眼，不应该就是功法出了问题吗，难道还真牵连到什么诡异之事。
　　“这我还真不了解，就不乱加分析，扰你心神。”
　　陈浔有些懵，他和大黑牛老实本分，从来没接触过这种诡事，也绝不好奇。
　　“哞~~”大黑牛眼中露出睿智，难道是没有功德加身，唯有看不见的东西才能与看不见的东西对抗。
　　它一挥牛蹄，盘坐于地，开始做起法事，周围青烟袅袅，眼中越来越静谧。
　　陈浔听见这事后，眼眶微睁，看见大黑牛做法，他也悄然加了个香炉进去。
　　修仙世界无奇不有，他现在是越来越信了，绝不是迷信……
　　上天、仙神、诸佛保佑！
　　陈浔在心中低喃了一句，眼神一松，顿感心安不少。
　　姜雪尘看着这一幕有些傻眼，这二位前辈到底是从何而来。
　　“前辈所言，雪尘谨记。”姜雪尘轻轻一叹，姜家的祸事并不是功法那样简单。
　　她随即不再多想，而是话锋一转：“不知前辈需要何等大小的飞舟。”
　　“预估百丈大小。”陈浔语不惊人死不休，随口一说。
　　“哞？！”大黑牛本来在作法，惊叫跳了起来，竟然那么大！
　　“前辈敢问，您是要？”
　　姜雪尘微微张口，这么大的巨舟已可作为战争法器，元婴老祖的座驾大多精小。
　　“嘿嘿。”陈浔神秘一笑，指了个方向，“去那一边。”
　　“西方？天断大平原？！”
　　姜雪尘眼中露出惊喜，“前辈，您也相信那边有路吗？”
　　“当然，这曾是我故友所说。”
　　陈浔郑重点头，目视远方，神情相当严肃，“那里必然有路，这也是我与老牛修仙的意义所在。”
　　“哞哞~”大黑牛咧嘴一笑，四脚站立到了陈浔身边。
　　姜雪尘眼中泛起感动，笑容越发灿烂，她也一直相信那边有路，姜家正是从那里而来。
　　但是如今，哪怕是自己当初的族人，还有今雨老祖等人都已不信，都说天断已无路。
　　“嗯？雪尘你怎么了。”陈浔慢慢悠悠的走近，发现她神色有些不对。
　　“前辈，我这就去帮您准备！”
　　姜雪尘突然激动拱手，多少年了，她心中从未有过如此悸动，“下月我再来。”
　　“好，劳烦了。”陈浔有些疑惑，怎么她比自己还激动似的。
　　咻！
　　地面卷起尘沙，姜雪尘飘然而去，看上去有些急促。
　　“哞？”
　　“不知道，先修炼吧。”
　　陈浔一耸肩，身子化成光影又坐在了摇摇椅上，手心中出现了一颗丹纹培婴丹。
　　他不假思索，直接吞入腹中，精纯磅礴的药力在体内散发。
　　但是陈浔神色如常，体内的五个元婴抱元守一，已经开始自动修炼。
　　大黑牛也跟着吞下一颗，他们又继续看起了书来，时不时探讨下未来。
　　一月一晃而过，已到了约定时间。
　　姜雪尘带着陈浔与大黑牛朝琼花峰的花雨谷而去。
　　他们站在天穹上，俯瞰而下，花雨谷名副其实，漫天花瓣飘落，四处都是奇花异草，山谷却非常幽深。
　　谷内像是被清空，但还有一些残存的痕迹，看来这也是衔月楼制造巨舟之处。
　　“拜见前辈！”
　　“拜见前辈！”
　　……
　　谷内地面正站着上百女修低头拱手，声音传荡在空旷的山谷内，余音不绝。
　　其中有金丹修士还有筑基修士，一看服饰就知道是九宫山的炼器师。
　　“前辈，这都是衔月楼从各个大城寻来的炼器师，都曾参与过巨舟炼制，有事可直接吩咐于她们。”
　　“多谢。”
　　陈浔心中激动，全是真正的技术人员，“可否向她们学艺。”
　　“哞哞~~”大黑牛也呆愣的跟着点头，他们准备自己做，时间不是问题。
　　“前辈，您这是打算自己炼器？”
　　姜雪尘柔声一问，“可能会多花费些时间，数十上百年都有可能。”
　　“无妨，若是可以，这些筑基后辈，我与老牛可帮她们突破到金丹期。”
　　陈浔目光微凝，看向地面的一众女修，“金丹期也会尽力帮她们提升修为。”
　　“条件就是我暂时需要她们一些时间，我只问与巨舟相关的炼器技艺还有材料。”
　　“她们若是不愿，我们自然不会强求，可随意离去。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛在一旁手舞足蹈，它也是大哥这个意思。
　　“没想到前辈竟如此慷慨，想必这个条件，是位修士就拒绝不了。”
　　姜雪尘眼中带上了崇敬之色，“我这就去和她们诉说。”
　　她说完立马踏空向谷内飞去，眼中带着奇异之色，好像接触得越久，就越看不透他们。
　　没过多久，谷内就爆发出一股喧哗之声，就数筑基的女修士声音最大。
　　竟然被元婴老祖亲自抬手送入金丹期，这传说中的天大机缘终于砸到了自己头上！
　　而几位金丹期的女修也是心脏砰砰跳，与两位元婴老祖接触，这辈子想都不敢想。
　　姜雪尘在地面朝天穹轻轻点头，陈浔笑着拍了拍大黑牛，瞬间出现在地面之上。
　　上百位炼器师面色泛红，低眉拱手，时不时悄悄看一眼陈浔，后者却是相当平和。


第188章 姜雪尘 衔月楼之主
　　“今后的日子，就要与诸位朝夕相处了，若有得罪之处，还望不要往心里去。”
　　“前辈说的哪里话，这本就是我等福分。”
　　“前辈抬爱，我等应该感恩才是。”
　　“还望前辈收回刚才这句话。”
　　……
　　上百道娇声传来，把大黑牛冲击得头上冒出微汗，悄然退了半步。
　　陈浔微笑点头，实力强劲，尤其还是站在这方修仙界之顶，果然到哪都是善意，人间真实。
　　后面的日子里，陈浔与大黑牛彻底忙碌了起来，姜雪尘在一旁‘端茶送水’，时不时传回一些消息。
　　他们从小型飞舟开始炼制，陈浔事无巨细，全都要问，而且有时问得相当奇葩。
　　把这上百位炼器师都问得哑口无言，大黑牛则在一旁拿起小册子，写写画画，询问飞舟布阵之事。
　　例如怎么承载阵法，若是阵法太强，是否会损坏舟体等等。
　　这些炼器师的精力自然没有他们好，休息时，陈浔与大黑牛就开始修炼，要么去听雪谷求教。
　　日子过得忙碌又充实，也无人敢来找他们麻烦。
　　……
　　陌上，烟凉，荼靡了几季时光，修仙界无数修士拽着岁月的衣角，在时光长河中游走，已是百年而过。
　　乾国修仙界与乾国东部诸国修仙界彻底沉寂，再无盛事举办。
　　北境战事的消息已密不透风，中下层修士根本不知到底发展到了什么境况，修仙界人心惶惶，谣言四起。
　　还有修士造十大仙门的谣，结果背后的整个小宗门都被全灭，吓得那些修士瞬间闭口。
　　风口浪尖上，十大仙门的杀性已经有些大了……
　　两方修仙界留守的上层已各自齐聚一堂，不能再这样拖下去，北境必有大变。
　　当时今雨本想拉着陈浔与大黑牛去见见世面，认识些大势力的元婴修士，打个照面，以后也好说话。
　　但是被陈浔给拒了，真的太忙，他们的心已经不在这里，不想去牵扯外界的纷扰。
　　这百年，陈浔将长生点加在防御、法力、万物精元上，达到了200点后又产生了顶端阈值，无法再加点。
　　他们如今的长生点：力量140，速度140，万物精元172（140），法力200（140），防御200（140）。
　　他们的修为也精进了不少，正在朝着元婴中期而去，还有一段路要走。
　　如今花雨谷彻底被大阵封锁，列为九宫山禁地，里面已经空无一人，但全是栽种的鹤灵树。
　　陈浔也兑现了诺言，将这些筑基炼器师全部提升到了金丹期，还顺手交了一笔场地费。
　　但是因为破境毒丹的缘故，她们金丹期后面的路可就有些难走了。
　　陈浔提过此言后，那些女修毫无怨言，金丹期就已足够，哪能奢求元婴大道。
　　姜雪尘也是彻底被陈浔的大手笔拜服，不知不觉间，衔月楼的势力就增长了一大截……
　　要知道北境之行，衔月楼可是去了不少金丹修士，势力大损。
　　今日，听雪谷，素问殿。
　　姜雪尘恭敬的站在大殿中央，看向台阶上的今雨。
　　“雪尘，看来你已经做出决定了。”
　　今雨杵着凤头拐棍，淡淡开口，姜雪尘的修为已经退落到金丹前期。
　　“是，老祖，如今姜家只剩下我了。”
　　姜雪尘眼中沉静，已断道重修，“而且衔月楼也必须要有元婴修士坐镇。”
　　今雨神色复杂，轻轻一叹：“你母亲不会原谅老身。”
　　“这是我自己所选，与老祖无关，衔月楼的传承不可断。”
　　姜雪尘眼中露出坚毅，修仙界的乱象已不足以让她再继续修炼传承功法，“雪尘绝不后悔。”
　　“孩子，有心了。”今雨轻轻伸手，面露慈祥。
　　一只温暖的虚影手抚过姜雪尘的面庞，后者的头又低了一分。
　　“衔月楼如今的资源，足够你入元婴。”
　　今雨看向殿外，轻声低喃，“也好像只够你了……”
　　姜雪尘瞳孔微缩，抬头看向今雨，怎觉她苍老了许多：“老祖...”
　　“真不知这修仙界何人才配的上我衔月楼的雪尘。”
　　今雨眼中的慈祥之色更甚，看着她就像看到了她母亲，两人真的很像。
　　姜雪尘眉宇间透露着宁静，并未被此话激起心中波澜，她不知老祖是何意。
　　“雪尘，今后衔月楼就交给你了。”
　　“老祖？！”
　　“莫要多言，我已无可教你的东西。”
　　今雨目光突然变得冰冷，言语不容置疑，挥手用法力封住了姜雪尘。
　　姜雪尘瞳孔剧烈收缩，身体不断挣扎，老祖这是要做什么。
　　今雨眼中的冰冷渐渐消失，骤然间又变得慈眉善目：“陈道友，西门道友，久等了。”
　　“哈哈哈……今雨道友说的哪里话。”
　　“哞哞~~”
　　大殿外传来两道爽朗的大笑声，他们渐渐走了进来，风采亦如当年。
　　陈浔下意识看向姜雪尘，后者竟然断道重修，真是大毅力者，他就不敢，不稳妥。
　　“今日请二位道友前来，是有要事相商。”
　　“但说无妨。”
　　陈浔笑呵呵的拱手，心中还是对今雨有一些尊重的，算是他们修仙路上的第一个老师。
　　大黑牛也别扭的拱手，哞哞两声乖乖的蹲坐在了陈浔身旁。
　　“老身欲与各方势力的修士前去北境探查，也不知何时能归来。”
　　今雨面露真诚，走下台阶躬身，“道友这百年来对我衔月楼的照顾，老身看在眼里，在这里向道友道谢了。”
　　“哎。”陈浔一个跨步连忙扶住今雨，“道友说的哪里话，我和老牛也大受衔月楼照顾。”
　　今雨笑着点头，从心而发：“二位真是修仙界难得之高人，老身当年见识浅薄，还望恕罪。”
　　“今雨道友，我都已经忘了。”
　　陈浔摆手，根本没对今雨那点小算计放在心里，别人家大业大，自然没他们那般洒脱随性。
　　“听雪尘所说，道友想穿越天断大平原。”
　　“哈哈，没错，我和老牛修仙，就想去到处走走看看。”
　　陈浔一脸高兴，很喜欢分享这种事，“今雨道友，听说那里有超级大国啊！”
　　“今雨道友，你见过大海吗？！我的天，说不定那里就有！”
　　他站在大殿内越说越激动，声调都高了不少。
　　“哞哞哞！！”大黑牛也激动了起来，被陈浔一手狠狠的把牛头抱住。
　　他们相视一眼，会心一笑，简直心有灵犀。


第189章 横渡天断计划 正式开始
　　今雨深深的看了一眼他们，心中却不由为之震撼，原来他们修的道一直都和这方修仙界之人不一样。
　　“若是他人所说，老身定会嗤之以鼻。”
　　今雨眼中出现难得的郑重，沉声道，“但若是二位道友，老身一定相信！”
　　“我去！老牛，听见没有？！”陈浔高呼一声，“今雨道友，你也相信是不？”
　　“哞哞哞？！”大黑牛双眼瞪圆，谁说天断没路的，她们都相信有路。
　　今雨微笑不语，她并不相信有路，只是相信他们。
　　“老身离开后，不敢奢望二位道友多做什么，只望有所需之时，能想起衔月楼。”
　　今雨看向姜雪尘，一挥手将法力压制磨灭，“雪尘今后就是衔月楼之主。”
　　姜雪尘额头冒出微汗，老祖这不是在嘱咐临终遗言吗，就和当年她的母亲一样……
　　“今雨道友，我们知道了。”
　　陈浔轻声一叹，拍了下大黑牛，“但恐怕北境已经变得相当凶险，那些元婴灵兽数量不少吧。”
　　“哞！”大黑牛听到灵兽一词后，怒喷出一口鼻息。
　　要是它们敢从北境冲到乾国刨坟，定让它们后悔生在这个世上！
　　“老祖，可以不去吗？”姜雪尘眼中泛起水雾，声音轻柔又令人心疼。
　　“生要见人，死要见尸。”
　　今雨眉头大皱，眉宇间甚至有了一丝隐怒，“雪尘，你入九宫山之时，我几位师姐是如何教导你的！”
　　姜雪尘被呵斥得身子一颤，眼眶已经发红，只是在一旁不断点头，不敢再阻拦。
　　陈浔神色复杂，很明白宗门内的感情，完全就是一个大家庭，尤其是大势力的内部，团结得让人难以想象。
　　根本就不是外人想象那般，天天勾心斗角，而这种势力也走不长，能被自己玩死。
　　“陈浔道友，西门道友，老身今日就要启程。”
　　今雨语气一缓，自然不敢用对姜雪尘那副态度来对待他们，“若雪尘有招待不周之处，可随意责罚。”
　　“道友此话言重了，雪尘做事相当周到。”
　　陈浔神色一抽，怎么感觉像当起衔月楼的老祖来了，“而且我们怎敢责罚衔月楼的掌权人，这不合规矩。”
　　“哞哞~”大黑牛相当同意大哥的话，姜雪尘为他们的事跑前跑后的，相当上心。
　　今雨心中一松，只是略微试探一下，衔月楼自然还留有底蕴对付元婴修士。
　　但这二位，她实在有些挑不出毛病，看似大大咧咧，但说话做事进退有度，从不会让人感到反感不适。
　　这百年来，他们衔月楼不仅没有亏损，甚至还大赚了一笔修仙资源，连筑基修士都被这二位照顾到。
　　“陈道友，西门道友。”
　　“嗯？”
　　“哞？”
　　“这两枚储物戒还请收下。”
　　今雨慈祥一笑，从袖口中拿出了两枚储物戒，“陈道友还请先不要拒绝，等老身把话说完。”
　　“好。”陈浔正欲张口拒绝，被强行压在了肚子里。
　　“此物单纯是老身的一份心意，绝不掺杂其他。”
　　今雨笑眯眯的说着，“那墨羽轩的季华老怪与我有些交情，送了一些须弥矿来。”
　　“闲来无事，就炼制了两枚储物戒，但足以装下百丈巨舟。”
　　今雨摊开手，上面纹路精密，一枚上面有个小人，另一枚上面有个小牛。
　　姜雪尘眼中带着震惊，如此大的储物戒，不知要耗费多少须弥矿，炼制更是难上加难。
　　甚至要用到婴火之力，难道老祖连伤势都不恢复了吗……
　　“今雨道友，你……”陈浔眉头深深皱起，看来当初收起灵药时，今雨注意到了他们的小型储物戒。
　　他也确实很需要一枚大的储物戒装下巨型飞舟，过几年也欲去拜访墨羽轩。
　　但是他听说炼制储物戒相当复杂，绝非是闲来无事就能炼制的。
　　“哞~~~”大黑牛已经双眼瞪圆，死死的盯着那枚小牛储物戒，好精致。
　　“这是老身和二位的单独交情，只为助二位...渡天断一臂之力。”
　　“当然，我们自然也是有交情的。”
　　陈浔拱手一笑，“那就多谢今雨道友，这两枚储物戒我兄弟俩收下了。”
　　今雨眼中笑意大甚，将储物戒交给了他们。
　　她深深看了一眼姜雪尘，突然浑身沐浴在一片五光十色的法力海洋之中，整个大殿传来一声震动。
　　陈浔与大黑牛轻轻退到一边，今雨的气血之力突然变得沸腾。
　　陈浔的心也跟着随之一抽，想起了那位逆练精血的姬师兄。
　　法力海洋之中，虹光将她的半片面庞勾勒出来，轮廓竟是奇美，
　　她的衣领微微后褪，露出半截修颈，莹白细腻，宛如牙雕玉琢。
　　一头银发也被那各色的虹光所浸染，有着说不出的温柔韵致。
　　一位银发的年轻女子从中缓缓走出，只见她雪白一张瓜子脸，凤目含笑。
　　陈浔眼中也不由闪过惊艳之意，没想到这竟然是今雨的本来面目。
　　“若能归来，再与二位道友雪巅一叙。”
　　“当然。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛点头，有些感慨。
　　今雨鲜红的嘴唇微微上扬，动人心魄，随后化成一缕虹光消失在了九宫山。
　　姜雪尘在另一处躬身拱手，久久没有起身，地面已有几滴清泪。
　　“前辈。”
　　一位老者出现在大殿内，恭声行礼，正是向璟，他已经缓步走到姜雪尘旁。
　　“嗯，那我们先离开了。”陈浔平和一笑，这位老者像是九宫山的管家似的。
　　“哞~”大黑牛情绪有些低落，牛掌还捏着那枚储物戒。
　　他们走出大殿后冲天而起，朝封渡阁而去。
　　路上。
　　“老牛，这枚储物戒可要收藏好了，这里面的心意可有些重。”
　　陈浔一边说一边将储物戒戴在了手指上，“过些天回五蕴宗看看，这修仙界情况有点不对。”
　　“哞！”大黑牛应了一声，已经开始在储物戒上布置禁制，随后一口吞下。
　　没过多久，他们又坐在了山崖边的摇摇椅上。
　　大黑牛反复鼓捣着储物戒，怎么看怎么喜欢，爱不释手。
　　陈浔眼中却是陷入沉思，飞舟制作之法他已了然于胸，谷内的鹤灵树们也在茁壮成长。
　　九万九千年鹤灵树为舟，可否作为本命法器……
　　他想到此处双眼变得锐利，一张宏大的飞舟构造图出现在脑海中，但灵石为能源驱动根本绕不开。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“既然阵法可用五行之气替代灵气运转，大胆一点，是否飞舟也可用五行之气驱动？！”
　　“哞！”
　　大黑牛双眼闪烁精光，看向正弯着腰双手交叉，一脸深沉之色的陈浔，重重点头。
　　“西门黑牛，有信心吗？”
　　陈浔嘴角已经开始疯狂上扬，“巨舟的打造交给本座来，其余的事就交给你了。”
　　“哞~~~~”大黑牛喷出一口炽热的鼻息，看向远方，眼中异常坚定。
　　陈浔目光渐渐变得深邃，也随之看向远方：“老牛，横渡天断计划，正式开始。”


第190章 五行灵气 一丝本质
　　一月后，花雨谷。
　　此谷已成养树之地，一棵棵遮天蔽日的鹤灵树拔地而起，正在散发浓郁的灵气。
　　陈浔盘坐半空之中，微微皱眉，若有所思。
　　上了万年的鹤灵树若是生长在地面，整个花谷内的灵气都是被一抽。
　　但它散发的灵气却在不断逸散，和灵药散发的灵气一样，根本不能作为修炼之用。
　　“这木灵气似在转换，缓缓转变为天地间的无属性灵气，过程却很漫长。”
　　陈浔头上盘坐一木系元婴，正在感受天地，“哪怕是木属性灵根，恐怕也不敢强行吸收，与天地间的木属性灵气完全不一样。”
　　他突然嗤笑一声，这东西要吸收多了，不可能变成鹤灵树的模样吧……
　　大黑牛此时正在地面，围着一个小型飞舟布置阵法，相当忙碌。
　　“必须在灵气汇聚之地，鹤灵树的年份才可随之变化，而修仙界到处都是此树。”
　　陈浔头上的木元婴睁着俏皮的大眼，好像对此很感兴趣，“若是本座到处种植高年份的鹤灵树……”
　　想到此处，陈浔眼眶骤然大睁，他们绝对可以无声无息的毁灭一个修仙界！
　　鹤灵树根本不像那些珍稀灵药那样挑环境，有灵气便是娘，至于转化后的回馈，不知天地灵气要复苏多少年。
　　陈浔心跳骤然加快，这鹤灵树完全就是修仙界毒瘤，该砍！
　　“这修仙界竟然出了如此大害，本座断不能留你们！”
　　他眼中闪过寒光，莫名悍匪头套重现修仙界，直接套上了，“算了，我们长生其实也算是修仙界毒瘤……”
　　“哞？！”大黑牛在地面惊叫，下意识也套上了悍匪头套，难道大哥要办事。
　　莫名的……
　　花雨谷出现了一个相当诡异的一幕。
　　修仙界真正的三大毒瘤齐聚！
　　“没事，老牛，本座想到了一些东西。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛神情一松，嘟囔了两声，又开始在地面跑动起来，周围有三柄阵旗环绕，气势雄浑。
　　“嘿。”陈浔咧嘴一笑，二指并立朝上，木元婴散发青光，一道法力链条环绕己身。
　　天地五行，天地灵气无属性，修士以灵根为基，气感沟通天地。
　　陈浔目光越发清明，想起了当年的《炼气诀》，大智慧者所创！
　　“鹤灵树的木灵气转化为天地无属性灵气的介质是什么。”
　　陈浔嘴角扬起，五行元婴齐出，整个花谷内发出一声轻微的轰鸣，一股强大的气息铺天盖地的涌来。
　　大黑牛在地面脸色骤变，大哥背后的五团光影似在融合，当年那恐怖的异象又要再现世间了。
　　“哞哞~~”大黑牛连忙躲到了小飞舟里去，伸出一只牛头，小心翼翼的看着半空。
　　“他娘的，是靠着天地五行—木啊！”
　　陈浔露出嗜血的微笑，元婴之能超乎想象，“有趣，哈哈哈……”
　　他笑声震动谷内，伴随着磅礴的法力不断冲击着大黑牛的阵法。
　　大黑牛瞳孔微颤，两只牛蹄巴拉在飞舟的边缘上，陈浔黑发狂舞，眼露一丝疯狂。
　　陈浔笑声逐渐张狂，当年那金丹期没想通的事，在突破后，终于想通了！
　　天地五行之气无穷无尽，为何没被修士完全利用，只能辅助。
　　那是因为无人可有五行金丹，五行元婴，更无长生！
　　五属性灵气可变异为风雷冰等属性，而天地灵气无属性，自然得靠着介质，由天地五行之气转化！
　　“他娘的，本座明白了！！！”
　　陈浔胸口剧烈起伏，像是摸到了一丝本质，整个花雨谷被震得轰隆作响。
　　大黑牛懵了，赶紧操控阵法稳固四方，这里可是别人的地界，他们只是交的场地费租借的。
　　“册子，小册子，对。”
　　陈浔手忙脚乱，连忙从储物戒拿出记录灵感，这可关系着自创功法与灵气驱动问题。
　　“哞哞？”大黑牛朝着陈浔长啸一声，眼中大写的疑惑。
　　“老牛，本座又想通了一些事，今后有咱们好果子吃。”
　　陈浔哈哈大笑，还在写写画画，“这他娘的才是修仙啊，有趣。”
　　他背后的光影也在缓缓消散，那股震撼人心的气息也消散在了天地间。
　　“哞哞！”大黑牛也高吼一声，眼中欢喜，围着小飞舟跑了两圈，陈浔就是大聪明！
　　“还得积累知识，多看看五灵根功法。”
　　陈浔感觉他脑子是越来越清明，“炼气期的也不能放过，诸位先贤，晚辈就却之不恭了。”
　　他目光又不由的看向鹤灵树，想问题也不能只想坏处。
　　鹤灵树不能生根强行培育，那绝对是大害，但他们的万物精元可无根培育，那绝是大益。
　　在一些地底埋那么上百根几万年的鹤灵树，随着岁月之力，估计……
　　“哎哟，我去，这灵脉，灵石矿咋来的？！”
　　陈浔一瞪眼，思维又开始散发，“前世那些石油不就是各种植物什么化石演化而来的吗？”
　　他狠狠咽下了一口唾沫，这境界一提升，感觉脑子好像长东西了，可恶啊！
　　“长生就好啊~~就是妙~~”
　　陈浔窃喜一笑，在半空中哼起了歌，手上的小册子上越写越多。
　　他的储物戒里还被他专门放了几个货架，对那些小册子分门别类，从炼气一层开始。
　　关于这些灵脉怎么来的，修仙界众说纷纭，大多都是说天地馈赠呗，谁有时间想那么多？
　　出现了那就抢，用完了那就弃，就如好的功法，好的法术一般，有就去争，没有就去找机缘。
　　最好再来那么个天地馈赠的功法，抢到那就是心安理得，就跟自己自创似的。
　　陈浔一直对现在这些修仙界的说法不敢苟同，但他从不去发表意见，默默做着自己想做的事。
　　他和大黑牛还是一直比较崇敬先贤，长生心态不一样，喜欢摸索本质，敬畏心较多。
　　与此同时。
　　大黑牛也感觉自己脑子好像长东西了，在飞舟内看着自己的三柄阵旗陷入了沉思。
　　元婴可祭练第二套本命法宝，它准备再祭练两柄阵旗，对应其天地五行，这样好使一些。


第191章 五蕴宗前屹立的两座雕像
　　“哞哞~”大黑牛越想越觉得对，等会儿就去给陈浔说。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“砍树，不要让它们生根，不然这九宫山的灵气得被它们吸完。”
　　“哞~”
　　大黑牛应声一叫，从不多想其他，大哥叫它做什么就做什么。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　谷内不断响起震耳欲聋的倒塌声，陈浔手持黄阶开山斧，附着法力在其之上，疯狂劈砍。
　　大黑牛用着牛角直接拱，把鹤灵树拱得大残，连根拔起。
　　他们眼中畅快无比，越砍越顺手，心念通达，至此以后，砍树的理由又多了一个。
　　为我修仙界除害！
　　当然，跟着他们的自然还是好兄弟，这树和树的长相性格又不一样，不能一杆子全打死。
　　一天后。
　　花雨谷内全是整齐倒塌的鹤灵树，根都被全毁了。
　　陈浔与大黑牛坐在堆积的树顶，开始聊了起来。
　　“老牛，你想做五行阵旗？”
　　“哞~”
　　大黑牛蹭着陈浔，还一边点头，它现在对飞舟能源一事毫无头绪。
　　这灵力催动和五行之气催动完全不一样，根本找不到使用办法，两者并不相通。
　　可谓是两个体系，灵力体系都不知道被多少代修士才研究而出。
　　“没事老牛，计划才刚开始，不着急，咱们才元婴前期。”
　　陈浔毫不在意，要是大黑牛马上弄出来了，那它才是真大哥，“阵旗的事，炼制包在本座身上。”
　　“哞哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，牛头紧贴在陈浔身上。
　　“老牛，你看这个，我刚才想出来的，关于天地五行之气，与天地灵气的联系。”
　　陈浔拿出了一本小册子，在大黑牛面前翻看了起来。
　　“哞~”大黑牛双眼瞪圆，原来陈浔刚才在做这事。
　　他们就坐在谷内探讨了起来，一连三天都没出去，互相补充，不骄不躁。
　　今日，阳光明媚，微风徐徐。
　　嗡！
　　一艘小飞舟从九宫山冲天而起，上面正站着两位元婴滔天大修士。
　　座驾上似没有任何珍稀材料加持，浑身都是灵树所铸，朴实无华。
　　但他们眼中却稍显肉疼，这飞舟完全就是烧灵石的货，不过他们也要试验，没有任何办法。
　　若在地面驻足远眺，天穹上的飞舟变得越来越渺小，最后渐渐隐入云雾之中。
　　飞舟穿云破雾，大风呼嚎，大黑牛一扬牛蹄，阵法包裹舟身，彻底隐匿。
　　就算是元婴修士从旁路过，也得陷入沉思。
　　“老牛，我记得上次坐飞舟是多久来着。”
　　陈浔盘坐在飞舟的边缘处，看向地面的大山大河，时不时还能看见两国在边关打仗，血肉横飞。
　　“哞？”大黑牛现在也不恐高了，蹲坐在陈浔身旁。
　　它看向地面，一座座庞大的山脉映入眼帘，又随之被飞舟甩在身后。
　　“我想想，应该是离开宁云山脉的时候吧。”
　　陈浔露出一丝美好的微笑，微微抬眉，看向从旁而过的白云，“都这么久了。”
　　大黑牛张了张嘴，瞳孔一缩，竟然有那么多年了。
　　“但是，老牛，虽然过去了那么多年，我们还是一直在一起。”
　　陈浔声音平和，眼中露出回忆之色，“没有比这还浪漫的事了。”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口鼻息，狠狠蹭了下陈浔。
　　他们又开始嘻嘻哈哈的聊起了从前，还拿出小册子来互曝糗事。
　　这时，云彩轻盈的凝结在无边无际的天空中，天宇中的云朵被太阳灿烂的光辉染成了耀眼的金色。
　　同样也照耀到了两道在飞舟上手舞足蹈的身影，天际间大笑声不断。
　　嗡—
　　飞舟速度相当之快，万年鹤灵树对灵气的导力远超任何灵树的木材，正穿云破雾的朝着乾国而去。
　　……
　　乾国，芝阳州，五蕴宗。
　　两座雕像拔地而起，与主峰齐高，俯视玉竹山脉的所有修士，它们站立在刻有五蕴宗大字的巨石之后。
　　雕像面容模糊，却有一种相当威严之感，传承数千年，就出了这两位老祖，当然得供起来。
　　有些不坏好意的宵小看了这两座雕像之后都为之胆寒，一门两元婴，普通宗门做梦都不敢这么想！
　　许多乾国大宗门都不由暗骂这个五蕴宗，真是走了滔天狗屎运，不知抢走了多少天资上好的弟子。
　　十大仙门进不去，那当然退而求其次，去五蕴宗啊！
　　虽然乾国修仙界一片萧条之景，但是五蕴宗依旧火热得很，没办法，两位老祖好像没去北境。
　　这是当时他们宗门去北境时传回的消息，而十大仙门也并未在意，五蕴宗自己人。
　　他们的礼仪与善意也已做到位，共襄大事之时，五蕴宗席位相当靠前。
　　最重要的是，他们不信元婴修士会对北境之行不感兴趣，甚至已经准备了许多套说辞，拉入共同阵营。
　　但事实却是残酷的，都开战了，这两位也未现身，一通算计彻底落空。
　　不过现在，十大仙门慌的一匹，他娘的，北境大变，这五蕴宗的两位老祖不当人子啊！
　　谁都不知道他们到底躲在哪里，想做什么，两位元婴修士也足以左右现在修仙界的一部分格局。
　　整整两千年的寿命，能修炼到元婴的人，他们也绝不可能现在就陨落了。
　　现在紫云宗和五蕴宗往来紧密，封山不过是对外界所说，让没有交情的宗门别来找事。
　　半年后。
　　陈浔与大黑牛站在飞舟上俯瞰玉竹山脉，瞠目结舌……
　　这两座屹立大地的雕像是啥？！
　　他们这一路飞行，时而去坊市或者修仙者城池卖点丹药换些灵石，不能出来一趟反倒亏了。
　　“老牛？”
　　“哞？”
　　“这不会是我们吧，哈哈。”
　　“哞~~~！”
　　大黑牛震惊的喷出一口鼻息，好英武的雕像，它很喜欢这种东西。
　　“走，去宗门里看看。”陈浔眼中大喜。
　　大黑牛点头，将飞舟收进了储物戒里，他们一同朝五蕴宗飞去。
　　护山大阵对大黑牛来说就是个小儿科，陈浔跟在它身后直接潜入。
　　如今五蕴宗各峰已经大变样，完全没有当年的样子，不过那些楼阁大殿气势倒是足了许多。


第192章 真是无知者无畏
　　山脉里的灵气也已比当年少了一些，他们如今已能清晰的感受到灵气细微变化。
　　陈浔与大黑牛堂而皇之的走在山路上，没有穿宗门服饰，他们神识已经铺开。
　　“老牛，宗门怎么只有四位金丹修士，其中还有一位金丹中期。”
　　陈浔眉头一挑，看向四方，“不过筑基修士倒是多了许多。”
　　“哞！”大黑牛也在用神识探视各处，感受山脉里的法力波动。
　　“卧槽！”
　　“哞！”
　　他们同时惊叫一声，一座灵峰中央，竟然有许多无灵根的凡人，还有府楼。
　　姬府！
　　陈浔与大黑牛相视一眼，化为了一缕淡光，朝那座灵峰而去。
　　姬府相当气派，竟然还有许多下人往来，一些炼气期弟子守护周围。
　　哪怕有姬家凡人从旁经过，他们也是恭敬异常。
　　陈浔眉头微皱，神识笼罩姬府，各种声音传入脑海。
　　一个富丽堂皇的房间内，一位中年人正坐在主位品茶，正是如今姬家的家主，姬鼎仁。
　　侧位还坐着一位公子，盛气凌人，是姬家的大公子，姬彦。
　　“爹，那些仙人有些看不起我们凡人啊。”
　　姬彦阴阳怪气的说了一句，“五蕴宗的仙子都不愿与我们结成道侣。”
　　“呵呵，看上哪位仙子了？”
　　“当然是柳家的那位，柳涵，爹，她刚踏上仙路，孩儿还有机会。”
　　姬彦眼中火热，这可是柳家的掌上明珠，而且容貌上佳，就连那些仙人都曾夸赞此女天资。
　　若是能与她结成道侣，不知要羡煞多少旁人，肯定那些筑基仙人也不敢小看他。
　　“姬彦，我看你是吃了熊心豹子胆了！”
　　嘭！
　　姬鼎仁听后勃然大怒，茶杯重重的摔在桌上：“柳家你都敢想？！”
　　“爹！”姬彦大惊，一下起身跪在地上，汗如雨下。
　　“我两家虽为世交，但柳家出了多少仙人，岂能是我姬家能比的？”
　　姬鼎仁气得胡须乱颤，桌上的茶水不断流淌而下，“这件事，你想都别想。”
　　“爹，如果您亲自上门，凭借老祖余威，柳家岂能不答应？”
　　姬彦跪在地上悲苦的嘶喊，根本不想放弃，“而且那些掌权的仙人更是向着我们姬家。”
　　姬鼎仁听到老祖后，眉头一颤，心中有些慌乱。
　　“爹？”姬彦跪在地上抬头看向他，为何会出现如此神色。
　　“这么多年了，老祖应该不会归来了吧。”
　　姬鼎仁莫名其妙的说出一句话，“姬彦，我们这一脉修仙血脉稀薄，不要再妄想柳家之事。”
　　姬彦眼珠子乱转，想起了姬府后院那群人，心中一沉。
　　“知道了爹，但我们也得开枝散叶啊，不然我姬家如何踏上仙路，必须要娶五蕴宗的仙子。”
　　“嗯，此事我会考虑。”
　　姬鼎仁神色沉重，一挥手，“你先下去吧。”
　　“是。”姬彦一喜，连忙起身整理衣袍，盛气凌人的往外走去。
　　整个房间只剩下了姬鼎仁一人，他深深一叹：
　　“此事也不能怪我们，是上几代争权夺利，让老祖的后人沦为支脉……”
　　“谁叫他们人丁凋零呢，老祖，这可怪不得我们。”
　　姬鼎仁喃喃自语，当年五蕴宗可是把姬家的远房亲戚都找来了。
　　但是五蕴宗一视同仁，要把老祖的血脉传承下去，就造成这副八竿子打不着的穷亲戚势力越来越大。
　　甚至还有强行改成姬姓的人，相当离谱。
　　姬坤老祖的家人其实就那么十几位，父母也早已离世，留下的还都是凡人。
　　而他们早被惊喜冲昏了头脑，格局不大，根本没想其他。
　　不知不觉间就被夺了权，凡人的心思那也是相当重的。
　　如今数百年已过去，嫡系早已忘得一干二净。
　　到了现在五蕴宗只知姬家与老祖，哪还管你支脉主脉，反正都不亏待。
　　“噢？竟然还有这种事，还发生在姬师兄后人身上。”
　　一道淡然的声音传来，房间突然出现一人一牛，眉目冷然。
　　“啊？！”姬鼎仁大惊起身，颤颤巍巍的喊道，“你们……你们是何人，竟敢擅闯姬府？！”
　　哪怕是筑基仙人，进他们姬府也得客客气气的登门拜访。
　　“真是无知者无畏。”
　　陈浔不想跟他废话，一道磅礴的法力震动山林，震动各大主峰，地动山摇！
　　“真是无知者无畏。”
　　“真是无知者无畏。”
　　……
　　浩瀚的声音传荡四地，各峰弟子大惊，柳家大惊，石家大惊，筑基修士，四位金丹修士轰然睁眼，眼皮狂跳。
　　天际间，各峰之间，虹光闪耀，一道道身影急促的朝姬府飞掠而来，四处都是猛烈的呼啸声。
　　难道……是那两位回来了？！
　　姬彦此时正在府内耀武扬威，听到这道浩大的声音后，突然浑身发软，一下跪倒在地，瞳孔缩成了一根针，懵了。
　　什么情况……
　　后院一群姬家人瑟瑟发抖，同样跪倒在地上，他们才是真正的姬坤后人，但是待遇却天差地别。
　　他们已经被骗得团团转，像是被圈养在府内，自发的觉得无缘仙路。
　　虽然过着衣食无忧的生活，但却连踏出府门都很难，反而觉得理所当然，外面都是仙人，危险得很。
　　吼！
　　吼！
　　一道怒吼咆哮声震天际，大黑牛眼中怒火中烧，姬师兄的嫡系后人竟被如此对待！
　　他们踏空而起，站在姬府之上，扫过众多赶来的修士。
　　“前辈，您是……”一位金丹修士站在远空拱手，眼中相当激动，这股法力波动绝对是元婴老祖。
　　“正是本座，回来看看。”
　　陈浔目光森寒，看向姬府的一众人，地面的姬家人早已屎尿齐流，哪受得了元婴老祖的威压针对。
　　陈浔与大黑牛那强势的气息如潮汹涌，势若古岳颤动，让这里的所有人如置海底，相当窒息。
　　此话一出。
　　全场寂静，落针可闻，整个玉竹山脉的风都似乎停了。
　　各方弟子瞪眼怔然，心脏开始急剧跳动，传说中的人物竟然回来了……
　　“拜见老祖！！”
　　“拜见老祖！！”
　　“拜见老祖！！”
　　……
　　霎时间，五蕴宗四地充满巨大的哗然喧嚣，所有修士低头拱手参拜，无一人敢抬头，眼中充满剧烈的敬畏。


第193章 柳涵 石无君 姬昭
　　“如今五蕴宗谁主事？”陈浔心情相当不好，看向后院那群唯唯诺诺的姬家人。
　　“老祖，如今宗主他们已去北境，还未归来。”
　　一位金丹修士踏前一步，恭敬异常，“我暂代宗主一职。”
　　不过他心里却打起鼓来，怎么老祖的神情好像不悦，他们五蕴宗从未亏待过姬家人。
　　陈浔平复心绪，目光看向各峰弟子，开口道：“后生可畏，好生修炼，不可懈怠。”
　　“谨遵老祖教诲！”
　　“谨遵老祖教诲！”
　　……
　　所有弟子激动异常，每一个人都感觉在被注视，有老祖在此，五蕴宗何愁不大兴。
　　“柳家，石家，姬家，还有你们四位，去宗主大殿。”
　　陈浔说完朝着主峰而去，大黑牛在他身后喷出一口重重的鼻息，地面又是一阵轻微震动。
　　“是，老祖。”四位金丹修士大喜拱手。
　　站在天宇的另一边石家人与柳家人受宠若惊，没想到他们两家祖上真与老祖有交情。
　　半日后。
　　宗主大殿内，陈浔坐在台阶上的主位之上，俯视下方。
　　大黑牛站在陈浔前方，目光死死的盯着跪倒在大殿中央的姬鼎仁，姬彦二人。
　　四位金丹修士面色惶恐，拱手站在两人的背后，他们五蕴宗好像做错了事。
　　柳家，石家人倒是坐得端端正正，从未做过有损老祖威名之事。
　　两位家主悄悄冷哼一声，这姬家仗着老祖与三家关系，可是在五蕴宗做了不少苟且之事。
　　大殿的侧位后面还站着几位年轻后辈，他们眼神茫然，不懂这老一辈的恩怨。
　　“此事并不怪五蕴宗，是我当年没说清楚。”
　　陈浔轻轻一叹，自古人心难测，尤其是发达后，“此事好好调查，之后将他们驱逐出五蕴宗，自生自灭。”
　　“老祖，不要啊，老祖！”
　　姬鼎仁涕泗横流，怎肯跌落凡尘，“此事并不是我们所为啊！”
　　姬彦浑身颤抖，五体投地，这大殿内的威压，他一介凡人如何承受，早已说不出话来。
　　“若本座出手，你们……”
　　陈浔说到此处一顿，目光越发冰冷，“现在已是一具尸体，回凡间做好自己该做的事。”
　　话音一落，一股淡淡的杀气萦绕在大殿，众人都是一个激灵，眼中敬畏之色更深。
　　能一路修炼到元婴之境，岂有善人，哪怕是自家老祖，也绝不可得罪。
　　四位金丹修士低头拱手，已经明白老祖之意，眼中闪过一抹杀气。
　　看来老祖回来并不是处理此事，也绝不会待太久，这种调查之事自然由他们代劳了。
　　察言观色，永远是一位修士的必修课。
　　“调查后，留下真正的姬家人，还望好生教导，不用看本座面子，当更加严厉。”
　　陈浔目光微凝，看向柳家与石家人，“你们都是本座故人之后，不要让我失望。”
　　所有人起身拱手，充满崇敬：“老祖所言，谨记在心。”
　　“你们六人留下，其余人先退下。”
　　陈浔看向那些后辈，轻声一笑，懂这些人的意思，打个照面。
　　“是，老祖。”
　　一众后辈心情激动，这就是老祖之威，不由的心生向往，修仙就该如此，鼎立人前。
　　大黑牛心情相当不爽，一挥牛蹄，那两位姬家人直接飞出了大殿，重重砸在地上，喷出一口老血。
　　随后又被殿外的执法殿修士直接拖了下去，他们神色相当不善。
　　原来这群姬家外戚一直在五蕴宗狐假虎威呢，老祖根本就没把他们当成一回事。
　　现在大殿内就剩下四位掌管五蕴宗的金丹修士，还有柳，石二位家主。
　　“本座欲要交给你们一些东西，相当珍贵，莫要外传。”
　　陈浔拿出了六个储物袋，“诸位都是从修仙一途中崛起的人物，你们自有考量，我就不多说了。”
　　他一挥手，储物袋都到了六人的手中。
　　他们下意识用神识探查而去，脸色大变，里面全是灵丹灵药，而且珍贵异常！
　　不到一会儿，六人神色如常，郑重拱手：“晚辈明白。”
　　拥有此物，五蕴宗定能悄然崛起，但绝不可伸张，老祖之意他们已了然于胸。
　　陈浔微笑点头，都是老油子，说话就是简单。
　　“哞！”大黑牛拱了拱陈浔，还在气头中。
　　“你去看看吧。”
　　陈浔点头，明白它的意思，“应该在姬府的后院。”
　　大黑牛咧嘴，直接消失在了大殿上，它要去看看姬师兄真正的后人，而不是那帮八竿子打不着的亲戚。
　　“本座可能要在五蕴宗带走几位后辈，亲自教导。”
　　“老祖这可是大好事啊，您随意挑选。”
　　“老祖，北境可能生变，宗主他们凶多吉少，若有几位后辈能跟着您，我五蕴宗的传承也绝不会断。”
　　“老祖，此事我们绝不会声张，也定会守好五蕴宗！”
　　……
　　六人站在大殿上拱手，喜悦之情已一扫而空，开始探讨起五蕴宗的未来。
　　“修仙界恐会有大变，留守的元婴修士已向北境进发。”
　　陈浔重重点头，“我会让老牛布置阵法，隔绝外界，若有大难来临，这些资源也可让五蕴宗安身立命。”
　　六人相视一眼，同时看向陈浔：“老祖，我等绝不会让您失望！”
　　“好，很好。”
　　陈浔眼中闪烁精光，连说了两次，“这才是本座想看到的五蕴宗。”
　　六人低头拱手，心中雄心壮志，有如此老祖，五蕴何愁不兴，那怕是拼了命，也定要守好五蕴宗。
　　半月后。
　　玉竹山脉发出一声震天巨响，从大地之中传来，五蕴宗的弟子们都感受到了大地那股厚重。
　　四位金丹修士站在峰顶恭敬拱手，牛祖出手布阵了，真是莫大威能。
　　陈浔已在前一日下潜地面，在五蕴宗地下深处埋了许多几万年的鹤灵树。
　　它们正在不断散发浓郁灵气，等待岁月演变。
　　“恭送老祖，牛祖！”
　　“恭送老祖，牛祖！”
　　……
　　玉竹山脉四方都传来浩大的送别声，两位老祖又要去云游四方了。
　　此时一艘飞舟已从山脉中升腾而起，看不出是何品阶。
　　但除了那六人，其余弟子都不知道的是，飞舟上还站立了三位年轻无比的小修士。
　　他们手足无措，心中又是紧张又是激动，不知要去向何处。
　　一位名叫柳涵，年仅十五，扎着两个小辫，双眼明净，炼气期六层，三系灵根。
　　一位名叫石无君，年仅十三，容颜俊逸，炼气期五层，二系灵根。
　　一位名叫姬昭，年仅十四，他满脸英气，却面沉似水，无修为，五系杂灵根。
　　嗡—
　　嗡—
　　飞舟突然加速，一朵朵云雾被冲击得四散，玉竹山脉渐渐变得越来越模糊，再也听不见送别声。
　　三人站在飞舟中央，脸色憋得涨红，看向前方站立的一人一牛，修仙界真正的元婴滔天大修士……


第194章 原来修仙界如此危险
　　陈浔转身，看向三人，目光一滞。
　　“老祖...”
　　三人恭敬拱手，手心里全是热汗，刚才老祖那一瞬间的眼神，让他们心中感觉奇怪无比。
　　“嗯。”陈浔平和一笑，“今后你们由我教导，但不必叫我师尊。”
　　“是，老祖。”三人应道，根本不敢问为什么，老祖怎么说他们就怎么做。
　　“哞~”大黑牛也转身看着三人，眼中意味莫名，牛尾轻轻晃荡了两下。
　　“从现在开始，忘记掉修仙界的一切常识。”
　　陈浔目光微凝，看向远方，“我们怎么说，你们就怎么做，不用太在意自身修为。”
　　“哞！”大黑牛喷出一口鼻息。
　　“是。”
　　三人从未抬头，举止间越来越恭敬，元婴老祖说的话就是真理，绝不会怀疑其他。
　　“第一步，这个小册子你们先看看。”
　　陈浔轻咳一声，拿出三本小册子，“这里有本座的一些炼气期经验，好生参悟。”
　　“谢老祖！”三人神色变得霎时间激动，双手接过。
　　元婴老祖的心得体会，那是想都不敢想象的事情，如同传道。
　　“嗯，先看看吧，飞舟还要航行几月。”陈浔微微点头，“这对你们今后的路至关重要。”
　　三人恭敬拱手，连忙在一旁坐了下来，沉浸而去，不敢交头接耳。
　　但他们怀着激动的心翻开第一页，突然神色微变。
　　这里面不是什么修仙心得，而是各种问题与答案……
　　“问：路遇一炼气期五层邪修，正打家劫舍，残害凡人，而你炼气期六层，你当如何？”
　　“答案一：锄强扶弱，我辈义不容辞，当人前显圣。”
　　“答案二：实力相差不大，也不知底牌，当悄然路过，不做危险之事。”
　　“答案三：躲藏一方，偷袭！挫骨扬灰，事了拂衣去，前去宗门领赏，大谈此事。”
　　“答案四：……”
　　……
　　三人头上冒出微汗，后面竟然还有每个答案的详解，他们死了一次又一次，连瞳孔都在惊颤。
　　大黑牛看着他们的神情咧嘴一笑，大哥的出的题，当年连它老牛可是都死了数次。
　　陈浔嘴角上扬，这可都是他们一路的人生经验，对初入仙途的弟子大有好处。
　　这个修仙界可没他们想象的那般美好。
　　嗡！
　　飞舟不断穿行在厚厚的云层中，三人早已沉浸小册子中。
　　这里面的内容完全颠覆了他们的想象，原来修仙界如此危险……
　　石无君最过激动，宗门长辈从来都是讲如何修炼，且枯燥无味，哪有老祖讲得丰富多彩！
　　柳涵的手心已经快要拧出水来，她死了好多次，原来自己以前的想法都是错的。
　　姬昭看得津津有味，还答对了几题。
　　他没有接触过修仙界，原来修仙界是这样的恐怖，他一定要记好老祖写的每一句话。
　　“老牛，我们也开始修炼吧，本座还要完善一些想法。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛重重点头，从储物戒里拿出了一本阵法书，它也要继续研习。
　　他们盘坐在了船头，这些小册子足够他们看好一阵子。
　　飞舟不断在空中前行，朝着乾国东方而去。
　　三月后，九宫山。
　　飞舟缓缓降落在了封渡前，姜雪尘已经在地面迎接。
　　她抬头看天，眼神带有一丝意外，随即低头拱手：“前辈。”
　　柳涵、石无君、姬昭三人有些腼腆，看了看四周，又悄然低下头，环境太过陌生。
　　这里虽然比五蕴宗的灵气浓郁，但却没有心安的感觉，两位老祖也对他们相当有距离感。
　　“雪尘。”
　　陈浔呵呵一笑，将飞舟收入储物戒中，“这三位是我故人家族之后，我接来教导一段日子。”
　　“见过前辈。”
　　三人看向姜雪尘，脆生生的喊道，心脏又砰砰的跳动了起来。
　　石无君、姬昭面色微红，根本不敢看姜雪尘，刚才那惊鸿一瞥，自己的目光就被强行吸住。
　　柳涵倒是睁着大眼多看了姜雪尘两眼，好美。
　　“原来是您的后辈。”
　　姜雪尘和善一笑，从储物戒拿出了三件法器，“今日相见有些突然，此物就给你们这些晚辈当成见面礼了。”
　　三人后退了半步，连忙看向陈浔，姬昭还多看了大黑牛一眼，牛祖对他相当亲切。
　　“收下吧，这位叫姜雪尘，乃是衔月楼的楼主。”
　　陈浔介绍了一句，摸了下大黑牛，“你们现在所踏之地乃是九宫山，就是衔月楼地界。”
　　“是，老祖，多谢姜前辈。”
　　三人低着头双手捧起，三件玄阶下品法器直接送到他们手中，这重量直接让他们手中一沉。
　　不过他们心中也带着茫然，衔月楼是什么宗门，在五蕴宗根本没听说过。
　　陈浔见状心中不由的一抽，不愧是楼主，对炼气期的弟子出手如此大方。
　　大黑牛双眼瞪圆，真是前人栽树后人乘凉，他们当初那炼气期的穷酸样，根本比不了。
　　“不愧是前辈的故人之后，真是鸾翔凤集。”
　　姜雪尘笑吟吟的看向这三人，“两位前辈若有所需，可来听雪谷，他们也可随意出入。”
　　“多谢。”
　　“哞~”
　　“谢谢姜前辈。”
　　四人一牛同时在山崖上道谢，真是祖孙同堂，相当怪异。
　　姜雪尘向着陈浔施了一礼，随即踏空而起，消失在了此地，如今诸事繁忙，不能再陪在两位前辈身边。
　　“好了，别看了，人都飞没影了。”陈浔一挥手，三人的后脑勺瞬间被打了一下。
　　“哞哞~”
　　大黑牛站在陈浔身后偷笑了起来，这不是当初陈浔在小山村收拾小黑子的模样吗。
　　“老祖，嘿嘿……”三人抓耳挠腮，脸庞红彤彤的，没见过这样好看的女前辈。
　　“今后咱们就住这，跟着本座是来修行的，可不是来玩的。”
　　“是，老祖！”
　　三人神情一震，不再胡思乱想，这样的大机缘错过可就没有了。
　　“老牛，盖房子去，你们三个小家伙跟好了。”
　　“哞！”
　　“是。”
　　“是什么是，快点。”
　　陈浔负手走在前方，身后跟着小跑的一牛三人，随后在山林里砍伐了起来，轰隆声不断。


第195章 顺天而行 修五行
　　翌日，骄阳初升。
　　四人一牛盘坐在山崖边，清风拂面，他们眼神静谧，衣袍被吹得微微作响。
　　“骄阳初升，天地馈赠，紫气东来，来，呼~”
　　“哞~”
　　呼！
　　三人涨红着脸，狠狠吸了一口冷气，连带着浑身打了个冷颤，但是老祖说的岂无道理。
　　天地紫气，那肯定是比灵气还珍贵的存在，五蕴宗内都没这说法。
　　“吐纳讲究静心，怎么得？你们生怕吸少了？！”
　　陈浔眉头一挑，呵斥一声，“重新来，均匀呼吸，内心虔诚，感谢上天，感受紫气入体！”
　　“是，老祖。”
　　三人的腿都动了动，连忙调整状态，学着老祖与牛祖的模样，渐渐将心平静下来。
　　后面的日子，九宫山出现了相当奇葩的一幕，堪称奇景。
　　每日骄阳初升，有四人一牛盘坐在山崖之巅，吞吐紫气，感恩上天……
　　姜雪尘曾凝望过这一幕，瞠目结舌，久久无语，这三位后辈的修为那是一点没涨。
　　有时这三个小家伙还抱着一本小册子痛哭流涕，大呼怎么又死了。
　　要么晚上封渡阁前就燃起一堆篝火，在那里烤妖兽吃，好像根本不是来修炼的。
　　姜雪尘摇头不语，不敢去多加参与，只能偶尔去问一句是否要用灵脉修炼。
　　但都被陈浔回绝，说还没到时候。
　　这一年就在望气中缓缓过去，陈浔将长生点加在了万物精元上。
　　今日，阳光明媚。
　　陈浔与大黑牛坐在摇摇椅上嗑瓜子，目光看向前方的山崖边。
　　三人正在盘坐修炼，周围还有阵法相护，有凝神静气之效。
　　他们面前摆着几本新的小册子和旧的，旧的是陈浔的炼气期经验。
　　新的则是他们自己的，必须要记录讨论，自发研习。
　　“老牛，你看现在这些后辈的条件就是好啊。”
　　陈浔啧啧一叹，羡慕嫉妒恨，“在灵山中修行，还有绝品无丹毒的重羽丹开道。”
　　“哞~~”大黑牛摇了摇头，喷出一口鼻息，回想起了往事。
　　当年陈浔炼制重羽丹都花费了一年，筑基丹十年，五行丹五十年，到了元婴期炼丹技艺才好一点。
　　更别提他们找灵药花的那些时间，不过每一步都算走得踏实，终于坐上了老祖之位。
　　“要是咱们当初有这资源，不敢想象。”
　　陈浔摇头一笑，手中拿着一本炼气期功法，“五行灵气，这该如何转变……”
　　“哞？”
　　“老牛，你到时候给我布置个阵法，那五极阵，我看看是如何运转的。”
　　“哞！”
　　大黑牛躺在摇摇椅上点头，牛眼中不断闪烁睿智的光芒，它要将聚灵阵改造成聚五行阵。
　　陈浔一个闪身，朝阁内走，开始拓印那些五灵根功法。
　　大黑牛在周围布了一个小聚灵阵，体内的五行元婴缓缓睁眼，开始吞吐天地五行之气。
　　柳涵、石无君、姬昭也跟着两位老祖过上了清汤寡淡的生活。
　　虽然平静，但是他们却觉得非常有趣，两位老祖太会整活了……
　　他们在陈浔与大黑牛的熏陶下也真正开始敬畏上天，姬昭受大黑牛影响最深，对功德深信不疑。
　　骄阳初升之时，姬昭也整了个炉子，修仙就该如此。
　　他们完全与世隔绝，不骄不躁，开始感受修仙的乐趣，因为无人敢来找麻烦。
　　……
　　十年后，三人用绝品筑基丹成功筑基，修炼得相当缓慢，一半的时间都没花在修炼上。
　　姬昭的五系杂灵根，情况与陈浔他们当年情况差不多，不过还好修仙资源相当充足。
　　陈浔自然也不敢用丹纹的给他们筑基，那撕裂经脉之力，他们当初没加防御，绝对嗝屁。
　　这三人可没有系统加点，更无炼体之术，自然不能冒此奇险。
　　花雨谷内。
　　一座巨型飞舟的骨架也在渐渐成型，由九万九千年鹤灵树为基。
　　不过陈浔见状又开始发散起了思维，当初十万年鹤灵树他们不敢再继续培育，那是水灵诀压制不住。
　　但是他们现在法力加成可是上升了近百点，此树能否可以继续培育，死气就是极限了吗……
　　……
　　又是五十年，陈浔如今已住在花雨谷。
　　整个谷内都是一股森寒之感，五道熊熊婴火跳动四方，就是远观，也能感受到其中蕴含的恐怖法力。
　　一艘巨型飞舟已经成型，舟头处还有一颗仙鹤之头，被打造得相当神异，栩栩如生。
　　舟身已经被大黑牛铭刻阵纹，无比玄奥，不过还是半成品，无法将五行之气转化。
　　陈浔也没找到用五行之气修行的办法，只能靠着元婴先去感悟。
　　那三位后辈暂时由大黑牛教导，他的小册子已经给他们拓印了过去，修为按部就班的提升便是。
　　……
　　岁月逝如朝霞，一晃又是四十年，柳涵、石无君、姬昭三人被接到了听雪谷闭关。
　　北境传来惊天噩耗，数万蛮夷修士以身献祭，用血脉之力引动冰川下的众元婴灵兽，至今无一人归来。
　　整个修仙界掀起滔天巨震，将北境列为禁区，绝不可再去冒然探查。
　　乾国修仙界沉寂，乾国东部诸国修仙界沉寂，各大宗门一片缟素，丧钟长鸣……
　　似乎也在宣示着这方修仙界最后的辉煌落幕，一切皆寂。
　　十大仙门从此被彻底拉下神坛，有些宗门已经蠢蠢欲动，想要趁此机会暗中联合从长计议，威逼开放南斗山。
　　花雨谷内。
　　两股恐怖的气息在不断攀升，谷内嗡鸣声不断，狂风骤起，烟尘四溢。
　　两道庞大的光影伫立在地，正呈阖眼之势，磅礴的法力在周围涌动，与天地五行之气产生共鸣。
　　突然，地面像是炸出滔天巨浪，五光十色的法力照耀整个花谷。
　　隐约间，十个元婴弥漫着莫名的神韵，时隐时现。
　　地面盘坐的一人一牛的气息，无比恐怖，和之前简直不可同日而语。
　　丹纹培婴丹，药力何其雄浑，哪怕是像吃糖豆一样，他们也吃了上百年，如今已终于突破。
　　陈浔缓缓睁眼，黑发飘扬，一丝电弧在眼中乍现。
　　“哞~”大黑牛喷出一口鼻息，法力不断在周围空间震荡，轰隆作响。
　　他们相视一眼，平静无比，元婴中期，这方修仙界的最强者，已无人可对他们造成伤害。
　　“老牛，这元婴中期的法力还真是厚重。”
　　陈浔一挥手，周围灵气聚于掌间，如一条水流盘旋而出，又随之消失，“不过最大的收获还是元婴吧。”
　　“哞！”大黑牛咧嘴一笑，它能明显感觉到元婴更亲近五行之气了，威能更是大了不少。
　　陈浔目光深邃，不知从何时起，他对境界突破已没了惊喜感，反而最在意的还是那些心中想法。
　　“他娘的，愁。”
　　“哞？”
　　“五行灵气，五行之气功法，我们飞舟运转的能源等等。”
　　陈浔摇了摇头，又突然哈哈大笑起来，“老牛，看看咱们巨型飞舟去！”
　　“哞！！”大黑牛激动得跳了起来，这可比突破境界高兴多了。
　　这百年来，他们也将长生点分配在了各个属性上。
　　他们如今的长生点：力量153（140），速度200（140），万物精元200（140），法力200（140），防御200（140）。
　　此时，天边送来一阵清风，花谷起了一片涟漪，仿佛是那被吞没的太阳向大地吐出一口满足的气息。
　　陈浔脚步一顿，看向那漫天洒落的花瓣，一片片掉落在了自己身上，无声无息。
　　“风从何起，风停何处。”
　　陈浔轻声一叹，一手负背，“老牛，五行之气从何起，归于何处？”
　　“哞？！”大黑牛双眼呆愣，直接被陈浔这一句话问懵了。
　　“本座曾观山河大川，家前挥斧数百年，顺应万物轨迹，斧法自然。”
　　陈浔喃喃自语，一股出尘的气质油然而起，“也曾经历生离死别，观世人之艰辛，万物归寂。”
　　说着说着，他头顶渐渐出现五个元婴虚影，周围灵气不断逸散，灵压变得越来越强烈。
　　清风骤起，凌厉如刀。
　　大黑牛额头冷汗微冒，悄然退后了半步，小心翼翼的喷出了半口鼻息。
　　“何为修仙，当明天地本质，五行之气从天地起，归于天地间，交替轮转生生不息，便是万物轮回，便是顺应天道。”
　　陈浔淡然一笑，运转体内功法，毫无灵气入体，“吾等长生者，当顺天而行，修五行，反哺天地！”
　　话音一落。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　一座五头十臂的光影从陈浔身后缓缓拔地而起，他们面容相当模糊，却带着一股威压灵气的恐怖气息！
　　光影满眼冷漠，俯视大地，周身五行之气澎湃汹涌，相生相克却又生生不息，萦绕在天地间。
　　“灵气，不过是一种介质罢了，远远不是本质。”
　　陈浔目光平静莫然，二指并立朝天，整个身体的灵气似在逸散，“五行之气，听我号令，入我身躯，还望莫要...不识好歹。”
　　“哞！！！”
　　大黑牛瞳孔剧烈颤抖，眼中充满浓烈敬畏，大哥的气息太强大了，它连忙躲在远处叩首，进行参拜。
　　而谷内的阵法已经完全顶不住了，周围的五行之气正在向陈浔身体狂涌，灵气不断被排斥，像是遇见了天敌。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　地动山摇，而如此大的动静，早已惊动整个九宫山，各峰女修瞠目结舌，嘴唇都在打颤。
　　听雪谷内，某座大殿中，姜雪尘轰然睁眼，她缓缓看向某个方向，心中惊悸，头皮发麻……


第196章 逆天而行 开创五行仙道
　　花雨谷内，一座顶天立地的光影笼罩在五行之气的雾霭中。
　　克制一切灵气，威压一切灵气，肉眼不可观，神识不可测，法力不可触。
　　九宫山的女修们心神震动，只感觉到那股浓烈威压，身体的法力运行迟滞，根本不敢望向天际那模糊的光影。
　　姜雪尘眼皮狂跳，不知那两位前辈在修仙何等大法术，那团模糊光影竟产生如此恐怖的灵压。
　　她完全没往元婴那方面想，她接触过的老祖也有那么几位，谁元婴有那么大的？！
　　这完全是颠覆修仙界认知的东西，绝无可能。
　　而五头十臂之像隐藏最深，无人敢前去探视，估摸知道真相后恐有心肌梗塞，体内法力倒行逆施，开席之危。
　　“灵压....到底是什么。”姜雪尘盘坐在大殿内喃喃自语，听说过许多版本的传说。
　　有人说是法力凝练到极致，同境之间难以战胜。
　　还有人说是上古天骄锤炼灵气，再入已身，那时资源丰厚，寿命相当足够。
　　但众说纷纭，似乎有许多办法进那灵压领域，但现在又无一人成功，光是修炼就足以耗费修士大半心力与寿命。
　　姜雪尘摇头一叹，又露出微笑，还好这两位前辈不是敌人。
　　她的目光又轻轻看向天际，那磅礴的灵压开始传导四方，听雪谷都已受到影响。
　　花雨谷内。
　　陈浔站立半空，双眼微阖，整个身躯在发生惊人的蜕变，不过他的神色却不怎么好。
　　可恶啊……亏了。
　　陈浔在心中唯一的想法就是这，其实这条路已可在金丹期就进行摸索，硬生生被他拖了这么多年。
　　“五系灵根，本座或许已经不需要了。”
　　他轻声低喃，通体燃烧起了五彩斑斓的五行婴火，此时花雨谷内已无任何灵气。
　　修士对灵气之感最深，哪里灵气浓郁，哪里灵气稀薄，一眼可辨。
　　但五行之气，存于天地间，无穷无尽，生生不息，却无一修士可完全利用，灵根便是最大限制。
　　也是天地对生灵的公平限制，万物有灵，衍生灵根，突破自身桎梏，给众生一条踏上仙路之机。
　　陈浔此时表情没有丝毫变化，更没有一丝一毫的痛苦之色。
　　那模样，就像是老僧入定一般。
　　五行元婴组成的光影眼中漠视之色越来越盛，天地五行之气不断在其口鼻中大量吞吐。
　　五行之气在虚空之中疯狂交织，陈浔周身的法力链条在不断崩断。
　　天地间无序的五行之气，如火山一般喷涌而出，瞬间朝着陈浔的五头十臂之像涌来，似要淹没天地寰宇！
　　同一时间，无比浩瀚的波动传出，各种恐怖异象浮现而出。
　　这一刻，九宫山万众震撼，毛骨悚然，自己的境界像是归寂，体内法力不显，如同凡人！
　　无数女修骇然失声，心里掀起滔天巨浪，完全看不懂，那团光影更是刺眼无比。
　　五行仙道，威压灵气仙道，光芒万缕！
　　陈浔体内的灵气逸散得干干净净，空有其表，经脉各处被磅礴的五行之气充斥。
　　“天劫...原来轰的不是本座，而是这五行金丹，五行元婴。”
　　陈浔眉头一挑，心中巨震，“他娘的，修五行仙道，不会才是逆天而行吧。”
　　五行生万物，天道至公，给予万灵一线生机，这便是他们为何会存在于世。
　　其实无论做什么都是在顺天而行，根本不会多管。
　　那所谓的我命由我不由天，修仙乃逆天而行，完全是在无能狂怒……天道根本不会搭理你。
　　若把天道比喻成人的躯体，灵气复苏，便是天道呼气，灵气归寂便是天道吸气。
　　修士再多，那也不能伤其根本，本就似天道呼吸之物。
　　然而五行之气无处不在，生生不息，五行生万物，却犹如天道躯体。
　　修此道就如同割天道的肉，哪怕能再长出来，那过程中的痛苦也会深入骨髓。
　　也就是所谓的为何会有五系灵根，而不是五行灵根，都修灵气去吧，别来搞五行，没意义。
　　当初的天劫也绝有轰杀之意，若不是系统的加成存在，强行得到那一线生机，陈浔与大黑牛早已不存。
　　长生的存在，陈浔五系灵根的存在，丹纹筑基丹的存在，在拓宽丹脉那一刻，修仙歪路便已开始。
　　在种种机缘巧合的组成下，如今开创五行仙道已成了一种必然。
　　卧槽！
　　不可能，绝对不可能！
　　陈浔眉目剧颤，内心深处似传来一声猛烈凄厉的狂啸：上天保佑！！！
　　嗡！
　　五头十臂的光影似在抱元守一，无穷无尽的五行之气已充斥在元婴之中。
　　喀嚓……
　　一道断裂声从虚空之响起，陈浔青筋暴起，感觉到了一种深入灵魂的战栗，一条灵根断了。
　　那缠绕自身的婴火在不断蜕变为五行婴火，陈浔浑身颤如筛糠，刺入灵魂之痛。
　　此时系统的防御已经开始无声无息的运转，与陈浔一起抵御那断灵根之痛。
　　“就算仙路可能会断，但本座只要不死，那就会一直有机会。”
　　陈浔神色疯狂，心中无畏无惧，错过此机，他定会后悔一生，没有比探索未知更让他感觉到美妙。
　　他已经彻底淹没在一片火光之中，背后的光影已经阖眼，瑰丽璀璨。
　　“哞~~~~”大黑牛双眼瞪圆，死死的盯着陈浔，它感觉到了一股生死危险。
　　陈浔恐怕在经历一场大危机，但是它并不知道是什么，只是心中越来越担心。
　　半日后。
　　陈浔的体内五系灵根彻底崩断，仙路断绝，每一寸皮肤都在渗血，血腥异常。
　　然而背后的光影却越来越小，不再是那副顶天立地之像，反而愈发凝实，再无任何威压散发。
　　陈浔身上暮气丛生，依旧没有苏醒迹象，像是沉溺在了五行中，若是不醒，那便永远也不会醒来。
　　大黑牛一动不动的在远处守着陈浔，嘴里发出低声哞哞，眼中痛苦。
　　半月后。
　　陈浔背后的光影突然一动，五头转动，十臂转动，除了威严，再无法力带来的那股磅礴气势。
　　五个元婴虚影盘坐陈浔头顶，一缕气息悄然逸散而出。
　　轰！
　　地底深处传来地鸣，似乎像是从远古传来的嚎叫，吓得大黑牛惊叫起跳。
　　它瞬间将法力护罩开启，叠加阵法开启，香炉准备齐全，开坛做法！


第197章 断灵气仙道 凝聚五行灵根
　　远处。
　　陈浔身上的暮气在缓缓消散，一颗嫩芽似从一个元婴中长出。
　　紧接着，五个元婴体内都长出了一颗嫩芽，以肉眼可见的速度在快速蜕变。
　　那是带有五行之气的五朵花，它们周身充满着玄奥气息，不可测，不可知。
　　陈浔缓缓睁眼，目光如电，长久的积淀，给了他最大的动力。
　　开创五行灵根，修五行仙道！
　　他浑身气势朴实无华，神光内敛，没有任何浩瀚的法力波动，如同一位真正的凡人。
　　甚至不用再刻意隐藏气息，他已经独立于修仙界之外，无人可看透虚实。
　　“但是，依旧还是逃脱不了框架，好像少了什么重要的东西。”
　　陈浔微微皱眉，五行仙道并不完善，“五行竟然只是起点，远远不是本质。”
　　他想到此处突然平和一笑，心中终于有了惊喜感，这样的修仙才是他真正追寻的。
　　打打杀杀，人前显圣，又或者是境界的突破，修仙上千年，终是无趣。
　　他眼中带着明悟与释然，看向远空，忽然明白了自己到底想要什么。
　　陈浔的修为依旧还是元婴中期，但是毫无气势，连周围的灵压都已不存，体内更无法力涌动。
　　“要开创新的功法与丹方了，晚辈初入此道，只能先借鉴一番先贤大作。”
　　陈浔缓缓起身，朝天拱手，又渐渐看向远处那唯唯诺诺的大黑牛，“他娘的，老牛，快过来！”
　　“哞！”大黑牛应声激动了起来，这句话才是真正的陈浔啊。
　　刚才那个陈浔气质太过陌生，它甚至有一瞬间都快要不认识。
　　陈浔哈哈大笑，一团黑影瞬间出现在他身前，直接狠狠抱住牛头：“老牛，本座可是开辟了一条新路。”
　　“哞？”
　　“马上，我先拿小册子记录一番，等会你也来，我给你讲经验，如何断道。”
　　“哞？！”
　　“不用担心，咱们五行金丹，五行元婴，早已奠定基础，现在不过是一个契机。”
　　“哞~”
　　大黑牛蹲坐在陈浔身旁，不断点头，眼中闪过明悟，其实他对五行之气的掌控比陈浔厉害。
　　翌日，花雨谷内风声鹤唳。
　　陈浔在东，大黑牛在西。
　　“老牛，用星陨之术，向本座开炮！”
　　“哞！”
　　大黑牛轰然起身，喷出一口鼻息，浩瀚的法力朝四方涌动，一个个炙热的金光轮盘萦绕半空。
　　它挥动牛掌，浑身溢出五色光芒，如同闷雷般，瞬间炸响在谷内。
　　一团庞大正在燃烧的火球，从轮盘中缓缓探出，其内的法力暴动之汹涌，不断散发恐怖波动。
　　沉重的压力让大地都在震动，龟裂出一条条裂缝。
　　“哞！”大黑牛怒吼一声，看向站在远方的陈浔，悍然出手！
　　陈浔看向那急速掠来，如同陨石一般的巨大火球，瞳孔中射出一缕精芒。
　　若是有人被波及，一定会在刹那间爆碎，蒸腾为血雾。
　　只见陈浔缓缓抬手，云淡风轻，五行之气在指尖中游走。
　　轰—
　　轰—
　　火球骤然间莫名炸开，化成惊天火海，淹没此地。
　　各种毁灭气息冲向四面八方，骇人至极，如同血色汪洋席卷高天。
　　然而这景象不过是刹那，陈浔平静一指，火海瞬间被分解成了灵气，归于天地……
　　“哞？！”
　　大黑牛动容大惊，牛尾都被甩成了虚影，陈浔明明没有抵抗，“哞哞哞？！！”
　　刚才那场景它看得真真切切，它的法术完全被化解，陈浔并未出手轰碎，也未用法力对抗。
　　“呵呵，老牛，就就就..就这啊？！”
　　陈浔猖狂一笑，化成了一缕清风瞬间出现到大黑牛眼前，“这便是五行之力，对法力有天然压制！”
　　大黑牛拱了下陈浔，眼中不敢置信，大哥竟然如此了得。
　　“本座预估，只要使用的法术没超过本座太多实力，都可化解。”
　　陈浔轻咳一声，小心翼翼的抬眼看了下天宇，“这可是在为上天做好事，让法力化为灵气，归于天地。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，这是肯定的，它又信了。
　　“你去准备吧，本座想想五行仙道之事，顺便为你护法。”
　　“哞！”大黑牛蹭了下陈浔，连忙往远方跑去，屁颠屁颠的断仙路去了。
　　没过多久，谷内又传来一声惊天巨响，五行之气疯狂汇聚。
　　陈浔看了两眼，盘坐在谷内角落，陷入沉思。
　　五行仙道相当不完善，只能算是踏上了第一步，其中需要完善的还有许多。
　　现在不过是把法力转化成了五行之气，而元婴功法也陷入停滞，修仙法诀不通。
　　但是经脉等各种又完全没变，他现在只能算个半吊子，依旧要走前人老路。
　　“应该是境界未到，对天地的感悟还差得远。”
　　陈浔舔了舔嘴唇，下意识拿出了养生茶喝了一口，“元婴之上，还有五行仙道差了什么？”
　　他又拿出小册子开始记录起来，已经掌握到如何将灵气转化为五行之气。
　　到时候开创功法与丹方，还得试试修炼速度，他认为绝不可能再向以往那样熬起来。
　　此时一颗灵药种子被他埋下，他开始运转水灵诀，突然陈浔神色大变：
　　“哎哟，卧槽，变异了？！”
　　他周身环绕的水球不再是灵气，而是充满着五行之力，对植物相当亲和，远超当初。
　　陈浔渐渐凝眉，目光变得越发深邃，一道小火苗从指间升腾，天地间的五行之气开始缓缓汇聚。
　　这道小火苗竟有自主壮大的趋势，虽然缓慢，但是变化肯定会随着时间逐渐加深。
　　“牛逼……”
　　陈浔深深一叹，服了，他修行的法术由法力已经朝着五行之力变化，真正全方位的升华。
　　他轻轻挥手，水灵诀朝着土里的种子的而去，那里面微薄的灵气彻底被驱除而出。
　　陈浔微微眯眼，不断观察着这颗种子，并未死去。
　　他手里凝聚出一滴绿液，此物他曾观察许久，里面似乎饱含了许多东西，但却不能窥其一。
　　“五行，这里面果然有。”陈浔喃喃自语，将绿液滴在了种子中。
　　他神色静谧，神识探入其中，不断观察其内变化。
　　陈浔突然灵光一现，拿出小册子记录，为何神识并未蜕变，修仙界关于神识的记录也相当少。
　　这东西他感觉肯定也有什么神妙在内，今后若有机会也要去好好研究一下。


第198章 三大变异兄弟 当亘古长存
　　半月之后。
　　陈浔依旧还盘坐在原地，一动不动的观察着，小册子上满是字迹。
　　那颗种子已经渐渐长成一株五行灵药……
　　神会草，炼气期的一株灵草，他再也熟悉不过，但是他的眼中却带着疑惑与陌生。
　　陈浔感觉自己因为法力加成水灵诀与开辟五行仙道的缘故，他真正的创造出了一个新物种。
　　他目光幽远，想起他们欲在巨舟上种的那棵鹤灵树，那就让变异彻底一些吧。
　　“我们修仙界三大毒瘤，三大变异兄弟，当亘古长存。”
　　陈浔缓缓露出一道嗜血的微笑，“一路走来，若是没有鹤灵树，这个家都得散！”
　　吼！
　　这时谷内传来一声巨大的震荡声，那光影渐渐缩小，大黑牛也彻底完成了蜕变。
　　五个元婴小牛犊都滋生了五朵小花，五行灵根已聚。
　　“哞哞~~”大黑牛瞪着眼睛到处找陈浔，终于在一个角落看见了他，连忙冲了过去。
　　“老牛。”
　　陈浔起身，向大黑牛迎去，“感受如何？”
　　大黑牛浑身激动，在陈浔身旁不断绕圈，还开始写起字来。
　　它感觉就像是突破大境界一般，明悟了许多，如何用五行之气布阵驱动巨舟，也有了想法。
　　“哟，不错啊。”陈浔眼中精光一闪，“跟着本座多年，终于长脑子了。”
　　“哞~~”大黑牛舒畅的喷出一口鼻息，那必须的。
　　它的目光突然看向陈浔身后的一棵灵草，直接被吸引而去，蹭了下陈浔：“哞？”
　　“噢，对，来我给你讲讲新发现，丹方应该是没问题了。”
　　陈浔抱着牛头，开始侃侃而谈，大黑牛听得眼睛都瞪直了，崇拜之情犹如滔滔江水连绵不绝。
　　而九宫山的女修们早已各司其职，被打了招呼，这是前辈在修行大法术。
　　她们哪敢探视，讳莫如深，谈论都不敢，当初那一瞬间沦为凡人的感觉，她们这一辈子都不想再经历。
　　三日后，一个普通的夜晚。
　　夜色如浓稠的墨砚,深沉得化不开……
　　又似藏青色的帷幕,点缀着闪闪繁星,让人不由深深地沉醉。
　　封渡阁外，燃起了一堆篝火，四人一牛围在篝火旁。
　　陈浔与大黑牛坐在摇摇椅上，柳涵、石无君、姬昭，坐在一旁。
　　他们如今都变得成熟了许多。
　　柳涵一身黑衣，长发及腰，更衬得肌肤胜雪，一双手如白玉一般，放在膝盖上，一言不发。
　　火光中只见她一张雪白的脸被火光一迫，更觉娇艳。
　　石无君那浓密的双眉下，有着一双明亮而清澈的眼睛，仿佛一池碧水，清澈见底，纯粹而灵动。
　　姬昭那张外形俊朗的脸庞上，五官立体，线条分明。
　　英气的剑眉下，一双亮如繁星的双眸，宛若寒潭一般深沉，时刻闪烁着坚毅的光芒。
　　“不知不觉间你们都长这么大了。”
　　陈浔深深看了三人一眼，露出笑容，“会觉修炼无趣吗？”
　　“当然不会，老祖的小册子怎么也看不够。”
　　柳涵笑吟吟的看着陈浔，老祖看似严厉，性格却相当随和，“我们如今都快要突破到筑基后期。”
　　“是啊，老祖，仅仅才筑基期，怎可懈怠。”
　　石无君一挥衣袍，恭敬拱手，“若无十分把握，行走修仙界那就是送死。”
　　“老祖，都说五系灵根仙途无望，弟子们更应把握机会，专心修炼！”
　　姬昭沉声说道，显露的修为竟然是炼气期三层，“绝不争强好胜，当稳扎稳打。”
　　“哞~~”大黑牛欢快一叫，还拍了拍姬昭，这套隐匿修为的功法还是经过陈浔改良后送他们的。
　　姬昭修行相当刻苦，灵根所限，慢了柳涵与石无君一大截，不过还好资源管够。
　　“若突破金丹期后，也当下山历练，见识世间。”
　　陈浔喝了一口养生茶，“并不需要去争夺机缘，修心即可，若遇危险……”
　　“易容，偷袭，打闷棍，挫骨扬灰，不留后患！”
　　三人起身异口同声的大喊道，“绝不能有妇人之仁，那是对朋友，家人，宗门的不负责！”
　　“哈哈哈，好！”
　　“哞哞哞~~！”
　　陈浔与大黑牛开怀大笑，果然没有白教导，从小开始训练，才能将观念深深植入他们的三观中。
　　三人看见两位老祖如此高兴，他们也跟着笑了起来。
　　“还是那句话，不随便为善，也不随意为恶，你们还没到那种境界。”
　　陈浔循循善诱，话语不急不缓，“等你们成了一方强者，才有资格去发表意见，但是现在绝不能祸从口出。”
　　“是，老祖！”三人躬身，眼中坚定，老祖的话那就是真理。
　　而且这些道理他们已在小册子看见许多，深深的记在了心里。
　　因为柳涵相当聪明，她曾给他们分析过。
　　这些小册子里的故事可能是老祖真正的亲身经历，那绝不是吓唬人的。
　　“坐吧，今晚不必拘礼。”陈浔伸手轻轻一抬。
　　三人心中一震，感觉并不是被法力托起，而是好像真的有一双手将他们托起。
　　“二位前辈。”
　　此时，一道靓丽的身影从远方出现，是姜雪尘来了。
　　她眼中一惊，怎么感觉这二位气质又变了，太平凡了，平凡得不似凡人，不似修仙者……
　　“雪尘来了。”
　　“哞~”
　　“见过姜前辈。”
　　三人连忙拱手，这些年在听雪谷中，这位可是对他们照顾得很，还会拿出一些修炼心得分享。
　　而这些心得有不少是过往衔月楼老祖的，他们三人的条件完全得天独厚，受尽恩宠。
　　“柳涵、石无君、姬昭。”
　　姜雪尘微笑点头，目光又看向陈浔，“想与二位前辈一谈，雪尘心中有惑。”
　　“那坐，都是自己人。”
　　“哞~~”
　　陈浔与大黑牛随和应道。
　　三人听到自己人后心中都是一暖，连忙跑到他们身后站着，举止乖巧。
　　夜风静谧，火焰冉冉升起，散发着光芒。
　　姜雪尘面色带有一丝忧愁，坐到了一旁，不再拘束身份，她轻声开口：“前辈，今雨老祖还未归来。”
　　“她离开时，你还未明白其中意思吗？”
　　“雪尘自然明白，也绝不会冒然前去北境，但哪怕是尸首……”
　　姜雪尘低着头，目光失神，“前辈，真的没有希望了吗？”
　　当初去探查明明就是死路，她还是想不通，为何要义无反顾的前去。
　　他们身后三人的目光也是看向老祖，并不能感同身受，不懂。


第199章 修仙界活着的历史
　　“给你们这些晚辈讲个故事吧。”
　　陈浔抬头望向夜空，眼眸深处露出追忆之色，“不知你们是否知道乾国与武国修仙界大战？”
　　三人眼中疑惑，武国修仙界不是本来就属于乾国吗。
　　姜雪尘眼中也闪过茫然，好像曾经看过那么几句记载，已经有些模糊了。
　　反正此战开始的时候，他们都未出生，长辈也很少谈起。
　　“当初武国可不属于乾国，那是乾国修仙界打下来的。”
　　“什么？！老祖，乾国修仙界曾经发生过大战？”
　　柳涵睁大了眼睛，完全不知道，其余两人同样一副夸张的表情，完全想象不到。
　　“那时候，我们还以为是武国入侵，热血沸腾，准备上战场啊。”
　　陈浔呵呵一笑，拍了拍大黑牛，“我们有几位朋友也去了，好像才筑基期吧。”
　　“哞。”大黑牛轻轻点了下头，眼中意味莫名。
　　“那前辈，您经历过那次大战，那他们回来了吗？”
　　姜雪尘眼中带着希冀，心中又是震惊，这两位前辈到底是从什么时代活过来的。
　　“那时候乾国修仙界一片强盛，自然是回来了。”
　　陈浔轻声言语，目光依然看向天宇，“就是回来后，根基受损，修为再也无法精进。”
　　四人听后神色一颤，这意味着什么，他们心里自然知道。
　　气氛刹那间凝固，无一人敢出声。
　　夜幕下,篝火畔,点点火星灿漫。
　　陈浔依旧还在缓缓讲述，大黑牛挪了挪身子，向陈浔靠近了点。
　　“后面我一想，筑基期去参与元婴期大战，一个余波都能被震死，那不是去送命吗？”
　　他突然哈哈大笑了起来，“然后我和老牛就开始送葬起来，迎回了一具具从战场送来的尸体。”
　　“当然，还有许多不知姓名，尸骨无存的道友。”
　　“前辈……”姜雪尘欲言又止，看了陈浔一眼又低下了头。
　　“无妨，你听我继续讲述下去。”
　　陈浔神色变得平静，“你就自然明白今雨道友了，修仙一途本就残酷。”
　　“是。”姜雪尘点头。
　　陈浔继续讲述起来，大黑牛终于忍不住，还拿出小册子补充了几句。
　　他们身旁的四人眼睛也是越瞪越大，心中都是同一个想法，经历太丰富了……
　　这两位一路完全见证了修仙界的兴衰，简直就像活着的历史。
　　姜雪尘胸口起伏，心中的一些心结也在悄然打开，自己的事情对于这两位前辈来说简直不值一提。
　　夜深幽静，沐浴冷月华光，树影凄凉，篝火昏黄，徜徉凛冽寒风，五道身影渐渐拉长。
　　“呵呵，修仙界大战我们躲了，北境之战我们也躲了。”
　　陈浔讲述到最后，眼中流露出许些黯然，“但是他们必须要站在后人身前，是躲不掉的。”
　　“那您？”
　　“哪个元婴修士没家啊，呵呵。”
　　“老祖！”
　　“老祖……”
　　“老祖！”
　　三人惊怒一声，老祖何出此言，他们心中又急又愤，一堆话藏在心底，不敢说出口。
　　“你们这群小家伙懂什么？”
　　陈浔瞥了身后一眼，呵斥一声，“好好修炼，可别像我们这样。”
　　他们长生者注定四海为家，不过陈浔心中想起那艘巨舟，心中却不由多了许些慰藉，可能以后要有真正的家了。
　　三人面庞成了猪肝色，相当难堪，想起了老祖的寿命。
　　“哞~”大黑牛憨憨一叫，还拍了拍陈浔，只有自己才真正懂他。
　　“雪尘，我们可能也不会呆太久，到时这三个小家伙我会让他们下山，然后自行回五蕴宗去。”
　　“前辈，我明白。”
　　姜雪尘心中突然一空，重重点头，知道前辈要横渡天断，在这里是呆不长的。
　　但是她心中却深深记住了五蕴宗，今后衔月楼当与之交好。
　　“今夜多谢前辈为雪尘解惑，您对衔月楼的恩惠，晚辈铭记心中。”
　　姜雪尘起身，郑重行礼，对陈浔真心实意的尊重，“若您离开，还望告知晚辈一声。”
　　“当然。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛回应一声，双方之间都给足了尊重。
　　姜雪尘深吸了一口气，踏空而起，飘然离去。
　　陈浔身后的三人心中却是空落落的，打心底喜欢这两位老祖，也对他们是真心实意的好，毫无算计在内。
　　“柳涵、石无君、姬昭。”
　　“老祖！”
　　三人走到前方，抬头拱手。
　　陈浔一一扫过他们脸庞：“你们两个小子可要好好保护柳涵，多听她的意见。”
　　“是，老祖。”石无君、姬昭沉声道，心中那空落落的感觉越来越深。
　　“老祖，你们要离开了吗？”柳涵神色紧张，“什么时候啊，我……”
　　“无妨，终有离别时。”
　　陈浔神色如常，一手枕在脑后，“本座会看着你们破入金丹期，到时候送你们下山。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　三道跪地声传来，虽然两位老祖从未收他们为徒，但他们心中早已把自己当成他们的弟子。
　　陈浔神色有些恍惚，篝火闪耀下，他眼神可能有些不好。
　　刹那间，他怎么感觉像是看见了柳鸢，石靖，姬坤。
　　“起身，本座也要清修了。”
　　陈浔瞥过眼去，目不转睛的看着大黑牛，“老牛，长胖了不少啊。”
　　“哞？！”大黑牛呆愣的喷出一口鼻息，有吗。
　　“是，老祖。”
　　三人缓缓起身，眼神黯然，正欲离去，却突然被叫住：
　　“每月来这一次，我给你们做做饭。”
　　“是，老祖！！”
　　三人惊喜喊道，他们当初刚来这的时候，老祖就给他们每天做饭，说吃辟谷丹没用。
　　“快走，咋咋呼呼的，像乡下来的一样。”
　　陈浔一挥手，嗤笑一声，“回五蕴宗后可别说是我教导的。”
　　三人嬉笑一声，从储物袋拿出法器，朝听雪谷飞去，他们不经意间回望了一眼。
　　恍若转瞬，山崖前一片空旷寂寥，零星的篝火像被燃尽，在渐渐熄灭。
　　两位老祖依然坐在那两张摇摇椅上，神色沉静，望向漫天星河，一言不发。
　　他们淡定的眉宇之间，似乎永远氤氲着岁月静好的清欢……


第200章 鹤灵五行树 黑白之叶
　　翌日，太阳撞碎暗蓝色的天幕，像只燃烧的风火轮，忽地冲击地平线。
　　陈浔与大黑牛伸了个懒腰，看向朝霞。
　　“老牛，巨舟驱动之事全权由你负责。”
　　陈浔目光微凝，“五行阵旗，五行功法交给本座。”
　　“哞。”大黑牛给了个大哥放心的眼神，它心中已有想法。
　　既然没有五行灵石，便用聚灵阵魔改为聚五行阵，用阵法吸收天地五行之气驱动。
　　“你去花雨谷吧，整座阁内的功法，本座全要研习。”
　　陈浔微微一笑，“咱们的防御已能承受经脉错乱之痛，可以开创功法了。”
　　“哞~~”大黑牛从摇摇椅上下来，一拱陈浔，化成了光点，瞬间消失在此处。
　　陈浔深吸了一口气，将椅子收入储物戒中，朝封渡阁内走去。
　　岁月成河，陈浔与大黑牛彻底陷入忙碌，一棵鹤灵五行树悄然从巨舟船尾长了出来。
　　它扎根巨舟内，不再吸收天地灵气，而是开始吸收起天地五行之气。
　　因为年份较低，和原本的鹤灵树没什么差别，陈浔依旧每日观察着变化。
　　每月三位后辈都会从听雪谷出来，四人一牛也会好好一聚，其乐融融。
　　十年后，花雨谷。
　　陈浔与大黑牛踏空而起，看向占据半个谷内的庞大飞舟，怔住了。
　　“老牛，这是什么东西？”
　　“哞？”
　　他们瞠目结舌，目光看向舟尾。
　　一棵八万年鹤灵五行树正屹立在船尾，那茂密的树叶一簇簇挨着，随着微风的拂动，发出“酬喇”的声音。
　　整个树身错节盘根，古木参天，遮天蔽日，已经快要延伸到谷外。
　　整个巨舟的船身被遮蔽了一半，然而……
　　这棵鹤灵树的叶子不再是绿色，而是相当神异的黑白之色！
　　“卧...槽。”陈浔缓缓转头看向大黑牛，心中有点慌，这是什么物种。
　　“哞~~~！”大黑牛也相当懵，重重喷出一口鼻息。
　　“老牛，咱们巨舟就得用此木做，真正的五行飞舟，当初的鹤灵树太亲近灵力。”
　　陈浔微微眯眼，手中缓缓出现一柄黑得快要包浆的开山斧，“这样你的阵法绝对能成！”
　　“哞！”大黑牛一惊，大哥说得对啊。
　　它现在布置聚五行阵，他们的巨舟老是有一股排斥之感，相当不融合。
　　“杀！”
　　“哞！！”
　　话音一落，他们悍匪套装瞬间笼罩全身，悍然向巨舟冲去。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　整个谷内传来惊天巨响，巨舟被轰得粉碎，鹤灵五行树轰然倒塌，压得大地龟裂。
　　陈浔与大黑牛露出嗜血的微笑，用五行之气将这些充满灵气之物彻底分解，归于天地。
　　……
　　又是四十年，修仙界的混乱终于开始。
　　乾国时有发生截杀十大仙门弟子之事，杀人夺宝壮大己身，无畏无惧。
　　而十大仙门似乎也不再是铁桶一块，都开始各自寻找新的盟友，似要开始重新洗牌。
　　五蕴宗彻底封锁山门，不再招收新弟子，动静相当之小，连紫云宗都不怎么搭理。
　　外界传闻，五蕴宗数百年内不可招惹，而且别人已封山门，再有想法，那就是欲要掀起宗门大战。
　　乾国东部诸国最为混乱，墨羽轩北境之行损失最大，彻底分崩离析，化为历史。
　　衔月楼与四象盟还在艰难的支撑下去，等待下一位元婴老祖诞生。
　　九宫山下的数十座大城已有混乱发生，但九宫山突然出现十几位金丹大修士遁光而行，下山平定混乱。
　　十几位金丹大修士之威，在如今的世道，那是何等恐怖的力量。
　　不仅是外界修士，连四象盟的人都看傻眼了，他娘的，衔月楼藏这么深？！
　　姜雪尘也是发话，拒不见客，封山！
　　九宫山内，花雨谷。
　　一艘神异的庞大飞舟已经成型，足足有一百五十丈，上面还建有阁楼，舟头有一座仙鹤望天之像，正欲展翅。
　　阁楼里是他们的修行之地，闭关室，炼丹室，灵兽室，阵法室应有尽有。
　　巨舟甲板的最前方还有一座瞭望亭，用来喝茶或者打坐之用。
　　而舟身的甲板下面，是一处处培育灵药之地，还有假山，小湖泊，而且光亮相当充足，里面全被铺满晶石。
　　舟身各处被大黑牛用阵法雕琢，玄奥的法纹密布四处，让陈浔看得啧啧称奇。
　　而舟尾，一棵鹤灵五行树随风摇摆，黑白色的树叶似在散发淡淡荧光，神秘而又不可测。
　　无声无息间，天地五行之气不断从舟身穿插而过，后者看似正在吞吐。
　　但这样的情况，修仙者完全感应不到，此舟毫无灵气，看不出来历。
　　巨舟之上站有两道身影，他们目光平静而又深邃，负手而立，眺望四方。
　　“老牛……”
　　“哞……”
　　他们深深互相凝望一眼，终于开始歪嘴，此舟每一处地方他们亲力亲为，将上千年的修仙知识全部耗费其上。
　　每一处微小的地方，都是他们的心血，每一处精心设计的构造，都是他们的沉淀。
　　陈浔深深吸了一口气，大黑牛深深吸了一口气。
　　“这就是我们的江山！这就是我们的家！！！”
　　“哞！！哞！！！”
　　他们突然仰天放声狂啸，浩瀚磅礴的大吼震动谷内，回荡四方，渐渐传向远方，传向天宇，传向故友的归寂之地……
　　此时天际刮起清风，忽闻一阵芳香，风起处，漫天花雨在谷内飘扬，潇潇洒洒。
　　“哈哈哈……风从我心起！”
　　陈浔放声大笑，看向天际这漫天花雨，“风不曾停，我辈脚步亦不止，踏风而行，在远方！”
　　“哞~~~！”大黑牛狠狠贴在陈浔身上，后者早已抱着它的牛头。
　　他们已经相当久没有如此畅快过，记不清是数十年，还是数百年。
　　“老牛，做最后准备！”
　　陈浔胸口不断起伏，还差最后一步，“五行之气为能源，老牛，靠你了！”


第201章 去看看这个凡间 去看看这个修仙界
　　“哞~~~！”大黑牛长啸一声，眼眶大睁，重重点头。
　　“我给你做五行旗，当用鹤灵五行树。”
　　陈浔笑咧开了嘴，拍了拍大黑牛，“老牛，不瞒你说，现在本座的炼器之术，已经超乎了你的想象啊。”
　　“哞~”大黑牛连连点头，眼中毫不怀疑，这个它是真信。
　　这艘庞大巨舟的骨架就是出自大哥的炼器之手，都给它看傻了，一心五用。
　　“嘿嘿。”陈浔眼中带着得意，坐了下来，还摸着甲板。
　　此舟的材料可是用九万九千年的鹤灵五行树木材做的，他们也曾培育过一棵十万年的树。
　　那是一个难以忘怀的夜晚。
　　十万年鹤灵五行树不再散发死气，而是散发的另一种气息，木材变得相当脆弱，又时而转换得相当坚硬。
　　好像气息变得非常不稳定，这样的木材他们自然不敢用。
　　只能将它移植到舟上，慢慢加成它的年份，因为陈浔总感觉此物后面的变化可能会跟五行仙道有关系。
　　若是后面培育到此树通灵，让他们多个三弟也不是不可以，谁叫他们都是毒瘤呢。
　　这个家没它真不行，那么多高年份灵药都需要用药匣子保存，普通年份的鹤灵树已经不管用。
　　“老牛，此舟我们共同祭炼为本命法宝。”
　　陈浔眼中精光一闪，“我们仙道相通，用我们精血蕴养，后面慢慢增长年份，无限培育！”
　　“哞！！”大黑牛喷出一口鼻息，懂陈浔的意思。
　　一旦有木属性法器被他们祭炼为本命法宝，那基本就会维持原有特性，开始无限增长能力。
　　陈浔深深看了一眼周围：“老牛，若是无限培育此舟，有没有一种可能？”
　　“哞？”
　　“天河之畔的壁障，直接给它撞碎，破界舟！”
　　“哞？！！”
　　大黑牛瞪圆了双眼，还后退了几步，连瞳孔都在颤抖，大哥这是什么脑洞，怎么想出来的。
　　陈浔低沉的笑道：“真是有点意思啊，太让人期待了。”
　　大黑牛浑身一软，侧躺在舟山，四腿绷直，浑身冒出虚汗，姬师兄的古籍它可是看过的。
　　“开始干活！”
　　“哞！”
　　大黑牛一蹦，眼中充满干劲，也开始发散思维，修仙界的知识已经对他们不管用。
　　两人盘坐舟上，神识铺向四处，十个五行元婴盘坐其顶，天地间的五行之气汹涌的朝谷内汇聚而来。
　　自此之后，花雨谷内每天都会传来恐怖的嗡鸣声，如同地底深处的巨兽在吐纳一般，相当恐怖。
　　谷外方圆百里已经彻底沦为禁地，周围还有衔月楼弟子守护。
　　若是擅闯，轻则去后山面壁，不得修炼。重则去听雪谷，听姜楼主给你讲道理。
　　……
　　流逝的岁月宛若片片凋零的枯叶，渐远渐去的时光预示着希望在一点点的破灭，遗憾在一点点的生长。
　　不经意间，五十载岁月匆匆而过，听雪谷内三道坚毅的身影已经收拾好行李。
　　他们郑重拜别姜雪尘，目光朝西，那是乾国的方向，他们的根在那。
　　这是两位老祖教导的结果，修仙把自己根修没了，最后也不过是个寂寞，埋骨他乡，无人送终。
　　他们气息内敛，透露在外的境界不过是筑基前期，而真实修为已是金丹前期。
　　三人的虚实连姜雪尘都有些看不透，不知道到底修行的到底是何隐匿法诀。
　　柳涵与石无君其实早已到金丹前期，开始祭练本命法宝，顺便等待姬昭。
　　而姬昭也在大量的资源堆积下，破入金丹期，三人眼中都只有平静，一切不过是水到渠成。
　　只要没到威震一方的最强者，那都焦躁不得，上天绝不会保佑这种人！
　　下山路上。
　　三人分隔得相当之开，路过的女修倒是神色惊异，看不出他们是什么关系。
　　但是他们都带着和善的微笑，平易近人，不以修为论英雄。
　　三人开始悄然传音。
　　“柳涵，两位老祖会来吗？”
　　“无君，老祖之意，我们不要妄自揣度。”
　　“我知道，就是想见见两位老祖，道一声别。”
　　“柳涵，无君，老祖一定会在某个地方看着我们，不必担忧。”
　　姬昭走在山路上，面色深沉，“可有确定计划与线路，回五蕴宗路途遥远，而且修仙界现在相当不太平。”
　　就在三人神识交流时，周围骤然一静。
　　柳涵眼前斗然一亮，石无君张大了嘴巴，眼中大喜，姬昭瞪大了双眼，手指一颤。
　　他们前方正站立两道身影，看似平凡无比，却又有一种不染世俗尘埃之感，而他们正是两位老祖！
　　“拜见二位老祖！”三人站成一排，惊喜喊道。
　　他们还以为老祖在闭关，忘记了他们离开之日。
　　“我说过会来送你们。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛一笑，看着这三位后辈，目露感慨。
　　“你们过来，走近一点。”
　　陈浔招手，拿出了三个储物袋，“此物需精血认主，人死储物袋毁，是牛祖为你们准备的。”
　　“谢牛祖。”三人躬身行礼。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛咧嘴一笑，还蹭了三人一人一下。
　　姬昭突然深吸了一口气，嘭的一声跪下：“谢牛祖传道之恩！”
　　他资质最差，牛祖在他身上花的时间最多，给他讲解各种修炼上的疑难。
　　“哞~~”大黑牛愣愣的喷出一口鼻息，牛蹄一扬，将他托了起来。
　　陈浔一手负背，看了三人一眼：“此去一路，只为炼心，不必担忧境界，多看多想多记录。”
　　“是，老祖。”
　　“突破元婴之时会有炼心大劫，越是急躁，越是突破不得。”
　　陈浔平和讲解道，“下山去看看这个凡间，去看看这个修仙界，你们自会有所悟，争斗不过是为了机缘。”
　　三人郑重拱手，依照老祖的手笔，这三个储物袋里可能有直通元婴的修仙资源。
　　“但无论遇见什么，记住，修为境界不过是实力的一部分，对万事万物抱有敬畏之心。”
　　“谨遵老祖教诲。”
　　九宫山，山门外，三位年轻修士朝着一人一牛郑重拱手。
　　“慢慢走回去，不用着急。”
　　陈浔双手负背，山门外滚滚黄沙，有些荒凉，“走吧，今后也不用来寻我们，有缘自会相见。”


第202章 最后的测试与准备
　　“哞~~~”大黑牛叫声拉长，眼中有些不舍，今后可能再也不会一起吃饭了。
　　“老祖……”
　　三人听后心中像被狠狠捶了一击，突然，他们的肩膀被一手压住，陈浔站在了他们身后。
　　他突然一笑，双手向前轻轻一推：
　　“别废话，快滚。”
　　“老祖~~~”
　　三人大惊失色，身体变得不受控制，狂风在耳边呼啸，他们被直接掀飞，离九宫山越来越远。
　　他们转头回望，两位老祖勾肩搭背，一脸大笑的对着他们指指点点，直至再也看不见……
　　自此之后，这三人就要开始在这混乱的修仙界闯出一片天地。
　　山门处。
　　陈浔与大黑牛凝望了许久，这么多年来，他们还是第一次送别他人，心中五味杂陈。
　　“老牛，我们也要走了，去跟雪尘道声别。”
　　“哞~”
　　他们一步踏出，消失得无声无息，连地面的烟尘也未惊动。
　　这百年来，长生点也已五项全满，达到顶端阈值，无法再继续加点。
　　他们如今的长生点：力量200（140），速度200（140），万物精元200（140），法力200（140），防御200（140）。
　　听雪谷内，小雪峰之巅。
　　今日的雪很大，雪风有有些急。
　　姜雪尘正在为陈浔斟茶，开口道：“前辈，您要准备前往天断大平原了吗？”
　　“暂时还未决定，可能想走的时候就走了。”
　　陈浔平和一笑，目光幽远，“已在九宫山做客许久，再多叨扰，就有些不美了。”
　　大黑牛蹲坐在一旁点点头，已经很受照顾，再待太久，互相之间可能都会多一些麻烦。
　　“雪尘知道了。”
　　姜雪尘望着陈浔轻轻一笑，心中怅然若失，衔月楼再无老一辈的修士坐镇。
　　而且她当年曾去查阅过乾国与武国修仙界大战，事实却是惊人的，这其中的岁月跨度……
　　她心中也已明白，这两位绝不是普通修士，她曾想起了今雨老祖的评价：“修仙界难得之高人。”
　　“好，那我们就去准备了。”
　　“前辈。”
　　姜雪尘突然叫住了陈浔。
　　“请说。”陈浔止住身子，又坐了下来。
　　姜雪尘像是鼓足了勇气，音调变高许多，“晚辈相信，天断大平原一定有路！”
　　“哈哈哈……”
　　“哞哞~~~”
　　陈浔与大黑牛渐渐化成了光影，大笑声甚至已经掩盖过风雪声。
　　姜雪尘面色沉静，看着对面空空荡荡的座位，不知在想些什么。
　　突然，一道声音从风雪中传来：“我们定会横渡天断！”
　　姜雪尘听后嘴角露出了笑容，重重点头，转头看向花雨谷方向。
　　翌日，阳光普照大地，紫气东来。
　　九宫山，花雨谷。
　　陈浔与大黑牛已经收拾好家当，站在巨舟中央。
　　“老牛，准备好了吗？”
　　一道淡然的声音的传来，大黑牛看着身前的陈浔，喷出一口鼻息。
　　陈浔目光深邃，一手负背，一手二指并立胸前。
　　大黑牛缓缓起身，化蹄为掌，一掌按在甲板之上。
　　“最后的测试与准备，开始。”
　　陈浔话音刚落，在他身后，竟是隐约浮现出了一尊恐怖的虚影，呈五头十臂之像。
　　他淡然而立，双眸如大日凌空，浑身五行之气如神焰般腾腾。
　　而就在这时，那一直沉寂在谷内的巨型飞舟，忽然开始震颤起来。
　　暗沉沉的表面，开始有一道道纹路被点亮。
　　陈浔用己身元婴，引动巨舟的五行之气，整座巨舟如同一尊巨兽，在缓缓苏醒。
　　轰！
　　轰！
　　整个谷内大地疯狂震动，天地间的五行之气如潮汹涌般的向这里涌来。
　　磅礴浩瀚的灵压瞬间笼罩整个谷内，正在朝着九宫山扩散而去。
　　“哞！！”
　　大黑牛一声狂怒长啸，它身后也同样隐约浮现出了一尊恐怖的虚影，呈五头十臂之像。
　　巨舟各大阵法开始运行，五行之光直冲天际，灵气震散，震动八方！
　　五行阵旗此时从光影中而出，坐落舟内五方，天地间的磅礴五行之气都是被狠狠一抽。
　　嗡—
　　嗡—
　　一道低沉浩瀚的嗡鸣声在谷内响起，大地开始一寸寸的龟裂，泥土翻飞，山石滚动。
　　九宫山内。
　　各峰响起惊天喧哗声，震颤八方，几欲窒息，她们的目光同时朝花雨谷方向的天上看去。
　　“师..师姐，难道花雨谷封印了什么凶，凶物吗？！”
　　有人失声惊喊，九宫山内的灵气像是被彻底镇压，陷入凝滞。
　　此刻，整个九宫山都在颤动，有女修浑身发软，躺靠在地，又是那般无力的感觉。
　　“什么？！巨舟，是巨舟升空，快看！！”
　　“我的天……这是什么东西？”
　　“那棵诡异的...树是什么？！”
　　……
　　整个九宫山都是一片惊呼与惊叹，完全已经超出了她们的认知。
　　嗡！
　　嗡！
　　九宫山内出现一大片阴影，一艘庞大巨舟正在缓缓升空，舟尾那棵树遮天蔽日，叶片竟然是黑白色！
　　四面八方，许多人都是倒吸一口凉气。
　　这种情况，太过惊人。
　　这恐怖的一幕，让许多女修一辈子都难以忘却，修仙界竟然出了这等奇物。
　　听雪谷内。
　　风雪声停了，静谧无比。
　　向璟站在姜雪尘旁，双眸颤动，不敢置信的看着远空中那一幕，竟然毫无灵气波动！
　　姜雪尘双眼惊愣，目不转睛的看向远空，从未听说也未见过如此巨型飞舟。
　　嗡—
　　突然，天际间荡漾起一阵浩大的透明波纹，向四方冲击。
　　整个巨型飞舟已经升空完毕，轰鸣声响彻天际，不过眨眼间就消失在了天宇。
　　姜雪尘的心也随之被一抽，面色恢复常态，恭敬拱手，送别前辈。
　　九宫山外。
　　有三位年轻修士徘徊已久，他们看向远空，眼中充满敬畏，深深弯腰拱手，送别老祖。
　　至此之后，陈浔与大黑牛彻底在整个修仙界人间蒸发，从不显圣。
　　就连老家五蕴宗都不曾有消息，不知两位老祖是坐化了还是去向了他处。
　　陈浔与大黑牛也在九宫山内成为了一个禁忌传说，威压天地灵气，离修仙界之大谱，哪位修士敢前去招惹。


第203章 冲刷己身 开启人体秘藏
　　一年后，东部修仙界，叱灵门。
　　此宗有五位筑基修士坐镇，门人上千，在一个小国中也是了不得的势力。
　　传功阁外，有一灰衣男子坐在摇摇椅上，惬意的看着一本炼气期功法。
　　他旁边还趴着一头黑牛，在一边嗑瓜子，一边看阵法书籍。
　　此时，一位青年迎面走来，他眼带恭敬，拱手道：“长老，弟子前来挑选功法。”
　　“可有信物？”灰衣男子随口一问，目光还放在功法中。
　　“请长老过目。”青年双手奉上一枚玉简。
　　“嗯，没问题，进去吧。”
　　灰衣男子抬了下眼皮，“按照规矩来即可。”
　　“是，长老。”
　　青年眼中一喜，朝传功阁内走去。
　　不过他走时却下意识看了一旁的黑牛一眼，心中有些打鼓。
　　他入宗已有数年，却从未见过这位长老，似乎相当神秘，宗门内也没人知道他们来历。
　　只知道好像是宗主好友，让他来看守宗门最重要之地。
　　传功阁外，青山依傍，碧水环绕。
　　灰衣男子轻轻一笑，看向地面的大黑牛：“老牛，咱们还是没学到家。”
　　“哞~”大黑牛仰头，眼中露出嫌弃之色，大哥当初可是装大发了。
　　灰衣男子突然哈哈大笑，眼中有些尴尬，此人正是陈浔。
　　他们当初离开九宫山时，声势浩大，强行起飞，结果刚腾空不久，五行之力难以为继。
　　巨舟竟然快要掉...掉落下去。
　　陈浔眼疾手快，连忙用元婴稳住舟身，随即收入储物戒中，他们像逃一样的跑路了，并不是巨舟直接加速消失。
　　“可恶啊，有些发挥不出全力。”
　　陈浔话语低沉，像是被什么噎住了一般，“老牛，说实话，那能开创功法的，那是何等天赋。”
　　他们由于功法并未完善，浑身有一种有力无处使的感觉，现在完全靠着元婴之力行走天下。
　　“哞~”大黑牛瓜子嗑得咔咔响，咧嘴一笑，它和大哥的脑子都不怎么好使。
　　“哎，他娘的。”
　　陈浔深深一叹，眼中露出敬畏，“也不止是天赋，那些先辈不知死了多少人，才传下这些功法。”
　　“哞？”
　　“那经脉撕裂之力，若咱们没防御加成，老牛，你顶得住？”
　　“哞！”
　　大黑牛一个惊悚，抖了抖身子，它可是感受过的，那经脉错乱之力，牛都要给弄废了。
　　“你别说功法了，就咱们的学的医术，那些药方，你想想。”
　　陈浔摇头一笑，想起了前世的神农尝百草，“那都是拿命换来的，功法亦是同理。”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口长长的鼻息，眼中露出敬畏，大哥说得真有道理。
　　仔细一想还真是那么回事，他们学的每一样的东西可能都是无数先辈拿命换来的。
　　陈浔眼中平静，瞥眼看着还在发呆的大黑牛，嘴角扬起微笑，大哥还得是你大哥啊。
　　“你看这每个宗门，其传承功法都有独到之处，咱们多看多了解，自然一通百通。”
　　陈浔言语放松，晃晃悠悠的摇动起椅子来，“阵法亦是同理，西门黑牛，本座很看好你。”
　　衔月楼虽然为三大势力之一，但炼气期功法却有些少，反而没这些小宗门多。
　　估计那些普通的功法都被衔月楼给摒弃了，毕竟外面随处可买到。
　　“哞！！”
　　大黑牛轰然起身，眸光炯炯有神，瓜子落了一地，它绝不会让大哥失望。
　　陈浔嘿嘿一笑，拍了拍大黑牛，孺子可教。
　　他们又各自看了起来，但陈浔眉头渐渐紧锁，现在开创一个炼气期功法不是问题。
　　但是如何开创炼气期五行功法，他还在思考中。
　　五行仙道的开辟完全是机缘巧合，那是身体的情况必然推动他向前，他可没那么好的天赋。
　　而且现在也才刚入门，还根本没有完善，也更逃脱不了灵气仙道的框架。
　　不过他内心却不着急，这可比突破境界来得有意思，寿命也不缺乏，最重要的是没仇家。
　　“鹤灵树的木属性灵气是通过五行木转化为无属性灵气。”
　　陈浔喃喃自语，开始运转起炼气期功法，“那五行之气呢，可否逆转……”
　　随着话音一落，陈浔的体内像是变成了一个熔炉，强行运转灵气仙道功法。
　　体内的五行之气似在沸腾，周围的灵气缓缓开始向他体内汇聚。
　　“卧槽？！”
　　“哞？！”
　　“没事，老牛，我在推演。”
　　“哞~”
　　大黑牛挪开了几步，能感知到陈浔体内的微小变化，算不得大事，炼气期的功法罢了。
　　“老牛，这里交给你了。”
　　陈浔眉头微皱，交代了一句，直接开始下潜。
　　“哞！”大黑牛点头，拿出小册子来，有弟子前来，就给他们写字。
　　陈浔沉入地底。
　　他嘴角溢出一丝鲜血，体内的经脉渐渐被五行熔炉熔断，他正在倒行逆施，推演功法。
　　“呵呵，竟然受伤了。”
　　陈浔目光锐利，神色毫无痛苦，眼中倒是有些惊奇，这么多年来，他受伤的次数屈指可数。
　　他正在内视，此时体内沸腾无比，一条条经脉哪怕有防御加成，也正在缓缓断裂。
　　陈浔缓缓阖眼，嘴角流出的鲜血越来越多，只要没到生死危机，他就没带怕的，一切都可重来。
　　体内一声嗡鸣声缓缓传出，五行之气汇聚得越来越多，像在冲破什么。
　　“本座观如此多的先辈炼气期功法，唯有将此当做介质，逆转五行之气！”
　　陈浔黑发狂舞，整个身躯变得通红，不断有五行之光冒出，“经脉断裂，五行之气冲刷，开启人体秘藏....”
　　他神色变得越来越沉静，不断运转炼气期功法，经脉已断裂得越来越多。
　　轰！
　　突然，那些断裂的经脉在体内缓缓汇聚成一个窍穴，五行之气从中吞吐。
　　此时五个元婴虚影盘坐陈浔头顶，他们目光变得深邃锐利，二指并立胸前，帮助陈浔冲窍。
　　一本小册子悬浮他的身前，陈浔闭眼开始画图。
　　喀！
　　陈浔体内随着第一个窍穴开启，一个个窍穴随着功法的运行强行冲破。
　　他哇的一声喷出一口鲜血，经脉断裂之痛，那是真正的断仙途，只能用天材地宝才可恢复。
　　“他娘的，这么狠啊。”陈浔一边吐血一边微笑，体内的轰鸣声越来越大。
　　渐渐的。
　　他口鼻中都有五行之气吞吐，绕体而行，最后又归于口鼻间，不再靠着元婴辅助。
　　体内的窍穴也开辟得越来越多，到了最后，炼气期的功法竟然强行开辟了40个！


第204章 五行仙道 第一本功法
　　五行之力正式开始在体内运转，随着窍穴与天地五行之气一起吞吐。
　　一连三月，鲜血已经打湿了衣袍，防御之力守住了最后一条防线。
　　陈浔缓缓在地底睁眼，眸光有雷光与五行之光环绕，转瞬即逝，又恢复原样。
　　他一个除尘术清理干净了衣袍，面色微微泛白，受伤不轻。
　　“体内的经脉太多，不知要承受多少次断裂之痛。”
　　陈浔深吸了一口气，眼中露出狂喜之色，“五行仙道竟然不修经脉，而是开辟体内窍穴，吞吐天地五行之气。”
　　他紧握拳头，开始运行那体内的四十个窍穴，一股五行之力汇聚拳身。
　　陈浔朝着地底轻轻挥拳，五行之力悍然出手，毫无动静，地底也未传来什么轰鸣声。
　　然而，周围的灵气刹那间被碾碎清空，随着出拳的方向，泥土碎石被分解成了粉末。
　　嗡！
　　大地一个晃荡，微微一沉，地面的大黑牛惊叫起跳，大哥在地下干啥呢。
　　周围的弟子都能微弱的感受到这股下沉之力，他们眼皮一跳，看了看地面，什么情况？！
　　地震了？
　　地底下。
　　陈浔眼中恍然，这五行之力和灵力不同，没有灵力那般大的动静，反倒有一种润物细无声之感。
　　看似平平无奇的一拳，可能你的人和灵气都被直接给分解了，没那么多花里胡哨。
　　“嗯，不错，40窍应该是炼气期的极限了。”
　　陈浔感受了下自身，歪嘴一笑，“五行仙道，终于有第一本功法问世了，桀桀桀……”
　　不过问题还是很多，灵气仙道的框架依旧在其内，还得靠着前人的功法逆推断脉。
　　“没事，还好有老牛兜底，本座脑子和它五五开。”
　　陈浔咧嘴大笑，起身拍了拍身子，“五行仙道，慢慢完善吧，今后定能自行推演后面的功法。”
　　他还有筑基，金丹，元婴的功法可以推演，那时候就可真正的调动全身五行之力。
　　现在的境界不过是靠着五行元婴装高手，这也是他们跑路的真正原因，开辟仙道后实力大降。
　　闻道可以冒险，躲不掉，出事沦为凡人还有大黑牛护法，还有后路。
　　但是这种来自他人的危险绝不能出现，苗头都不能有。
　　相互之间留下一个美好印象，不问结果，才是最好的。
　　这一路走来，经历太多，陈浔做事已经越来越谨慎，有时连大黑牛都看不懂用意。
　　他念头一收，开始上潜，大黑牛依旧还趴在地上看阵法书，能感应到陈浔在哪。
　　“老牛！”
　　“哞！”
　　大黑牛瞬间冲到陈浔身边蹭着他，还嗅了嗅鼻子，气味有些不对。
　　陈浔一手抱住牛头，一手掀开牛耳，神神秘秘的悄声道：“老牛，本座已创造出五行仙道的第一本炼气期功法。”
　　“哞？！”大黑牛一脸牛逼的看着陈浔，不愧是大哥。
　　“等我拿本小册子来，重新梳理，装订成册。”
　　陈浔说完退后一步，负手仰天，气质相当牛逼，“西门黑牛，本座之能，算了，尔等凡牛岂能想象。”
　　“哞~~~~”大黑牛满眼虔诚，喷出一口长长的鼻息，起身匍匐跪拜，请求大哥传道。
　　“念汝如此诚心，本道祖定会不吝赏赐。”
　　陈浔浑身舒畅，心念通达，“西门黑牛，本道祖座下定有你一席之位。”
　　“哞哞~~”大黑牛起身欢呼，蹭着陈浔，它是真高兴。
　　“哈哈哈……”
　　陈浔大笑，抱着大黑牛，狠狠过了一把瘾，在别人面前这么装估计能被唾沫淹死。
　　次日，骄阳初升。
　　叱灵门有许多弟子还在休息，还有一些长老在入定恢复精气神。
　　陈浔与大黑牛早已忙碌起来。
　　他们各司其职，陈浔在根据那天的身体变化画图，根据经脉断裂的顺序画出窍穴。
　　还有各种开窍的注意事项与经验，事无巨细全写在小册子上，至少能让大黑牛少受一些痛苦。
　　最重要的是，他还能一边回顾，温故而知新，为开辟筑基期窍穴做准备。
　　而大黑牛根据阵法已经分出了几个大类，护家阵法，驱逐家园外敌阵法，家园逃逸阵法，家园能源阵法。
　　它现在主攻这四个大类，用五行阵旗为引，五极阵为辅，拆分重组修仙界的一切阵法。
　　就因如此，修仙界最恐怖的情况也终于发生了......
　　资源资质比你好的人，比你还努力，寿命比你长的人，比你还更加会珍惜利用时间。
　　后面的日子里，大黑牛成功开窍40个，陈浔一高兴下山买了三头赤电狼。
　　还顺手请了宗门内的长老们一顿，把他们乐呵得快要找不到北，这可是位看不透深浅的前辈。
　　三年后，陈浔与大黑牛下山，给叱灵门留下了几瓶筑基丹与一些灵药。
　　宗主和长老们拱手相送，眼中充满崇敬。
　　虽然不知他的来历与身份，但他们觉得这才是真正的修仙界前辈。
　　他们从不欺辱弱者，也不强买强卖，反而对宗门相当尊重。
　　陈浔与大黑牛又去流浪了，他们做客各大宗门，相当低调，只有一些长老和宗主知道。
　　他们开出了大价钱，绝不是来偷学什么传承之物，就是看看普通功法。
　　这样的结果，大家当然扫榻相迎，又有实力，出手又大方，无声无息间宗门还有强者坐镇。
　　就凭这一点，那是多少资源都换不来的，亦如当初的九宫山。
　　今雨曾在高层会议中有意无意的提到衔月楼有两位元婴修士做客。
　　而且九宫山偶尔传来的大动静也完全印证了这一点，这也是数百年来，不曾有什么大势力敢前来触碰的原因。
　　陈浔心中自然知道，也默认过此事。
　　整整两百年，他们流连在东部诸国，曾经的积累已经完全用上，筑基与金丹的功法窍穴已完全开辟。
　　炼气，筑基，金丹，一共整整一百二十窍，自行形成了一个小循环，被陈浔定为人窍。
　　玉灵篇在金丹期开窍时也发生法术异变，开始凝练五行之力。
　　不过却是一种转化，没有再花费那样多的时间。
　　他们现在的实力，肯定是比当初还强，完全压制驱散灵气，已经超越了灵压的范畴。
　　同境修士在他们面前就是一个笑话，预计法术还未近身就直接给驱散分解了。
　　可能就还未异变的神识之力还能对他们造成一些伤害，但是有悍匪套装的存在，也是攻击个寂寞。
　　他们的本命法宝也已经蕴养到极限，二十八万年的年份！
　　破风一出，黑棺一震，香炉一摆，唢呐一吹，爹妈白养，修仙梦断。


第205章 十大仙门 丹鼎宗
　　乾国，十大仙门之一，丹鼎宗。
　　巍峨的云峰上，霎时峭壁生辉，转眼间，脚下山林云消雾散，满山苍翠，掩映着雕檐玲珑的庞大楼阁古殿群。
　　整个山脉中充斥着一股浓烈的药香，宗门内有几位修行到水灵诀三层的人物。
　　一座山峰之顶，建立有几处楼阁，如今守护的长老已经全部退避。
　　一个小老头正苦口婆心的对一人一牛劝导着什么。
　　“陈浔道友啊！算我老道求你了，你将沈以风放了吧。”
　　小老头满脸愁苦，胡子拉碴，“现在外界风声鹤唳，他哪知两位是来做客的？”
　　“郑怿道友，我们拿着土特产前来拜访，话都不让说完的？”
　　陈浔微微皱眉，脸色有些不好看，“上来就骂我兄弟的？老子没一掌给他劈死！”
　　“哞！”大黑牛狠狠啐了口唾沫在地上。
　　十大仙门的弟子就是嚣张，他们当初在南斗山就已经领略过了，大哥都敢骂。
　　郑怿对这沈以风大感晦气，没有好好教导，现在修仙界混乱，后者竟然觉得自己金丹后期已无敌于世。
　　各大宗门的元婴修士他也眼熟，根本就没这一人一牛存在，见面还未探查就出言不逊了几句。
　　结果别人一击就打得他吐血暴退，被翻手镇压，已经被压在山下两月。
　　沈以风天天凄惨大叫，表示已经悔过，再也不敢小看天下人。
　　而郑怿前来时已晚，还得好生招待把别人请进来，此事也被他压了下去，太过丢人。
　　“陈浔道友，黑牛道友，此子我定把他接回严厉管教！”
　　郑怿摇头一叹，拱手道，“他们家老祖去北境之前曾把他托付于我，发生此事，是我的失职。”
　　这两位到底是什么身份他不知道，是什么实力他也完全不知道，真的看不透......
　　连他们什么境界都看不出来，但是能感受到那股元婴之力，还算让他勉强承受得住。
　　丹鼎宗如今势弱，得罪不起两位元婴修士，只能好好讲道理。
　　“郑怿道友亲自前来求情，那此事就此揭过不谈。”
　　“陈浔道友高义！”
　　“郑怿道友对我兄弟俩如此照顾，自然不能拂了你意。”
　　陈浔平和一笑，已经过了如此之久，他才前来求情，完全已经等到他气消，相当上道。
　　他一挥手，山下那五行锁链消散在天地间，沈以风眼眶暴涨，神色激动，终于自由了！
　　沈以风整理衣袍，深深吸了几口气，踏空而起，朝山上而去。
　　他的身材颀长，身着飘逸的锦衣，肃然凝重的面容上，眸色暗沉。
　　沈以风眉宇间泛着淡淡的愁绪，双唇紧抿，似乎内心暗藏着难言的痛苦，没错正是前方那位给他造成的心理阴影。
　　那种无力之感，至今也挥之不去，一切法术都像失效一般。
　　“逆徒，还愣着做什么？！”
　　一道严厉的呵斥声传来，将沈以风拉回了现实。
　　他浑身一颤，连忙拱手：“晚辈沈以风见过两位前辈，当日出言不逊，还望前辈恕罪！”
　　陈浔冷哼一声，骂他可以，骂大黑牛不行，何况还是这种不讲道理的骂。
　　“哞！”大黑牛重重喷出一口鼻息，眸光依旧不善，骂它可以，骂大哥不行。
　　郑怿目光一凝，发现情况有些不对劲，开始劈头盖脸对沈以风一顿臭骂。
　　后者被骂得头越来越低，头上冷汗微冒，心气被镇压过后，再也没有以往那样高。
　　突然，一阵宝光闪烁，郑怿竟然越骂越不解气，开始祭出法器，准备动手。
　　“郑怿道友，且慢！后辈而已，用不上！”
　　“哼，陈浔道友，此子就是老道管教得太少，你莫要拦我！”
　　“哞哞！”
　　“好说，好说，不至于，不至于。”
　　陈浔与大黑牛连忙把郑怿拉住，这个架势，他是真的要出手，不是装的。
　　场面一度混乱，眼看劝不住，陈浔一声怒喝：“他娘的！”
　　“哞！！”
　　大黑牛一声怒啸，五行之力齐出，山巅光芒闪耀。
　　轰隆~~，陈浔与大黑牛合力将郑怿镇压了。
　　沈以风傻眼：“……”
　　郑怿胡须乱颤，瞬间傻眼：“……”
　　“好了，郑怿道友，莫要激动，这位弟子你接回去，我们不会过问。”
　　陈浔摆手，眼中充满和善，又看向沈以风，“修仙界卧虎藏龙，处处都是老妖怪，祸从口出。”
　　“谨遵前辈教诲！”
　　沈以风汗如雨下，深深记住了这句话，他是真信，事实就摆在眼前。
　　郑怿听后大松一口气，还好这两位道友不是弑杀狂躁之辈，看来这件事是善了了。
　　不过他脸色有些尴尬，怎么刚才莫名其妙元婴被镇压得动弹不得，那是什么法术，没听说过啊......
　　郑怿神色如常，拱手道：“陈浔道友，黑牛道友，那我就先将逆徒接回去，改日再来叨扰。”
　　“当然，也多谢郑怿道友为我兄弟俩行的方便。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛回应一笑，对郑怿印象很好，还是元婴修士比较好说话，会讲道理，懂得也多。
　　郑怿微笑点头，一把将沈以风抓住，随后踏空而起，消失在了山巅上。
　　陈浔与大黑牛又坐在阁楼外看起书来，椅子一摇一摇的，像随着风的旋律摆动。
　　陈浔如今已开始研究元婴功法，论哪最多，那自然是乾国十大仙门，底蕴深厚，传承悠久。
　　北境之行，各宗损失惨重，他们现在登门拜访，正是好时机，会少许多麻烦。
　　宗门内各峰弟子来往这里的相当少，偶尔有那么几人前来，回去后也会猜测其身份，哪来的守阁前辈。
　　郑怿每几月都会前来一次，与陈浔论丹道，两人话还相当投机，都是深谙此道之人。
　　陈浔受益良多，时常请教一些知识，对丹道一些常识与理解变得更深。


第206章 陈浔 你还真是不拘一格
　　十年后，山巅的阁楼前修建了一个石桌。
　　陈浔在品养生茶，郑怿也在独自喝着灵茶，大黑牛离得远远的在看书，听不懂他们在讲什么。
　　“陈浔，你要横渡天断大平原？”
　　“是啊，想去那边看看，没路我们就回来。”
　　“灵石可否准备充足，还有补充法力的丹药，那里可是绝灵之地。”
　　郑怿皱眉，抚了下白须，“曾有元婴修士横渡而去，往返花费五百年，都不曾见到尽头。”
　　“郑怿，若是没路，你说那一边的超级大国传说是如何而来？”
　　陈浔眉头一挑，十大仙门的人肯定知道许多，他们如今已用朋友相称，不再用道友相呼。
　　“你容我老道想想。”
　　郑怿露出沉思，想起曾经看得一些宗门古籍，“天断大平原曾经不是这样，也绝不是荒漠，先辈们曾发现有大型传送阵的痕迹。”
　　“噢？”
　　“天断大平原应该产生过天大异变，那里有什么东西在侵蚀灵气，可能会有危险。”
　　“我也曾研究过，确实有东西在侵蚀灵气！”
　　陈浔神色有些激动，不愧是十大仙门的人，知道得果然比较多，“那证明确实有路的吧？”
　　“肯定有。”郑怿沉吟了一番，笃定道，“但是以如今飞舟的速度与修士的寿命，完全是毫无意义的探索。”
　　“所以如今的路只能探索北境，发起战争了。”
　　陈浔意味深长的说了一句，“但是，好像结果有些出人意料。”
　　“哎，此事，我丹鼎宗并未同意，但奈何大势之下，哪怕是元婴修士也会身不由己。”
　　郑怿神色一黯，留守的元婴修士几乎都是反对此战之人，“为了后辈，再不拼一把，那只能无意义的坐化。”
　　他们留守的元婴修士就是最后的后路，若是计划失败，再护这些后人最后一程。
　　陈浔沉默了，这里面情况之复杂，哪是个人三言两语能讲清楚的。
　　郑怿看向远方，目露回忆：“不过还是有些遗憾。”
　　“那是当然。”
　　“并不是遗憾计划失败，只是有些遗憾那些年轻修士，尸骨未寒，未能魂归故里。”
　　“呵呵，看不出你这胸怀竟然如此广大。”
　　“人老了，哪有年轻人那般心气去与天斗，与人斗，练练丹，培养培养后人才是正事。”
　　“郑怿，你有些合本座胃口，以茶代酒，敬你一杯。”
　　“哈哈，陈浔你还真是不拘一格。”
　　郑怿笑得胡子乱颤，也端起茶杯回敬一杯，他眼中却露出疑惑，“你这是什么茶？”
　　“养生茶，当年师傅给的配方，延年益寿，永葆青春。”
　　“哈哈哈……”
　　两人突然在山巅之上大笑了起来。
　　“哞？”大黑牛呆愣的看了一眼，又往远处挪了几步，抱着养生茶桶喝了一口。
　　石桌前。
　　郑怿话锋一转：“准备何时启程，老道我前来送你一程，北境探索失败了，西境怎么也能成！”
　　“嗯...我可能还要去其他宗门做客一番，想看看元婴功法。”
　　“你要自创功法？”
　　“有那么一点想法，不然心中总会有些遗憾。”
　　“陈浔，你等我一下！”
　　郑怿眼中精光一闪，从储物戒拿出一枚玉简，他掌指交击，一道法力打在上面。
　　“这是什么？”
　　“陈浔，有了此物，你去其他仙门麻烦会少许多，老道我还有些面子，可以帮你一把。”
　　“客气了，我并不是此意。”
　　“陈浔，你是我们这方修仙界之人吧？”
　　“当然，货真价实！”
　　“那不就得了，今后你横渡天断大平原之后，必会扬名一方。”
　　郑怿冷哼，震声大喝道，“你这功法可是从咱们这来的，谁敢小看我们这方修仙界？！”
　　“当然，若是谁也打不过，倒也大可不必报此方修仙界之名。”
　　郑怿说完还点了点头，抚着白须，“要不是看在这方面上，老道我的面子绝不可能给你用。”
　　陈浔突然间怔住了，大黑牛在远处听后也怔住了。
　　“郑怿，你这么相信我能横渡天断？”
　　“笑话，老道我修仙上千年，能翻手镇压我的你们是第一个。”
　　郑怿没好气的说了一句，几缕白发在风中飘扬，“你们都过不去，那这个修仙界就没人能过去。”
　　“此玉简我们收下了。”陈浔郑重接过。
　　“那老道我炼丹去了，心中突然有所悟，离开的时候告知我一声就行。”
　　“好。”陈浔点头。
　　郑怿一声白色衣袍，一挥袖飘然离去，行走在山间的云雾之中，仙风道骨。
　　陈浔看向远方的青山，手中还捏着那枚玉简，嘴角扬起了一抹微笑。
　　后来，陈浔一边研习功法，一边炼制五行丹药。
　　因为金丹期冲窍时，他突然发现那五行真元丹对冲窍大大有力，能减少许多痛苦与瓶颈。
　　而且水灵诀也与万物精元完美配合，不用水灵诀施法种子，用万物精元培育那就是正常灵药。
　　用水灵诀培育种子后，那长出的就是五行灵药，丹方更有共通之处，改良过后就可使用。
　　在与郑怿论道之时，他们相互之间分享了许多经验，陈浔对丹方的改良灵感大多来源至此。
　　大黑牛则是拓印了许多阵图，有点看不过来，太过博大精深。
　　忙碌的日子，充实的日子，平淡的日子，心依暖阳，静候花开，又是十年而过。
　　陈浔与大黑牛下山了，郑怿亲自相送。
　　丹鼎宗也只有那么几人知道，宗门内曾有一人一牛前来做客。
　　有着郑怿的玉简，他们顺利的加入了其他仙门做客，再无冲撞之事发生，过着低调无比的生活。
　　陈浔观阅的元婴功法越来越多，大多都是曾经的五系灵根功法。
　　他开始以自己的身躯为熔炉，用五行之气冲脉，每日承受着经脉胀裂之痛。
　　人窍有时也会因此错乱，五行之力在体内疯狂冲击，陈浔嘴角时常渗血。
　　大黑牛只是在一旁围着陈浔焦急转圈，它对功法毫无研究，根本帮不了他。


第207章 巨舟横空 踏入北境
　　五十年后。
　　陈浔在地底开辟五行仙道的地窍，连同元婴都开始发生异变，体内同时开窍。
　　不过在开辟到15窍穴时，被生生停止，天地的五行之气向身躯狂涌而来，又强行冲破了一窍。
　　陈浔彻底感觉那种对境界的掌控感回来了，浑身上下都彻底的属于自己，而不再有那种虚浮之感。
　　他身体每个窍穴都带有一股浩瀚的五行之力，深不见底，根基深厚。
　　“毫无瓶颈的冲破地窍，连同还冲击了十六窍穴，对应元婴中期。”
　　陈浔眼眸深邃幽暗，“看来至少得冲破到二十六窍穴，才能突破到功法中的元婴后期。”
　　人窍与地窍的运行方式完全不一样，人窍像是地基，自成小周天，源源不断的提供五行之气。
　　而地窍，像是开启阀门，能动用相当恐怖的五行之力，化虚为实。
　　陈浔也已经发现，开启四十个窍穴为一大境界，一百二十窍穴形成一个小周天循环，能开启身体秘藏中的一些特性。
　　灵气仙道与五行仙道相辅相成，断经脉，无瓶颈的转化为窍穴就可见一斑。
　　“应该是神识的问题，还有五行仙道的不完善，让本座还是无法脱离修仙界的框架。”
　　陈浔眼中带着明悟，现在依然没有走出自己的路，“还差得太远，不过这才让人期待……”
　　地底中传出一道幽深的叹息，不过若是仔细聆听，却是带着窃喜之意。
　　陈浔身躯化成了土粒，瞬间消失在了地底，周围再无挤压之感。
　　但是回到地面后，陈浔并未让大黑牛修炼此法，还不完善，甚至有些危险。
　　……
　　又一个五十年，沧海宗。
　　陈浔已经把从炼气期到元婴期的五行仙道功法完善，大黑牛已经崇拜得五体投地，每日都要祭拜大哥一番。
　　他们如今也要离开了，已经彻底融合了修仙界百家之长，连丹方都没放过。
　　大黑牛还顺手薅了不少灵药种子，反正还两株，皆大欢喜的事。
　　如今的修仙界实力，就算是元婴修士，那都对他们毫无想法，根本不敢，强大得已经有些让人难以置信。
　　不过在他们准备离开的时候，却发生了一件有趣的事。
　　一位青年吓得快要惊叫出来，怎么楼阁外又是这一人一牛，容貌衣着毫无变化？！
　　而且这里是乾国的十大仙门啊，不可能啊！
　　“咦？”
　　陈浔看向远处的树下，微微一笑，“小伙子，是你啊。”
　　“哞？”大黑牛也循声望去，眼中带着些有趣，那青年不是当初叱灵门里遇见的弟子吗？
　　它记得好像是炼气期，这短短三百年多年竟然都变成金丹前期修士了。
　　这恐怖的修炼速度，而且还是从小宗门而出，不知道是何灵根。
　　“前，前辈...”青年苦笑着走来，修仙界如此大，又如此小。
　　“呵呵，不必担忧，修仙者谁又没点机缘与秘密。”
　　陈浔坐在摇摇椅上平和笑道，“怎么没在叱灵门呆了，还跑这么远。”
　　青年一愣，怎么这位前辈和自己唠起家常来了，有点不对劲，他心中陷入纠结，猜测此话是何意。
　　“先辈曾得有一令牌，可直接加入沧海宗。”
　　青年眼中闪过一丝慌乱，“所以前来乾国求道，想走得更远一些。”
　　陈浔微微眯眼，估计是什么杀人夺宝或者捡来的，不然早前在叱灵门做什么。
　　青年不断平复着自己心绪，他确实有大秘密，但一定不能被人看出。
　　“你叫什么名字。”
　　“孟胜。”
　　“小伙子名字不错，好好修炼，去忙吧。”
　　陈浔起身，戴上了草帽，“老牛，走了。”
　　“哞~”大黑牛一拱陈浔，它早就准备好了。
　　“谢前辈！”
　　孟胜躬身行礼，深深记住了陈浔与大黑牛，像是逃过一劫。
　　他这一路走来经历的尔虞我诈太多，已经有些不相信他人，不过这位前辈却给他一种相当特殊的感觉。
　　孟胜像是回到了那个充满战乱的小国，儿时被长辈关心的模样。
　　他一个恍然，立马甩掉杂念，他必须要证得那长生大道！走上无上之路！
　　……
　　两年后。
　　一艘庞大巨舟立于天穹之上，隐藏在云雾与阵法间，悄无声息，没有任何浩大的破空声传来。
　　它像是在飞行又像是在天宇中瞬移，巨舟缓缓穿过乾国与武国朝...北境而去！
　　北境一片残垣，到处都是断裂的冰川，千沟万壑。
　　天际间飞舞的雪花，一朵，又一朵像是漫天的蒲公英，又像是无数幼小而不可名状的生命，在苍茫的夜空中颤动、沉浮、荡漾。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　……
　　北境深处传来一声声灵兽的怒吼，甚至有巨兽堪比山岳，朝天狂啸，竟是元婴中期修为！
　　冰川上一道道剧烈的断裂声从地底传来，似有什么东西在苏醒。
　　北境深处的冰原内正在发生震动，一道道幽暗的瞳孔带着厉芒射向天际。
　　嗡—
　　嗡—
　　苍茫夜空中的云雾在渐渐破碎，一艘庞大无比的巨舟显露出身形，那颗舟尾的大树正在随着雪风狂舞。
　　那黑白之叶，哪怕是在夜空中也显得那样生辉，一看就不是凡物。
　　整个北境前沿，都被这一幕搞得暗流汹涌。
　　这时，天穹上的巨舟之内，忽然有气息涌动，光芒漫天，巨舟前方的鹤头上正站立两道身影。
　　其中是一位男子，他双手环抱双臂，正在俯瞰大地，目光冷漠到了极致。
　　还有一位是一头黑牛，他四脚站立在最前方，俯视着冰川上的元婴灵兽们，眼中战意大盛。
　　狂风顿起，吹得他们的衣袍猎猎作响，背后的草帽疯狂向后飞舞。
　　而此时，两尊恐怖的虚影已渐渐站立在他们身后，气息之强盛，神芒遮天。
　　炽烈的光华汇聚，天宇间火红一片，一颗颗巨大如同陨石一般的火球正从上百五行轮盘中缓缓探出。
　　那股炙热的气息甚至还有加强之势，一朵朵云雾被蒸发得干干净净，半个夜空被映照得通亮。
　　咔！咔！
　　天地间，猛烈的灵压...盖然而至！
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声响起。
　　整个冰川的灵气像是彻底沸腾，开始颤抖，逸散，崩溃！
　　此时，正在怒吼狂啸的灵兽们气息一滞，悚然大惊，感觉到了一股毁灭的波动，都是感觉到了一种绝望的死亡。
　　彻底安静了，不叫了。


第208章 鹏程万里 迈向更远方
　　“人族，何意？！”
　　“人族，何意？！”
　　……
　　一声似兽非兽，似人非人的声音从北境深处传来，言语间明显带着忌惮之意。
　　天穹上，陈浔目光一凝，瞳孔射出雷光，开口道：
　　“北境之战已结束，我们前来捞一些尸体，涨涨功德，做下法事。”
　　陈浔浩瀚磅礴的声音回荡天际，“还望，诸位...给我们一个面子。”
　　“哞！”
　　大黑牛仰天长啸，浑身长出了浓密的毛发，在月光照耀下，神华汹涌如潮，倾覆十方！
　　它渐渐露出嗜血的微笑，你们这些灵兽小崽子们，可不要不识好歹，大哥对敌说话可从来不开玩笑。
　　一些灵兽瞳孔缩成了一根针，为何会有一种来自血脉深处的压制之力……
　　这头黑牛是到底是什么灵兽？！
　　“吾族，退避三百里！”
　　“吾族，退避三百里！”
　　……
　　那道深处的诡异声音传荡而来，带着一股难言的深沉。
　　吼！
　　吼！
　　冰川震动，前方的灵兽像早已准备好，逃一样的疯狂往后退避，像就在等这句话！
　　“多谢。”
　　“人族，还望遵守承诺，否则不死不休！”
　　“威胁本座？！”
　　“哞？！”
　　陈浔与大黑牛突然暴怒，身后的天宇火光更甚，那里面的狂暴之力绝不是灵力。
　　全场陷入了一种诡异的死寂。
　　那道深处的声音再未开口，像被什么东西卡住了喉咙。
　　陈浔目光看向冰川底部，全是修士的面孔，早已没有了生机，像是被什么东西泯灭了神识一般。
　　他缓缓拿出了一柄死气开山斧，五行之力与死气交互缠绕。
　　轰！
　　轰！
　　一道惊天斧光从天宇之中狠狠斩下，冰川彻底断裂，一位位修士的尸骨从冰川之底浮现。
　　北境深处的一些元婴灵兽眼皮狂跳，人族什么时候出了这等惊天人物.....
　　一道黑影眼眸中闪烁蓝光，看着远方那道巨大冰川沟壑，像是在警告北境，跨过者，死！
　　它神色相当难看，心底的愤怒想彻底爆发，又在不断压抑。
　　那两位的气息与威压已经有些超出它的认知，绝不能前去送死。
　　半月后。
　　北境响起了凄厉的唢呐声，还有不断摇响的铃铛声，声音之大，传荡整个冰川，吵得一些灵兽又惊又怕。
　　这完全就索魂曲，像是在勾引它们跨过这个界限。
　　与此同时，十大仙门发出一则惊天消息，让各方宗门修士，前去北境认领尸体。
　　北境内。
　　陈浔抱起了今雨的尸体，她已毫无血色，肌肤如同冰一般雪白，元婴已被彻底泯灭。
　　大黑牛还扛着几位五蕴宗的修士的尸体，暂时就找到那么几位。
　　他们踏上飞舟，朝着五蕴宗与九宫山而去。
　　陈浔与大黑牛并未打扰他们，只是亲手做了几个棺材，将他们放回了各自宗门内，悄然离去。
　　姜雪尘看到后，心如刀绞，一言不发，脸上再无笑容。
　　今雨老祖是谁送回来的，她清楚无比，修仙界现在也只有那二位前辈才有如此能力。
　　十大仙门的某几位高层看见那道斩断北境的冰沟后，他们也自然知道是谁做的。
　　郑怿见此情此后只是深深一叹，朝天拱手，这二位当得修仙界所有修士如此。
　　……
　　一年后，乾国西方，边城白令，城外。
　　今日，朝阳开始像一盏扁圆的宫灯冉冉升到空中，霎时，变形成滚圆的火轮，高高升起，喷射出万道金幅，给万物罩上一层灿烂的霞辉。
　　天断大平原依旧荒芜无比，滚滚黄沙向四方奔涌，苍凉，浩广。
　　一艘庞大的巨型飞舟停靠在城外很远处，舟尾的巨树染上了许些金黄，随着狂沙摇摆。
　　城中人影绰绰，无数百姓从家门中走出，目光呆滞的看着远方，那棵树似乎比城墙还要高大。
　　还有不少孩童跳脚欢呼，从未见过如此奇景。
　　而此时，竟然有不少仙人从天际间遁光而来，甚至还有巨舟疯狂飞行，朝着西方飞来。
　　若从天穹之上俯瞰而下。
　　乾国修仙界各州，都有虹光在天际间闪烁，一艘艘飞舟快速向白令城驶来。
　　而且不仅是乾国修仙界，乾国东部的修仙界甚至也有大批修士朝这里赶来。
　　他们有的神色带着焦急，有的神色带着好奇，有人神色带着夸张，满眼不敢置信。
　　而地面，还有大批凡人正在快马加鞭，地面扬起大片烟尘，旗帜为宁！
　　白令城外的巨舟之上，站立有两道身影。
　　他们相当忙碌，正在检查各处，此去不知路途有多么遥远，大意不得。
　　“老牛，我们的老兄弟们都带好了吧？”
　　陈浔站在舟头处大声吼道，“他娘的，真要走了啊！”
　　“哞！！”
　　大黑牛手忙脚乱的到处跑，还在检查阵法，测试天断大平原的五行之气。
　　不过结果还好，虽然绝灵，但是五行之气相当充足，能源应该不是问题。
　　“卧槽，他娘的，真要走了啊！老牛，离开这个修仙界了啊！”
　　陈浔站在瞭望亭上，看向远方，他都不知道自己在说什么，“大爷的，老子怎么这么激动呢……”
　　“哞！！”大黑牛怒叫了一声，它已经够乱了，陈浔一直在干扰它。
　　陈浔面色泛红，胸口起伏剧烈：“超级大国，天河之畔，背后那传说的超级大世，卧槽！！！”
　　他突然朝着远方放声高呼，漫天黄沙涌动，前路苍茫，模糊不清。
　　一个时辰后。
　　“哞~~~！！！”大黑牛狂啸一声，激动得快要炸裂，狠狠蹭着陈浔，身旁还挂着锅碗瓢盆。
　　“他娘的，老牛，起飞！！！”
　　“哞！！！”
　　他们一同大吼，声震天地，黄沙狂舞。
　　嗡—
　　嗡—
　　庞大巨舟开始缓缓升空，五行之力开始运转，无数黄沙开始被驱散到一旁，一轮大日静卧天边，光芒万丈。
　　陈浔与大黑牛扒在舟边，狂风不断涌来，呜呜作响。
　　他们突然看向乾国，看向这个凡间，看向这个修仙界，太久了。
　　从小山村冲出的那个懵懂无知的少年与大黑牛，如今也能独挡一面了呢。
　　浩大狂风不断呼嚎，白令城外站立了漫天的修士，怔怔的看着远方那一幕，这是什么飞舟.....
　　“五蕴宗，恭送老祖！！！”
　　“五蕴宗，恭送老祖！！！”
　　“五蕴宗，恭送老祖！！！”
　　……
　　突然，一道用尽了全身法力的狂暴怒吼声响彻天际，他们站在一方天宇，巨舟横空，那里全是五蕴宗的弟子。
　　柳涵，石无君，姬昭热泪滚滚，浑身微颤，低头拱手。
　　“衔月楼，恭送前辈！！！”
　　“衔月楼，恭送前辈！！！”
　　“衔月楼，恭送前辈！！！”
　　……
　　另一方天宇中，姜雪尘眸光带笑，身后站着数百女弟子，她们看着那艘正在冉冉升起的巨舟，心中充满震撼。
　　“恭送前辈！”
　　“恭送前辈！”
　　“恭送前辈！”
　　……
　　不管是天宇上，还是地面上，浩瀚的声音掩盖了一切，连十大仙门之人都已出动，全部皆是朝远方低头拱手。
　　“哈哈哈……”
　　“哞哞哞~~！！！”
　　陈浔与大黑牛大笑，朝着这方世界的所有人招手，“走了，有缘再见啊！！！”
　　“陈浔！！待将来名震一方，可别忘了，你是咱们这里的人啊！！！”
　　突然一声怒吼声从远方传荡而来，元婴滔天大修士来了，郑怿揪着胡子，“一路保重！！”
　　“必须的！！”
　　陈浔大吼回应，震动天际，震撼人心。
　　大黑牛激动得不断喷出鼻息，深深的看着远方的每一个面孔，不知何时才能回来。
　　世界如此辽阔，灵魂依旧磅礴。
　　嗡！
　　嗡！
　　巨舟升空已经彻底完成，隐入云雾之中，远方的人影已经越来越小，所有人目光希冀的看着这艘巨舟。
　　陈浔与大黑牛笑声回荡在天际间。
　　轰！！
　　远方的云雾中突然出现一个大洞，五行之力凝聚于舟身，彻底朝未知的远方开始进发！！！
　　起航，驶向远方！！！


第209章 三弟 小鹤
　　嗡—
　　嗡—
　　一艘庞大巨舟在天断大平原的云雾之上如同瞬移一般的驶过。
　　天地间磅礴的五行之气不断汇聚而来，源源不断，甚至飞舟还有加快的趋势。
　　陈浔与大黑牛站在舟尾，站在鹤灵五行树旁，目光还久久停留在家乡那一边。
　　有那么多人相送，也不枉修仙千年，他们从不孤独。
　　“老牛....”
　　“哞？”
　　“今后咱们肯定还会回来的吧。”
　　“哞！”
　　大黑牛重重点头，牛头贴在了陈浔身上，又只剩下他们了。
　　陈浔面带微笑，缓缓转身，目光向前，坚定无比。
　　大黑牛喷出一口鼻息，目光渐渐变得坚定，随之转身。
　　此去路途之遥远，前路未卜。
　　陈浔与大黑牛去到楼阁中，开始修炼，飞舟完全被阵法控制得自动驾驶，无需担忧什么。
　　那上清古丹的丹方也被陈浔改良成，丹纹五行上清古丹，帮助他们冲窍！
　　陈浔隐隐间有感受，可能会有天，地，人，三百六十窍形成大周天循环，再产生某种异变，可能合一等等。
　　他们修炼再也不用熬起来，五行之气每日都在冲刷己身。
　　不过五系灵根陈浔现在觉得一点不弱，反而相当强，没有此灵根，他们的一切都是空谈。
　　现在最大的问题反而是功法，尤其是突破大境界时，并无下一个境界的功法铺路，不知该如何突破。
　　那窍穴可是根据灵气仙道的功法推演而来的......
　　他现在并不敢乱冲窍，小周天循环错乱，全身窍穴崩溃，他的五行仙道之路更会断绝。
　　而元婴期之上的境界，正是那传说中的化神期！
　　十大仙门对此境记载颇少，更是没有什么传承留下，似乎那些上古修士都着急的离开了。
　　陈浔也只是看到那么只言片语，不过心中也相当悸动，不知是何天地，想象不出。
　　一片片白云像碧海上的孤帆在晴空腻游，与他们飞舟齐衬，自由无比。
　　大日的光芒不断照射在那艘飞舟之上，金光灿烂。
　　时光也随着每天的日升月落飞逝，天断大平原依旧空旷，毫无人烟与灵气，只有那黄沙滚滚。
　　不过陈浔与大黑牛有了飞舟，有了家，眼睛也终于不再是永远的黄色。
　　不知不觉间已是百年而过。
　　“他奶奶的？！这么大啊，咱们这飞舟速度那是比我们还快的！”
　　飞舟里的阁楼内传出一声咆哮，“本座可要唱歌了！”
　　“哞哞？！！”
　　阁楼内一声高亢凄惨的牛叫声响起，“哞哞哞？？”
　　一天后，飞舟的阁楼内又陷入了沉寂，里面五行之气相当浓郁，他们又开始阖眼冲窍。
　　修士虽然寿命悠长，但修炼的时间可是占了大半，也算过得充实。
　　他们现在已经在冲击到地窍的30窍，已经相当于元婴后期修士，修炼速度不知比当初快了多少。
　　而陈浔也发现，他们的神识与体质也在随着开窍增强，影响全身的各个方面。
　　但就算如此，陈浔心中却有些遗憾，这些变化和灵气仙道并无区别。
　　他们并未走出自己真正的五行仙道，路还很长，还需继续探索。
　　……
　　时光流逝，岁月沉淀，漫步过宿命的转轮，覆盖住纷繁的凡世，已是两百年而过。
　　一艘巨舟依旧还在天断大平原的天穹之上不断航行，见证着地面的一切变化。
　　巨舟的舟尾上，两道身影坐在一棵神异的树边，一脸牛皮哄哄。
　　“小鹤啊，本座与你牛哥刚冲窍完成不久，在五行上清古丹的灵药上花费了太多精元，实在没时间蕴养你。”
　　陈浔一脸遗憾，一手拍着树身，一手藏于背后，不经意间露出了一柄开山斧，“你不会怪大哥吧？”
　　“哞~~~”大黑牛双眼带笑，用牛角蹭了蹭鹤灵五行树。
　　“嗯...对...我明白的意思。”
　　陈浔将耳朵贴在树身上，若有所思的点头，“老牛，小鹤说没关系，它等得起！”
　　“哞？！哞~”大黑牛双眼瞪圆，甩了几下牛尾，它又信了！
　　“你看，不愧是我们三弟，就是上道。”
　　陈浔哈哈大笑，拍了拍树身，“老牛，今天给小鹤讲讲，我们如何在南斗山大战群雄，无数天骄竟折腰的故事。”
　　“哞哞！”大黑牛激动得喷出一口鼻息，赶紧拿出小册子来翻看。
　　一人一牛一树就那么在苍茫浩广的天际上吹起了牛，时不时还给鹤灵五行树喂口茶，浇灌一下。
　　十年前，陈浔与大黑牛就已在修炼路上全部大圆满，地窍四十开辟完成，已经将元婴期升华到了顶点。
　　不管是陈浔的法术，还是大黑牛的阵法，全是货真价实的元婴期修士所用。
　　星陨之术，地面那一道道烧焦的大坑全是陈浔与大黑牛的杰作，真正的动用元婴之力，陨石天降！
　　那造成的伤害堪比当初天劫轰碎大地，而且消耗的五行之力相当小，当之无愧的瞬发且消耗小。
　　大黑牛的五极阵法，陈浔暗中气得咬牙切齿，若不动用破风斧，根本他娘的打不动！
　　他们这几年全在休息，舟内各处都摆上了香炉，每天各种整活，吸收紫气，参拜上天，祭拜仙神诸佛。
　　后来就开始拉上鹤灵五行树，一起整，每天还给它讲讲他们的过往经历什么的。
　　可以说，放眼修仙界，论整活过日子，就没修士比陈浔还会整的，大黑牛每日屁颠屁颠的跟在后面，从不会感觉无聊。
　　……
　　五年后。
　　墨色的浓云挤压着天空,掩去了刚刚的满眼猩红,沉沉的仿佛要坠下来,压抑得仿佛整个世界都静悄悄的。
　　淡漠的风凌厉的穿梭在天地间，而这股风相当不对劲。
　　陈浔与大黑牛站在鹤头之上，目光锐利如鹰眼。
　　“老牛...抄家伙。”一道淡然低沉的声音响起，
　　“哞~”大黑牛目光渐渐变得深邃，轻轻点头。
　　霎时间。
　　一道漆黑如墨身影缓缓出现在鹤头之上，背后插着三柄黑得如浓墨一般的开山斧。
　　大黑牛双脚站立，浑身笼罩在黑暗中，背后出现了一座大黑棺。
　　那股阴风竟然穿过了五极阵法，刮得他们衣袍猎猎作响。


第210章 天断大沟壑
　　“老牛出现了，攻击神识之力。”
　　陈浔目光微凝，言语郑重，“刚才那股神识的刺痛，还有你的阵法无法遮蔽之物，只有它了。”
　　“哞！”大黑牛深吸了一口气，活了这么多年，第一次遇见。
　　不过在穿上悍匪套装之后，这股阴风再也无法穿透他们的神识进行攻击。
　　舟尾的五行鹤灵树随着这股阴风摇曳，悄然间，整个树身发出了一阵微光，转瞬即逝。
　　天地间变得越来越昏暗，再无黄沙席卷。
　　阴风缭绕在天地间，一艘庞大巨舟缓缓向内驶入，陈浔与大黑牛站在鹤头之上，看向远方，无畏无惧。
　　一月后。
　　陈浔与大黑牛双眸震颤，张大了嘴巴，似乎他们眼前有什么东西，将这活了上千年的人物震撼得胆战心惊。
　　“卧槽...卧槽！！！”
　　“哞！！！”
　　两道惊叫声大吼声传来，巨舟也随之停在天穹之上，不再前进。
　　从天穹俯瞰而下，大地断裂了，那是一条庞大无比的沟壑，深不见底，无尽的阴风竟然是从这里刮出。
　　此处就如同站在悬崖边，却看不见悬崖的另一头是什么，大地的路被硬生生斩断，如同...天断！
　　陈浔与大黑牛倒吸一口冷气，这是什么天地奇景，这如何渡过？！
　　他们现在不过是在边缘处，根本看不见沟壑的另一头，庞大得超乎想象，不知延伸到了何处。
　　“老牛，记录，他娘的，记录，画图，卧槽！”
　　陈浔激动得语无伦次，心中根本不害怕，“牛逼，白活了。”
　　“哞~~~~”大黑牛眼睛瞪得像铜铃，还在震撼之中，他们去了那么多悬崖，就没有见过如此震撼牛心的。
　　若是普通修士来此，估计还未靠近，就能被那股阴风破碎神识，直接嗝屁。
　　陈浔双手微微颤抖，拿出了画板与小册子，大黑牛也将牛头耷拉在陈浔肩膀。
　　如此凶险之地，他们竟然开始欣赏起来，已经超乎了修士的想象。
　　那股阴风刮在悍匪套装上面如同清风拂面，就是个弟中弟，陈浔与大黑牛对此不屑一顾。
　　“咦，破灭神识之力。”
　　陈浔突然一惊，眉头上挑，“老牛，你还记得今雨怎么死的吗？”
　　“哞！”大黑牛与陈浔四眼相对，他们可是好好研究了一下今雨归寂的元婴。
　　“按道理说，修士元婴是可以出逃的，今雨的元婴可是毫无出逃痕迹。”
　　陈浔若有所思，眉头越皱越深，“而且那晚我们前去北境时，那深处有点问题，有一座山。”
　　大黑牛喷出一口鼻息，他们神识探视不过去，也不知道那里到底有什么。
　　不过他们前来只为捞尸体，不是来掀起大战的。
　　不触碰底线，互相留个面子，免得他们离开后，这北境灵兽光脚不怕穿鞋的发狂。
　　“那晚本座都有些没把握，算了，反正他们应该在守护什么东西。”
　　陈浔冷哼一声，目光冷冽，“等日后实力大增，回去再跟它们好好讲讲道理，不做无把握之事。”
　　“哞！”大黑牛咧嘴一笑，大哥说得对。
　　“不过这里对神识之力的限制相当大，应该是有什么东西。”
　　陈浔目光看向那暗茫茫的沟壑，“不知道有什么妖魔鬼怪，老牛小心行事。”
　　大黑牛看向四方，神识被限制在方圆一里，根本拉伸不开。
　　陈浔将画板与小册子收入储物戒中，此地可能和北境那群灵兽有些关系。
　　“哞~~”大黑牛拿出了一株普通灵药，研究了起来。
　　“怎么了，老牛？”
　　“哞？”
　　“嗯？”
　　陈浔猛的一拍大黑牛，喊道，“老牛，你怎么想到的？”
　　大黑牛斜眼瞥了下陈浔，他们当初不就是想调查天断大平原到底什么东西在侵蚀灵气吗？
　　现在他们身上毫无灵气，自然无法再感受到那股侵蚀之力，就用灵药代替呗。
　　“可恶啊...老牛，竟然有本座三分脑子。”
　　“哞~”
　　大黑牛突然哞哞的大笑起来，自己果然变得聪明不少。
　　阴风刮在灵药上，药性在以肉眼可见的速度流逝，这百年灵药不到一个时辰就渐渐失去灵气。
　　陈浔与大黑牛相视一眼，相视两眼，相视三眼......
　　“哎，原来是这东西在侵蚀灵气。”
　　“哞~”
　　“不对，咱们当初在天断大平原的时候可没这股阴风，这里面还有东西。”
　　“哞~”
　　大黑牛连连点头，连地底都没有灵气。
　　“应该是这里的潜移默化，如此遥远的距离，不知道这条天断沟壑存在了多少岁月。”
　　陈浔大骂一声，“真他娘的离谱，这天断大平原不会就是这样来的吧。”
　　“哞？”
　　“老牛，天断大平原怎么来的，我们那方修仙界没人知道吧，连书籍里都未记载。”
　　“哞？”
　　“那就代表着此名是天断沟壑对面那个超级大国传来的啊，连大型传送阵都给我们切断了。”
　　陈浔摇头一叹，“不知道当初到底发生了什么事，真是有意思。”
　　大黑牛总算听懂了，看来超级大国是知道这件事的，他们修仙界被放弃了。
　　“老牛，走了，下去看看，有危险就跑路。”
　　“哞！”
　　他们瞬间将飞舟收起来，飞舟也已被他们用两个木元婴祭练完成，有空档就拿万物精元蕴养一下。
　　陈浔此时与大黑牛站在天断沟壑旁，显得渺小无比，一望无际。
　　他们凝视着如同深渊一般的沟壑，沟壑里不断窜出阴风冲击而来，也像在凝视着他们。
　　陈浔与大黑牛踏空而行，冲入沟壑之中！
　　里面暗无天日，阴风大起，但是并不影响元婴修士的视力，只能影响其神识。
　　“老牛，这是什么东西，不像是泥土。”
　　陈浔一步一顿，观察着黑漆漆的壑壁，“这怎么和外面像是两个世界。”
　　大黑牛也在一旁对着壑壁嗅动，根本不是由泥土组成，像是被阴风侵蚀后产生的一种石头。
　　轰！
　　陈浔一拳向壑壁打去，一阵巨大的轰鸣声响起，碎石滚落而下，却没有传出任何回响，难以想象这里有多深。
　　“啥玩意啊，是矿石不？”
　　“哞？！”
　　大黑牛突然变得惊喜起来，难道它和大哥终于遇上无主矿脉了？！
　　陈浔双眼微眯，握着一块碎石研究了起来，轻轻一捏又变成了粉末。
　　他眼中大失所望：“老牛，就是个普通石头，被这阴风长年刮后产生的异变。”
　　“哞~~”大黑牛一叹，发财梦断。
　　“什么表情？”
　　陈浔眉头一挑，猛的一拍大黑牛，“我们这才探索到哪，这就没激情了？”
　　“哞哞？”大黑牛被拍的一个激灵。
　　“此地，定是无主之地，不知有何宝物在此，根据先到先得的至圣名言。”
　　陈浔说到此处一顿，还拍了拍衣袍，负手仰头，“老牛，你可知四舍五入大法？此地那就约等于是我们的！”
　　“哞？！”大黑牛瞪大了眼睛，“哞哞哞？？？”
　　“呵呵，两千年了，那些修士知道我们是怎么过的吗？铁精都没捡到过，他奶奶的！”
　　陈浔突然变得愤怒起来，又变得怅然，“现在，上天终于站在了我们这一边，看到了我们的虔诚之心，这里都是我们的，谁来谁死！”
　　“哞！！！”大黑牛仰天长啸一声，狠狠的蹭着陈浔。
　　它想让大哥传道四舍五入大法，陈浔从来没跟它讲过。
　　“呵呵，老牛，好好跟着本座，本道祖的东西还多着呢，有你学的。”
　　“哞！！”
　　大黑牛浑身激动，被陈浔一手抱着牛头，开始吹起了牛，一边缓缓踏空下潜。
　　这里绝灵，还绝神识，乃是无数修士的坟场，可以毁灭修仙界的存在，真正的大凶之地。
　　然而这一人一牛却惬意无比，时不时一拳乱轰，还拿起碎石还评头论足一番，不骄不躁。


第211章 无主矿脉 我们乃矿主
　　轰隆隆……
　　接连三天，他们依旧在缓缓下潜，时不时造成一股大动静。
　　陈浔目光一直朝下，按照道理来说，这种时候应该有什么鬼东西冲出来，然后与他们大战一番。
　　大黑牛眼中露出精光，一只牛掌不断轰击壑壁，震荡声传得相当之远。
　　“老牛，引蛇出洞，现在咱们离地面不远，免得有什么东西突然冲出。”
　　陈浔浑身五行神光环绕，照亮了一大片黑暗之地，他突然放声大吼，“鬼物，现身吧，本座看见你了！”
　　“哞~~！！”大黑牛也跟着放声狂啸。
　　此时。
　　一团火红陨石突然从天而降，这股阴风竟然想侵蚀这道法术，然而这道法术并不是用灵力汇聚而成。
　　阴风对此毫无办法，火红陨石在沟壑中呼啸而过，带着狂暴的五行之力，轰然朝着壑底而去。
　　它快速划过，周围不断被照亮，但全是黑漆漆的壑壁，再无它物。
　　“老牛，跑路！”
　　“哞！”
　　他们冲天而起，瞬间来到地面之上，目光还在看着沟壑里的星陨，浑身五行之力涌动，已经做好驾舟跑路准备。
　　过了一会儿，火球消失在了他们视线之中，再也感应不到。
　　“嚯，有趣。”
　　陈浔盘坐了下来，一手擎天，五行之力在半空中疯狂汇聚。
　　大黑牛也跟着大哥开始施展法术。
　　他们不按套路出牌，竟然开始对着这个天断大沟壑开始狂轰乱炸，誓要将里面的鬼物引出来。
　　陈浔嘴角一直带着冷笑，无数种可能性已经从他脑海中划过。
　　大黑牛虽然眼中带着疑惑，但它从来不会怀疑大哥，它还以为他们要一直下潜下去呢。
　　整整七天，天断大沟壑里的轰鸣震响声就没停过。
　　“嗯....看来此物有些稳得住，或者已经被咱们的星陨术砸死了？！”
　　陈浔眉头一挑，就算他这脾气，被如此一顿狂轰乱炸，那也受不了，“老牛，不出所料，这里暂时安全。”
　　“哞~~~”大黑牛瞪大了双眼，喷出一口炽热鼻息，缓缓将五行之力收回体内。
　　“嘿嘿，走起！”
　　“哞！”
　　他们突然发出一声猥琐的尖啸，两团黑影霎时间朝沟壑里冲去，速度之快，远超普通元婴修士。
　　陈浔与大黑牛周身围绕十个大火球，照得周围通亮，如同黑夜中的萤火虫。
　　但是这里依旧一片静谧与死寂，只有那阴风还在不断窜向四方，没有任何生灵的哀嚎。
　　下潜半月之后。
　　陈浔与大黑牛突然停在了半空中，眼中露出奇异之色。
　　他们在壑壁之上发现了一块与众不同的石头，不再是那种被阴风侵袭过后的普通碎石。
　　它浑身黑的透亮，有一个拳头那么大，里面有如同蜘蛛网一般的细线分布在内部。
　　“老牛，这是什么？”
　　“哞？”
　　他们眼中露出精光，陈浔下意识的用神识探入其中，他脸色突然一变：“卧槽你大爷的！”
　　“哞哞？！”大黑牛惊叫一声，眼中大急，连忙将牛掌搭在陈浔身上，这是怎么了！
　　“老牛，此物千万别用神识去探视，有问题。”
　　陈浔面色难看，脑子有些昏沉，过了好一会儿才恢复，“此石伤神识。”
　　“哞！”大黑牛眼中闪过一丝怒意，此石竟然敢伤大哥。
　　“挖出来。”陈浔抽出一柄开山斧，哐啷一声狠狠劈在壑壁上。
　　死气瞬间散发四处，一块块碎石化为了粘稠之物，又渐渐变成碎末，飘散四处。
　　“哞！”大黑牛一挥牛掌，连忙施展水灵诀压制死气，将此石护住。
　　“呵呵，就这，不还是顶不住死气吗？！”
　　陈浔猖狂一笑，这块石头在接触死气的一瞬间，就能清晰的感觉到它有那么一点萎。
　　“哞~~~”大黑牛咧嘴一笑，心情舒畅了，心中暗道今后得好好收拾一下此石，为大哥报仇。
　　没到一会儿，这块石头就被他们抠了下来，拿在手中把玩。
　　“老牛，经过我们多年捡奇石的经验，我敢肯定。”
　　“哞？”
　　“此物绝不是普通石头......”
　　“哞......”
　　大黑牛若有所思的点头，大哥说的有道理。
　　陈浔开始和大黑牛分析起来，说的头头是道，后者也是不断点头，眼中露出睿智的光芒。
　　“所以，此物定是矿石，而且是修仙界所用之矿石。”
　　陈浔一手负背，狠狠的下定结论，“老牛，所以说，这是一条无主的矿脉！”
　　“哞？！！”大黑牛突然激动起来，它这句话听懂了。
　　“再四舍五入一下，我们就是这条矿脉之主，这种石头一块都不可放过，甚至要掘地三尺。”
　　“哞~~~~”
　　大黑牛浑身微颤，重重的喷出一口鼻息，它甚至在想地面那方圆几十里要不要刨一下。
　　蓦然间，陈浔手中的石头突然发出一阵微不可查的暗光。
　　他们的感知力何等敏锐，目光立马投射而去。
　　而暗光竟然是这块石头里的网状细线发出的，如同脉络一般，暗光游走各处，最后从石头中冲出一阵微风。
　　他们傻眼了，这股微风并不是其他，正是这股铺天盖地侵蚀神识与灵气的阴风。
　　“这阴风是从石头里发出来的？！”
　　陈浔一副见鬼了的神情，真是涨见识了，“老牛，请小册子，记录奇观！”
　　“哞哞~”大黑牛啐了口唾沫，赶紧拿出小册子来写写画画。
　　“这修仙界真是无奇不有，不仅有杀人的植物，现在连石头都能杀人了。”
　　陈浔啧啧叹道，终于知道这股阴风从何而起，“老牛，看来这天断大沟壑有不少这种矿石，就是不知道怎么来的。”
　　“哞哞~~”大黑牛还在低头写字，还加上了大哥刚才不少分析的话语。
　　他们随即开始下潜挖起这种石头来，似乎离壑底越来越深，这些奇异矿石就越来越多，有大有小。
　　大黑牛还用死气破碎了一块石头，那石头里的神识瞬间爆发，犹如尖细的银针朝着他们攻击而来。
　　随后又被悍匪套装无声无息的化解，根本侵扰不到他们的神识。
　　两月后，他们终于快要来到底部，阴风狂起，从四面八方肆虐而来。
　　然而在不同的地方，矿石随着暗芒闪烁频率的不同，发出的阴风时强时弱。
　　陈浔与大黑牛满目激动，他们储物戒里全是这种石头，绝对发财！


第212章 天断大沟壑里的幽灵船
　　“老牛，不虚此行。”陈浔哈哈大笑，周围已经满是火光，一团团超大火球在各处缭绕。
　　“哞~~”大黑牛眼中直冒精光，不知道有修士收这东西不。
　　“嗯？怎么这么多骸骨。”
　　“哞！”
　　他们目光朝各方望去，地面全是一具具庞大无比的白骨，还有小山那么大的，绝不是人族，而是像灵兽的。
　　陈浔微微蹙眉，这一路下潜，根本没有任何生灵，这些骸骨怎么来的。
　　轰！
　　陈浔踏然而下，重重落地，连地面全是如同壑壁一样的黑漆漆石头，坚硬无比，大黑牛也跟着落下。
　　震动声一传来，周围许多骸骨渐渐化成飞灰，看得他们眼皮狂跳，啥意思，他们不该来呗？！
　　而壑底，一望无际的黑暗，各处都有暗茫茫的微光发出，不断产生阴风。
　　“老牛，那些暗芒之处，全是矿石，不可放过。”
　　“哞！”
　　大黑牛一点头，目光看向几处地面，全都有这种矿石镶嵌，有的小如玉珠，有的大如磐石。
　　陈浔目光到处探视，看看有没有什么遗落的储物戒，储物袋之类的。
　　既然这里曾有生灵来过，那就证明这里当初开始并没有如此恐怖，这些矿石散发出的阴风也是常年累积。
　　但是现在这处地方估计是碰都碰不得，阴风积累得太多。
　　“哞哞！”大黑牛突然在一处地方喊道。
　　“怎么了，老牛？”陈浔跨出一步，瞬间来到大黑牛身前。
　　这周围也并无储物袋，储物戒，就连骸骨他们一碰就碎，化成飞灰。
　　不过如此庞大身躯的灵兽，让陈浔不得不想到元婴期，他在北境见过那么几头，还真有那么大。
　　这灵兽的修炼与人族大相径庭，有些修肉身，有些修血脉传承功法，但是都得靠着灵气打磨己身。
　　一寸长，一寸强，他们那里修仙界就是如此形容灵兽，身躯越大，实力越强。
　　化形成人族模样完全就是本末倒置，陈浔没听说过，也没见过。
　　而妖兽就是灵兽与人族的养料，他们灵智低下，不通教化，在天地间自由生长，靠着本能行动，连修炼到金丹期都难。
　　灵兽有种群，有灵智，也可作为人族的臂助，地位同等。
　　陈浔去御兽宗时，就见过几只金丹期灵兽，那些炼气期与筑基期弟子见到还要行礼。
　　而他们的护山灵兽就是一只元婴期的老龟，听说在沉睡，他们也没有去打扰。
　　那南部的大妖陈浔也没见过，但是在十大仙门里看见了记载，听说是妖兽成精了......
　　他们看后只是嗤笑一声，这不胡说八道吗，想象不出赤电狼成精的样子。
　　而且那些大妖对人族完全没兴趣，各过各的，别人也很忙，没有动不动就什么跑来屠杀人族百姓，从未发生过。
　　“哞！”大黑牛一声牛叫，将陈浔的思绪拉回。
　　它一手指着地面，不断给陈浔形容刚才发生的事。
　　“老牛，你用五行之力将它分解了？败家子啊！”
　　陈浔哈哈大笑起来，还拍了拍大黑牛，“老牛，这可是天地馈赠的资源，咱们可是矿主，少一块损失多少？”
　　大黑牛听后瞬间急了，连忙给陈浔解释，它就是看到这个石头两月前伤了陈浔，气不过。
　　陈浔听后一怔，只是嘴角露出淡笑连连点头，什么话也没说。
　　大黑牛又给陈浔讲述起刚才的发现，将这矿石破坏与分解完全不一样，破坏是归于天地。
　　它刚才用五行之力分解时，竟然将此物的暗芒束缚，逐渐分解后，竟然化成了一丝奇妙之力归于它身。
　　“卧槽？真的假的，老牛，你竟然有本座五分脑子了？！”
　　陈浔瞪大了眼眶，一脸夸张的表情，“咱们这五行分解之力竟然可以束缚住这股奇妙的灭神之力，不让它归于天地。”
　　“哞哞！”大黑牛咧嘴大笑，还拍了拍陈浔，相当享受大哥的夸赞。
　　“怪不得这地方侵蚀灵气与神识，却侵蚀不了五行之气。”
　　陈浔眼中露出沉思，一手抚着下巴，“原来是被克制了，老牛继续试验，请小册子！”
　　但是这也算不上克制，只能算互不干扰，但谁能想到，天地间出现了陈浔与大黑牛这种修仙界奇葩，修五行仙道。
　　将五行之气化成了五行之力，自然而然，这股克制链就产生了。
　　“哞哞~~”大黑牛重重点头，那一丝奇妙之力还没认真感受就跑到它身体里去了，后面也没感觉到变化。
　　陈浔一挥手，从储物戒里出现大大小小的矿石，摆在地面。
　　“老牛，干活！”
　　“哞！”
　　话音一落，他们身上五行神光环绕而去，包裹住各种矿石身上。
　　一道道咔咔声不断响起，矿石内的暗芒不断闪烁，像受了什么大刺激，似在疯狂挣扎。
　　“哎哟，不错哦。”陈浔眼中精芒大闪，它感受到了那几丝奇异之力，像是融进了神识中。
　　“哞~~”大黑牛一脸舒服，这几丝奇异之力完全没有那般凶性，要来攻击他们神识。
　　就像是被分解净化了一般，以五行之力为介质，回馈己身。
　　“桀桀桀桀……”
　　“哞哞哞哞~~~~”
　　天断大沟壑的底部传来了两道相当恐怖的笑声，他们周围密布火球，将这两道黑影衬托得越来越恐怖。
　　此时的阴风在他们面前，反而显得相当纯良，地面全是被分解的碎末，随着阴风席卷高天。
　　不过这些矿石虽大，灭神之力虽强，被分解后能利用的其实就那么几丝。
　　陈浔与大黑牛现在还完全没什么感觉，但是只要没危险，那肯定就是好东西。
　　在修仙界混了两千年了，他们兄弟俩还不能得到点大机缘了？！
　　不过就算是大机缘，就那么堂而皇之的摆在这，也没见到有哪个修士能得到，各方面条件缺一不可。
　　“哈哈，老牛冲啊！”
　　陈浔盘坐在大黑牛身上，哪里有暗芒他们就冲向哪里，“那些暗芒就是咱们的指路灯，先横向薅完，再纵向进攻。”
　　“哞~~！”大黑牛喷出一口鼻息，仰头长啸，开始狂奔起来。
　　咔！
　　咔！
　　……
　　陈浔与大黑牛神色变得越来越疯狂，每日都是在壑底尖啸狂奔，然后拿出小册子记录变化。
　　时不时就能见到灵兽骸骨，但从未见到过修士的，这也让他们感到奇怪无比。
　　后面他们直接放飞自我，将飞舟放出，让三弟小鹤也见识见识。
　　这沟壑根本就没有生灵，也没有任何鬼物，完全就是他们薅羊毛的天堂。
　　“老牛，小鹤，做法，感谢上天的馈赠！！！”
　　“哞哞哞！！！”
　　鹤灵五行树被阴风吹得窸窸窣窣的作响，黑白叶闪过微芒，似在回应大哥，二哥。
　　陈浔与大黑牛坐在舟尾，周围全是香炉，青烟袅袅，他们口中念念有词。
　　不过只要周围有暗芒响起，巨型飞舟就立刻停止航行，陈浔与大黑牛也在刹那间终止做法，虔诚的目光也随之转变成嗜血之光。
　　轰！
　　轰！
　　天断大沟壑底部大片大片的矿石被卷入舟上的甲板，随后又被一块块的分解，变成碎末飘向远方......
　　嗡—
　　嗡—
　　一艘庞大无比的飞舟贴在暗无天日的沟壑之底，渐渐掠过。
　　在如此凶险的天断大沟壑，它就如同一艘幽灵船，毫无目的地的到处航行，诡异得能让人眼眶暴涨，甚至连灵魂都会产生惊悸。


第213章 灭神之力 开辟神窍
　　一月后。
　　陈浔与大黑牛终于感觉到了一点变化，而那股灭神之力确实是针对他们神识而去。
　　他们坐在树顶，目光到处扫视，正所谓坐得高看得远，神识在这里还没视力好用。
　　“老牛，五行仙道可能又要迎来变化。”
　　“哞~~”
　　大黑牛深有其感，他们其实一直在研究神识的变化，现在五行仙道不过只是对他们身体的灵气产生了异变。
　　陈浔深吸了一口气，现在的灭神之力还远远不够，不足以靠着五行之力为介质，让神识朝五行仙道变化。
　　“哞！”
　　“嚯，大家伙。”
　　陈浔目光朝大黑牛的声音方向看去，那里有一座小山，整个山体都是由这种矿石构成，暗芒之浓烈，闪烁频率相当快。
　　那小山内密布的像蜘蛛网一样的东西足以使人头皮发麻。
　　嗡—
　　飞舟朝那边缓缓而去，他们俯瞰着这座小山，璀璨的五行神光从体内爆发，从上至下，慢慢包裹分解。
　　这一路走来，他们已经对这种矿石分解驾轻就熟，快，准，狠。
　　此时，那一座矿石小山被陈浔与大黑牛以肉眼可见的速度慢慢分解吞噬，阴风缭绕而起，在做着最后的挣扎。
　　“老牛，此乃为修仙界除害，留它不得！”
　　“哞哞！！”
　　一炷香后，他们相视一眼，歪嘴一笑，整个小山化为飞灰，成为了历史中的尘埃。
　　陈浔浑身一颤，感受着这股灭神之力，神识并未增长，却突然有一种要开窍的感觉。
　　“老牛，感觉到没有？”
　　“哞！”
　　“果然，咱们五行仙道的神识也是有窍穴的，定为神窍，以这股灭神之力为辅，帮我们冲窍！”
　　“哞~~~！”
　　大黑牛浑身激动，喷出一口长长的鼻息，大哥的五行仙道真是越走越远了。
　　嗡！
　　飞舟继续起航，陈浔眼中的精光越来越甚，这矿石到底是什么东西，反正绝不是凡物。
　　大黑牛根本没想那么多，眼神到处乱瞟，寻找暗芒闪烁之处，一切都有大哥安排，它帮忙干活就行。
　　轰！
　　轰！
　　壑底又开始产生轰鸣声，阴风的呼嚎似乎变得越来越大了，凄惨无比。
　　一年后。
　　陈浔与大黑牛盘坐在舟内的甲板上，眼眸波澜不惊，头顶之上竟有暗芒缭绕。
　　他们体内的神识此时在发生一股惊人的蜕变，汹涌的神识之力倾泻而出，周围的阴风霎时间席卷而来。
　　“老牛，你停下！”
　　“哞？”
　　“本道祖所创之道，自然由本座先来感悟。”
　　“哞~”大黑牛眼中不疑有他，立马收回神识，头顶的暗芒随之隐去。
　　陈浔眼眶布满血丝，微微渗血，他此时的神识正在被摧毁，不破不立，必须要一步步挣脱灵气仙道的束缚。
　　大黑牛双眼瞪起，观察着陈浔的变化，大哥在干嘛？！
　　此刻，在陈浔脑海。
　　五行元婴各自笼罩在一团朦胧的辉光，他们的神色都带有一丝痛苦，神识解体已经可以影响到元婴。
　　他现在痛苦并快乐着，解体又仿佛在提纯，伴随着强悍的五行之力波动，灭神之力不断涌动。
　　陈浔已经可隐约窥见冥冥中的一丝五行神识脉络。
　　“给老子破！”
　　他一声痛苦的哀嚎，五行元婴渐渐在头顶凝聚成人形，将灭神之力死死束缚住，不让其跟随神识溃散。
　　轰！
　　陈浔只感觉脑海瞬间有千万道雷霆同时轰鸣！一个窍穴的雏形在渐渐形成，但并不是出现在身体中。
　　它相当虚幻缥缈，亦如当初突破筑基期时，从脑海中生出的神识萌发之地。
　　“老牛，再搞点矿石来！”
　　“哞！”
　　大黑牛眼眶暴涨，化为了一缕神光，二话不说，横扫千军，壑底的矿石不断被席卷到舟内的甲板上。
　　陈浔一挥手，一块块矿石被五行之力快速分解，化为灭神之力壮大己身。
　　他缓缓阖眼，脑海中一道道轰鸣声冲击得脑瓜子嗡嗡的。
　　一个神窍独立于地窍与人窍，正在缓缓成型，犹如一个小黑洞一般，神秘不可测。
　　一连数日，大黑牛就没停过，到处搬矿石，陈浔没喊停，它就不停。
　　陈浔大松了一口气，还好有老牛在旁，不然神窍的形成可能会前功尽弃，溃烂在身，再也无法形成。
　　“差不多了，第一步已经走出。”
　　陈浔神念一动，灭神之力轰然爆发，化为浩瀚风暴，周围地面直接龟裂，崩碎，解体！
　　一念碎地！
　　“哞？！！”大黑牛震撼得头皮发麻，语无伦次，这是什么法术，“哞哞哞？？！”
　　陈浔明明没有动用五行之力，这周围的地面怎么碎裂的！
　　“呵呵，这就是这具身躯的极限吗......”陈浔瞳孔深邃幽暗，看向大黑牛，露出莫名低笑。
　　“哞？？！”大黑牛被吓得躲到了舟内的阵法中，连忙祭出香炉。
　　“哈哈哈...他娘的，老牛快来过来。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛激动得喷出一口鼻息，连忙向陈浔奔来，狠狠蹭着他。
　　“老牛，本座神窍已开，已经可以运用这股灭神之力，不过一个神窍远远不是极限。”
　　陈浔拍着大黑牛的头，眼中露出喜意，“老牛，挖矿去，也给你开窍。”
　　“哞~~”大黑牛呆愣的望着陈浔，没怎么听懂。
　　“走，一边挖，一边给你解释，我先拿小册子解析出来。”
　　“哞~”
　　他们突然在舟上发出大笑，巨型飞舟开始启动，穿梭四处，他们都不知道到了哪。
　　反正哪里有矿，他们就去哪，根本不慌，寿命多得很，不薅完誓不离开。
　　嗡—
　　嗡—
　　一艘巨型飞舟缓缓驶过各处，舟上的甲板被堆积了如山般的矿石。
　　全是暗芒闪烁，璀璨亮眼，乃修仙界奇珍，反正陈浔与大黑牛是这么认为的，怎么看也看不够。
　　后面的日子他们也彻底忙碌起来，开始修炼神窍，借助此矿石冲窍。
　　陈浔也能清晰的感觉到神窍与神识的区别。
　　他们现在不仅不怕这股灭神之力，而且还可化虚为实，无声无息的用神窍攻击。
　　三年后。
　　陈浔与大黑牛彻底在舟上开窍完毕，足足开辟了十六个神窍！
　　但是彻底陷入瓶颈，他们的神识之力并未增加，只是将元婴期的神识转化为了神窍。
　　他们现在再也不害怕用神识探视，天断大沟壑彻底成了自己人，不知被薅了多少矿石。
　　而神窍虽然不能再增加，依然可以分解储存这股灭神之力。


第214章 地底深处被封印的恐怖生灵
　　今日，陈浔与大黑牛站在舟边，吃着玉源果，汁水飞溅，拿来当水果吃了。
　　舟上依旧是一座座矿石，到处散发着阴风。
　　陈浔心中也暗自估摸着，这些矿石全弄完，是不是他们那方修仙界的灵气就不会被侵蚀了。
　　还有这些矿石究竟从何而来，为什么要侵蚀灵气，就算被一寸寸分解也没找到原因。
　　今日，陈浔与大黑牛坐在舟头，用神窍扫视四方，席卷矿石。
　　大黑牛还在老老实实的探视地面，但是陈浔已经开始不老实，他神窍开始穿过沟壑地面，往地底探视而去。
　　半日后，陈浔突然脸色狂变，一股惊悚之感传遍周身，整座飞舟也缓缓停下。
　　“哞哞？？！”大黑牛一脸诧异，为何大哥会出现这副表情。
　　以他们现在实力，不应该是任何事都无法惊起心中波澜了吗。
　　“老牛...”陈浔呆滞的看向大黑牛，话语低沉，“你他娘的用神窍看地底....”
　　“哞~”大黑牛点头，也用神窍探视而去。
　　一炷香后。
　　“哞！！！”
　　“卧槽！！！”
　　他们惊声狂叫，被吓得浑身汗毛竖起，不知到底是何物竟然能引起两位元婴后期的修士如此作态。
　　而原因竟是地底之下有几座相当庞大的矿石，但不再是浑身黑色，而是诡异的黑紫色！
　　那些脉络依旧密密麻麻的延伸，而这种矿石中央竟然是一个个生灵！！
　　这些黑紫色脉络镶嵌进了他们的身体，后者浑身毫无灵气，也毫无神识波动，但是绝对没死！
　　他们犹如被封印在其中，身躯相当雄伟，并不是人族，而且明显有第三只眼，光是远观就能让人产生敬畏与恐惧。
　　“卧槽他娘的，卧槽啊！”陈浔被吓得语无伦次，手脚慌乱，“老牛，做...做法。”
　　“哞~~~”大黑牛鼻息紊乱，牛头上全是密汗，这地底到底是什么生灵。
　　“上天，仙神诸佛保佑！诸天炁荡荡，我道日兴隆！！护我兄弟俩万邪不侵！！”
　　陈浔语无伦次，嘴角发颤，他都不知道在乱说些什么，最后一声大啸，“吉时已到！！！”
　　“哞~~！！”
　　大黑牛惊慌的一匹，疯狂挥掌，一百零八座香炉大阵环绕已身，终极保佑大阵启动！
　　整座飞舟的半空青烟升腾，时有五行神光闪耀，还伴随着一些相当古怪的语言。
　　他们这次是真慌了，光是用神窍观察其肉身，都有一种不可敌之感，而且深入人心。
　　比他们当初炼气期见到金丹大修士时还使人震撼，但比起对青天大老爷的恐惧还是差了那么一丝。
　　陈浔颤颤巍巍的用小册子画着这些生灵的画像，恐怖且诡异，他们反正是没听说过，似人又非灵兽。
　　“老牛，快他娘的溜，有主的...矿脉有主。”
　　陈浔唇干舌燥，狠狠咽下了一口唾沫，“咱们再薅些灭神之力就撤，别贪。”
　　“哞哞~~”大黑牛瞳孔都在发颤，已经不知道多久没这样的感觉。
　　嗡—
　　飞舟启动，一阵浩大的加速声传来，转眼间直接跑路，他们再也不敢用神窍去探视地底深处。
　　接下来的大半年，他们都深处在这股恐惧中，生怕这东西破土而出，把他们噶了。
　　后面他们不再在这壑底潜行，舒适的感觉才慢慢恢复，不好奇，不参与，修仙界长寿秘诀。
　　陈浔与大黑牛就在这天断大沟壑度过了惊悚的一年。
　　……
　　“嗯？！”
　　“哞？！”
　　今日他们眼中又传来震惊，目光看向远方，竟然...看见了几位筑基修士停在半空！！
　　远处。
　　有三男一女，他们紧紧贴在壑壁，目光郑重而又小心，正在拿着一柄相当奇怪的法器，挖矿石......
　　而最奇怪的是，他们周围缭绕着四株灵草，正在散发荧光，吸收着这股阴风。
　　若是定睛一看，此灵草正是清魂草！
　　“各位师弟，师妹，你们是第一次来此地，一定要注意灭神风的强弱程度。”
　　一位男子目光灼灼的提醒道，他叫曲仲，奉宗门之令前来挖矿，“天断大沟壑每年就三次灭神风最弱，抓紧机会！”
　　“是，曲师兄。”三人心神相当慌乱，用最原始的方法挖着矿。
　　这里侵蚀灵气，他们根本不敢随便动用法术，这灭神风对灵力相当敏感，御法器飞行，已经是清魂草最大限度。
　　而天断大沟壑内，根本无人敢斗法，谁斗谁死，前车之鉴太多。
　　“这几株五百年的清魂草，应该还够我们坚持十天。”
　　曲仲一道神识嵌入清魂草中，不断感受着其中变化，“但是清魂草并不能吸收灭神风增长年份，快要枯萎时必须马上离开。”
　　此话一出，其他三人的速度又加快不少，连额头都冒出冷汗，不过心中却有些激动。
　　此时师妹目光希冀的转头：“曲师兄，我们这一趟应该能得不少灵石吧。”
　　其余两人也是竖起了耳朵，手中的活还是没停下，他们第一次来，宗门也说得相当模糊。
　　但他们可听过这里的不少传闻，一块拳头大的灭神石在‘大离’能卖到上万下品灵石！
　　曲仲目光一凝，轻轻点头：“去掉传送阵费用，去掉购买清魂草的灵石与上交宗门的额度，至少能得两成。”
　　“谢师兄解惑。”三人心中相当激动，这里的灭神石无穷无尽，不知十天能挖多少。
　　曲仲却没有他们那么乐观，其实心中相当紧张，神识不断感受着清魂草的变化。
　　他来过几次，清魂草也是宗门提供的，此物在大离相当紧俏，有不少亡命之徒都是在黑市购买。
　　清魂草的培养方法太多，但是要论来的快，肯定是在血腥之地。
　　“啊！！！”
　　“救救....救！”
　　……
　　突然，四面八方传来几道凄惨的声音，在空旷幽森的天断沟壑回荡，诡异恐怖无比。
　　曲仲等人听到惨叫后心中都是一抽，知道又有人被灭神风侵蚀而死，他们手中的挖矿速度又加快不少。
　　曲仲深吸了一口气，神色恢复平常，这样的事太过常见，能来这里的都是不怕死的，只为争一个机会。
　　灭神石用途广泛，五大古仙门与三大古修仙世家专门求购此物，还可兑换各种丹药等修仙之物。
　　突然！
　　“嗯？”
　　曲仲微微眯眼，目光朝另一方看去，模糊中，很远的地方似乎有什么东西在动。
　　他眨了一下眼睛，看不清，他又眨了一下，紧接着又眨了那么几下....
　　蓦然间，曲仲眼眶暴涨，汗如雨下，浑身颤如筛糠，如同被五雷轰顶，一副见鬼了的表情。
　　离这里相当远的地方，他似乎看见了一艘诡异的飞舟，正在空中飘荡，边缘还站立了两道黑影。
　　他们眼中露出好奇，还在吃着不知道什么猩红的果子，目光正在看向他们。
　　曲仲大口大口喘着粗气，已经有些被吓傻了，连眼睛都没再眨动，天断大沟壑里哪来的巨型飞舟？！
　　刹那间，他们似乎露出了一道笑容，在他们看来是相当和善礼貌的一笑。
　　然而！在曲仲看来这是锁魂使者的微笑，天断大沟壑有鬼物！！！
　　“啊！！不要啊！！！”
　　曲仲一声凄厉的大叫，轰的一声贴在壑壁之上，浑身发软，还在不断低喃，“鬼船...有鬼船！！”
　　“曲师兄？！”
　　“曲师兄！发生何事了？！”
　　“曲师兄？！你说什么！”
　　三人一股寒气直冲天灵盖，曲师兄这副模样到底是看见了什么。
　　他们目露惊悚，连忙转头，却什么也没看见，只有阴风还在侵蚀着他们的清魂草。
　　“不可能....”曲仲发丝凌乱，心中翻江倒海，“师弟，师妹，你们看到了吗...”
　　“曲师兄，你到底在说什么？”
　　“鬼船啊！上面有鬼物！”
　　曲仲像是疯了一般朝着他们嘶吼，“你们难道没看见吗？！”
　　三人你看看我，我看看你，都是摇头，还真没看见，难道曲师兄被侵蚀到神识，产生幻觉了？
　　“不行，快走！”曲仲瞳孔缩成了一根针，“此地不宜久留。”
　　能在天断大沟壑来去自如的鬼船，他绝不好奇，也绝不拿自己命去送，而且刚才也绝不是幻觉。
　　话音一落，他驾驭法器冲天而起，似乎一刻都不想在这里多呆。
　　三人眉头一皱，不知道曲师兄在发什么疯，只能无奈跟上，他们毕竟第一次来，没人带容易送命。
　　天断大沟壑深处。
　　一艘庞大飞舟还在空中航行，里面传来两道低沉森寒的声音：
　　“老牛，看那些人的法器与服饰，不是我们那方修仙界之人啊。”
　　“哞~”
　　“清魂草竟然对这阴风有用，本座倒是没想到，嘿嘿，不过我们好像也有。”
　　“哞哞~~”
　　“如果没猜错的话，他们就是天断大沟壑对面的人，从超级大国来的！”
　　“哞！”
　　“这个矿石果然是宝物，连这筑基修士都不要命的来开采，老牛，我们发财了。”
　　“哞~~~”
　　“下一步，找几个修士打听打听，超级大国，事情变得有趣起来了......”
　　“哞....”
　　两道低沉的声音变得越来越小，巨型飞舟的速度也在渐渐加快，最后消失在黑暗深处。


第215章 灭神法器
　　接下来的一月，陈浔与大黑牛在天断大沟壑横渡，在壑壁边看见的修士也越来越多。
　　有的成群结队，有的就那么几人，周围都零星的分散着清魂草。
　　他们也悄悄了解到原来天断大沟壑的阴风叫灭神风，手中的矿石叫灭神石，只有此地产出，修仙界别无分号。
　　每年都会有三次灭神风最为羸弱之时，他们其实没什么感觉，自己人。
　　不过他们遇见修为最高的修士都是金丹期，似乎元婴期修士不屑来此挖矿，比较惜命。
　　而他们每次想要接近人时，都能吓瘫不少修士，记得有一次把一位女修吓得浑身抽搐，双眼外翻。
　　陈浔与大黑牛只能无奈驾舟离去，另想其他计划。
　　今日的灭神风刮得强烈不少，壑壁边有两位中年修士正在挖矿，神识一直锁定着清魂草。
　　“黄兄，这传送费用也太贵了些，从最近的大州传送也要一百块中品灵石。”
　　一位叫戴信卿的筑基后期修士摇头一叹，“光是清魂草就要花费大半身家，真不是普通修士能来的地方。”
　　哐啷！
　　黄绍听后没有说话，只是感受着清魂草的变化，然后用锄形法器狠狠砸向壑壁。
　　里面正镶嵌着一块灭神石，时不时闪烁暗芒。
　　“嘿嘿，看来一万下品灵石又要到手了。”
　　戴信卿明显是个话痨，不过手中的活可是一点不慢，一看就是老手，“黄兄，这一趟至少赚个十几万吧？”
　　“没死的话，应该能。”
　　黄绍冷冰冰的回道，“蝇头小利罢了，明年去黑市多买些清魂草。”
　　“黄兄，你要做什么？”
　　“炼制灭神法器。”
　　“什么？！”
　　戴信卿惊呼，停下了手中的活，“那至少也需要小山那么大的吧，其中的灭神风多强烈，黄兄你这都敢去？”
　　黄绍目光一冷，扫过戴信卿：“信卿，到时候我自己去，你不必跟着我去送命。”
　　戴信卿深深看了黄绍一眼，沉默不语，他怎么可能丢下他。
　　黄绍又继续挖了起来，目光变得越来越冷，他身负血海深仇，全家两百口人被某个宗门之人屠杀殆尽。
　　如果没有灭神法器根本无法对金丹修士造成伤害，定要出其不意。
　　“黄兄，古仙门的要价可不低，制作灭神法器，酬劳可是要灭神石。”
　　“我知道。”黄绍平静点头。
　　戴信卿听后不觉的挖矿速度加快了不少，灭神法器的制作方法只掌握在五大古仙门与三大古修仙世家中。
　　此物虽然没有品阶限制，但是一出手便是伤人伤己。
　　灭神法器会对神识会造成永久性损伤，除非能突破到元婴期，才可用元婴修复。
　　显而易见，黄绍的仇家资质肯定比他要好，若是再等，境界的差距只会越来越大。
　　“呵呵，两位，请来舟上一叙。”
　　正当他们努力挖矿时，一道淡然的声音突然从他们身后的黑暗中传荡而来。
　　黄绍，戴信卿手一松，吃饭的家伙向壑底掉落而去，他们眼中茫然，迷惑，惊悚，恐惧....
　　种种情绪在他们心头翻滚，什么..情况？
　　他们缓缓转头，黑暗深处，一艘巨舟在空中漂浮，上面站立两道黑影，模糊不清，似在微笑。
　　但肯定的是灭神风竟然无法对他们造成任何伤害！
　　“前，前辈！！！”
　　“不要啊！！！”
　　两道凄惨无比的惨叫声传来，他们身上突然被环绕起一阵金光，强行向黑暗深处飞去。
　　无法反抗，就那么眼睁睁的看着自己的身躯不受控制，而此力明显不是法力，而是他们没见过的东西。
　　完了！
　　两人生无可恋，眼角处流出两行清泪，他们还有那么多矿石没挖，还有那么多寿命没用。
　　戴信卿心中竟然开始愤恨起来，为何没有去那处青楼，到死也没尝过女人的滋味。
　　黄绍双眼无神，竟然在这遇到了不祥之事，大仇无望，天断大沟壑果然...名不虚传。
　　嘭！
　　嘭！
　　两人稳稳的站立在巨舟之上，浑身发软，目光看向甲板，没有任何的抵抗之心，放狠话什么的更是不存在。
　　“两位小伙子，不必担忧，我们是好人。”
　　“哞哞~”
　　陈浔盘坐在鹤头之上，大黑牛四脚站立在最前方，目光充满和善。
　　黄绍，戴信卿听后心中一惊，低着头相视一眼，缓缓抬头，目露滔天震撼。
　　舟内各处都是种植的清魂草，至少千年的年份！
　　他们这才反应过来，为何他们来到这舟上竟然没有感受到灭神风侵袭，原来原因在这。
　　而这些清魂草也是大黑牛以前没事的时候培育的，没想到用在了这里。
　　“前辈！”
　　两人朝着声音的方向躬身拱手，不敢仰视，不敢探视，但是这声音明显就是人族。
　　“有些问题要询问于你们，不是牵扯到你们的事。”
　　陈浔微微带笑，话语平和，“问完后，自然会有一番酬劳赠与你们。”
　　大黑牛已经开始在小牛储物戒中挑选起东西。
　　两人听到这句话语后如沐春风，都是神情一松，在如此凶险之地反而显得相当异常，心中想象不出这两位是何等大能。
　　他们竟然能在天断大沟壑来去自由，还能肆无忌惮的使用法术。
　　“前辈请说，我们定当知无不言言无不尽。”
　　“你们从何而来？”
　　“前辈，我们乃是散修...并无宗门。”
　　“嗯...不是问你们来历，从大离来的吗？”
　　“回禀前辈，我们从火元州而来。”
　　黄绍言语恭敬，不敢有任何隐瞒，“此州离天断大沟壑最近，能省去一些传送费用。”
　　戴信卿的心理素质明显没有黄绍那般好，冷汗已经浸湿后背，话痨的他半天说不出一句话。
　　“原来如此，这灭神法器又是何物，灭神石难道可以熔炼？”
　　陈浔眼中疑惑，将心中的想法一股脑吐出，“此物若是破损，那灭神风可是会全力冲出的。”
　　大黑牛也跟着附和一声，它跟大哥的想法一样。
　　黄绍心中一沉，难道这两位前辈不是大离之人，问的问题有些奇怪。
　　两人心中都有些恍然，知道该说些什么了。
　　“不瞒前辈，灭神法器可以直接越过修士法力护罩与肉身攻击神识，但我们并不知道制作方法。”
　　黄绍低头拱手向前一步，言语不卑不亢，“只有五大古仙门与三大古修仙世家才知道。”
　　“此物可在大离卖到几何？”
　　“一块拳头大的灭神石，大概在一万下品灵石左右。”
　　两人低头异口同声的回应。
　　突然！
　　周围的灭神风陷入死寂，整个舟内的空气都是一抽，一股绝然恐怖的威压一闪而逝。
　　两人内心犹如坠入深渊，面庞开始泛白，这两位到底是什么滔天大能。
　　“前辈？！”黄绍，戴信卿神色惊惶，体内的灵气与神识都是一滞，沦为了真正的凡人。
　　过了许久。
　　“哦...”
　　一道平静毫无起伏的声音传来，周围的灭神风也恢复了正常，小心翼翼的吹拂着。
　　黄绍，戴信卿发誓，这辈子就没觉得这股灭神风这么友好的，他们甚至希望多刮一点，再也不要像刚才那样。


第216章 超级大国 大离天下
　　陈浔若有所思的点头：“嗯，你给我们介绍一下大离吧。”
　　“是，前辈。”戴信卿眼中一喜，来劲了，这种事他很擅长。
　　他们开始随着陈浔的询问滔滔不绝起来，神态也是越来越放松。
　　这两位前辈还真不是嗜杀之辈，就是姿态有些奇怪，是他们先入为主了。
　　陈浔与大黑牛也时常响起惊呼，神态相当夸张，不过这两人自然没有听见也没有看见。
　　两个时辰后。
　　他们心中震撼，眼中流露着藏不住的震惊之色，这大离也太过夸张。
　　“原来如此，多谢。”
　　“这是我们晚辈应该做的，前辈折煞我等了。”
　　黄绍的头一直低着，就没抬起来过，“若需要引路，我们也可为前辈驱使。”
　　“前辈请尽情吩咐！”戴信卿高呼一声。
　　“这些灭神石你们收下吧。”
　　陈浔一挥手，舟山的甲板上出现了四个大如磐石的灭神石，“这是答应给你们的酬劳。”
　　大黑牛也一挥牛掌，将两株千年清魂草送到了他们身前。
　　黄绍，戴信卿瞳孔一缩，呼吸都不由加重了几分，这是什么大手笔。
　　“多谢前辈！”
　　“多谢前辈！”
　　两人躬着的身又压低了几分，不敢有任何矫情，前辈能给东西那是给你面子。
　　他们连忙用储物戒将其收入囊中，一人两个。
　　陈浔目光微凝，心事重重，看向远方：“那你们先去忙吧。”
　　“是，前辈！”戴信卿心中激动，真是遇上了大机缘，回答一些简单的问题，就捞到这么多好处。
　　他连忙拉着黄绍就要走，然而后者竟然一动不动，戴信卿急了，连忙压低声音：“黄绍，走啊。”
　　黄绍不为所动，微微抬头，看向鹤头之上的两道身影。
　　吓得他瞳孔都要缩成一根针，身子跟着一晃，这是什么土匪造型？！
　　“小伙子，有事？”
　　“前辈...小子黄绍。”
　　黄绍鼓足了勇气，又是踏前一步拱手，“敢请前辈名讳。”
　　“黄绍，你小子疯了！”
　　戴信卿在一旁低声嘶吼，又满脸谄笑的朝着鹤头方向，“前辈，他不会说话，还请恕罪。”
　　“呵呵，黄绍，本座记住了。”
　　陈浔一挥手，嘴角带着笑意，“有缘自会相见。”
　　一阵狂风起，黄绍，戴信卿又被裹挟而出，朝着远方的壑壁飞去，黑暗中的那艘巨舟也渐渐消失不见。
　　他们恍然如梦，目光还在看向黑暗深处，心中五味杂陈。
　　……
　　三日后，一艘巨型飞舟停在天断大沟壑深处，周围再也看不见一位修士。
　　陈浔也在甲板上躺了三天，眼中无神的看着上空，浑身有些不得劲，大抵是病了。
　　甲板上，大黑牛在鼓捣一些灭神石，周围还布置了几个阵法，陈浔侧头看向它深深一叹，悲喜交加。
　　悲的是开神窍竟然花费了数不清的灭神石，那亏的灵石已经数之不尽，心痛如刀搅。
　　喜的是这灭神石竟然这么值钱，可谓无穷无尽，他们也绝不会再缺灵石。
　　“老牛，怎么样。”
　　“哞~~”
　　大黑牛摇了摇头，只是有一些头绪，还在实践中。
　　“没事，你慢慢来，不着急。”
　　陈浔笑道，拍了下大黑牛，“这里的灭神石多着呢，用不完。”
　　“哞~”大黑牛蹭了下陈浔，又开始继续施法，不能让大哥失望。
　　他们的阵法只有阻挡神识探视之效，没有防御神识攻击手段，也无反击神识手段。
　　在听说大离有灭神法器后，大黑牛就产生了想法。
　　你们能熔炼此石做法器，我还不能用此石布阵了？！
　　陈浔也拿出小册子来陷入了深思，那两位修士前几日说这灭神石可是能储存灵气的，毕竟灭神风就在侵蚀灵气。
　　灭神法器也需要用法力激发，但他们没发现啊...只发现能储存那什么灭神之力。
　　还有这灭神石储存这灭神之力与灵气做什么......
　　卧槽！
　　陈浔想着想着怔住了，那地底封印的恐怖生灵可是没有神识与灵力的。
　　“不会吧，难道是给他们用的。”
　　陈浔微微皱眉，心中有一个很不好的预想，“一定不能惊动这些东西，跟个怪物似的。”
　　现在完全有两种可能。
　　第一种，此物在侵蚀修仙界的灵气，等待一个临界点，然后这些生灵直接复苏。
　　第二种，他们在地底深处等待族人前来解封，这些灭神石就是他们复苏后的养料，灵气与神识皆有。
　　陈浔目光变得越来越清明，在小册子上开始分析。
　　但无论是哪一种，把这天断大沟壑的灭神石薅完，不仅断大离修士的财路，还可能断这些恐怖生灵的生路。
　　以他们现在的实力，哪一种可能的后果都经不起，绝对能成公敌，还是见好就收吧……
　　“哞？！”
　　“咋了，老牛。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛喷出一口鼻息，用五行之力探入了灭神石的脉络中，那些脉络在疯狂散发无属性灵气。
　　陈浔睁大了双眼，开神窍后他们都是用神识探入其中，要么直接用五行之力分解。
　　没那两人的说法，他们还真想不到这一步。
　　“原来这灵气竟然藏在这里，分解时和那股灭神风一起逸散了。”
　　“哞~~”
　　大黑牛拍了拍陈浔，眼中露出得意，渐渐歪嘴一笑，大哥做事百密总有一疏啊。
　　他们又开始观察着变化，这灭神石的脉络渐渐被五行之气充斥，正在发生一股异变。
　　“老牛，你说这灭神石到底是什么？”
　　陈浔微微眯眼，一手搭在大黑牛身上，“这脉络竟然如此亲和天地各种气息。”
　　“哞？”大黑牛摇了摇头，真没听说过这种特殊的东西，只见过鹤灵树那种奇葩。
　　一炷香后，这块灭神石的脉络异变完成，竟然开始散发五行之光的暗芒，无声无息的清风从中刮出，竟然还带着一股灭神之力。
　　但是这股风相当隐晦，要不是他们身具五行之力根本感受不到，就如同这天地无处不在的五行之气。
　　就好像虽然你知道它的存在，但是你绝对感受不到。
　　“老牛，我去，这东西怎么和鹤灵树有异曲同工之妙？”
　　陈浔眉头大皱，他们一路走来已经见过不少天材地宝，论兼容特性，还得是鹤灵树。
　　其他修仙界之物特性是哪样就哪样，根本无法改变，就如同玉源果树一样。
　　“哞~~~”大黑牛震惊的喷出一口鼻息，开始在小册子写起字来。
　　根据它老牛两千年的见识，再加上这地底的恐怖神物，它严重怀疑，这鹤灵树与灭神石不是他们这个世界的东西！
　　“老牛，你的意思的是，它们全是从天河之畔后面来的？”
　　陈浔目露精光，眼中还带着沉思之色，“本座其实也有想法，还可能真是从姬师兄老家那个世界来的。”
　　“哞~~~”大黑牛眼中惊喜，没想到大哥也是跟它一样的想法。
　　“老牛，开始填充灭神五行石，此地不可久待。”
　　陈浔看了看周围，知道得越多，敬畏心便越多，“有需要我们再来，先前往大离落脚。”
　　“哞哞！！”
　　听到大离后，大黑牛激动得浑身一颤，它有一个必须要去的地方。
　　嗡—
　　嗡—
　　巨型飞舟启动，划过黑暗，鹤灵五行树窸窸窣窣的摇曳着，黑白叶片上闪烁的微光相当动人。
　　……
　　后面的大半年，说着要走，陈浔与大黑牛硬是没走，能赖一会儿是一会儿。
　　大黑牛运用五行阵旗将灭神石彻底转化，运用在阵法之中，与五极阵的五行之气彻底融合运转。
　　但是熔炼灭神石，打造灭神法器，陈浔对其百思不得其解。
　　这东西要么破碎，要么分解，要么变质，哪能熔炼？这不荒天下之大谬吗！
　　“老牛，走了，向大离进发！”
　　“哞~~~！”
　　黑暗深处传来两道低沉的回荡声，一艘巨型飞舟从横向变得竖直，开始朝天断大沟壑的上方冲去。
　　陈浔与大黑牛稳稳的站在鹤头上，目光平静深邃，心事重重。
　　无尽的灭神风从旁刮过，它们升腾着，奔涌着，但再也无法入侵大黑牛的阵法之中。
　　一丝微光传来，昏暗的天际似有几缕巨大的光束射出，巨舟还在疯狂加速，越来越快，与沟壑底部的灭神风一同席卷高天！
　　“冲！！！”
　　“哞！！！”
　　他们额头暴起一根根青筋，朝着远方大吼，超级大国，一个不可想象的世界，他们终于要到了。
　　陈浔紧紧抱着大黑牛的牛头，后者也紧紧的贴在他身上，心脏砰砰的跳动。
　　超级大国，大离，浩瀚无疆，霸绝天下！
　　东起无妄海，西到海外倒悬天关，三百六十大州域尽归大离，在籍子民数百亿，修士数不胜数。
　　五大古仙门，三大古修仙世家，两圣宫，一佛教，每一方势力各占十大州域，俯瞰人世间，坐镇大离！
　　海外四仙山，镇守倒悬天关，千年开启之日，海外天河倒悬，无尽修士扬帆起航，踏天关！
　　这便是大离天下，一个充满机遇与未知的壮阔之旅。
　　此时。
　　昏暗天穹之上的一道道庞大光束射向大地，射向天断大沟壑，射向突然从壑底冲出的一艘巨型飞舟。
　　轰！
　　嗡！！！
　　天断大沟壑里响彻起一阵滔天狂澜，一股绝世般的浩瀚威压气息浮现，五行神光狂涌而出，迸发出浩繁光芒！
　　如此景象，就像有什么凶物要降临尘世，天宇中厚沉的黑云仿佛都在震动。
　　“他娘的，我们来了！！！”
　　“哞哞哞！！！”
　　无尽狂风像是被牵动，垂落下磅礴尘埃席卷大地，像巨龙一样大作萧杀，四处尘土漫天飞扬，到处都弥漫着恐怖森寒的气息。
　　而天断大沟壑在另一头，不再是黄沙漫天，而是一座座像是被人开辟的山崖。
　　眺望远方，朦胧的远山，若即若离，就像是几笔淡墨，涂抹在暗沉的天边。
　　沟壑之上，一道遮天蔽日的阵法光幕横向笼罩在四方，恢弘大阵正在不断运转，驱逐灭神风！
　　巨型飞舟倒停在山崖边缘，鹤灵五行树伸出了一根树枝，似要延伸至远方。
　　此时两道身影沉重缓慢的从烟尘中走出，他们...终于到了。
　　三兄弟在大离前沿合照！


第217章 真正的天断大平原
　　陈浔与大黑牛深吸了一口气，目视远方，那一片光幕时隐时现，阵法之恢弘，超越了他们的认知。
　　他们来到不过是天断大沟壑的边缘之地，没有去大离修士各大驻地的传送阵。
　　“哞~~”大黑牛重重喷出一口鼻息，看着身前的各处断崖，五行阵旗环绕己身，一阵虹光射出，开始接触大阵！
　　陈浔微眯着眼睛，天断大沟壑内的灭神风被吸入了各处断崖中，又被阵法驱逐。
　　他们的修仙界原来一直承受着侵袭，而大离早已找到办法，便是将苦难全部驱逐到另一方，彻底切断联系。
　　他冷冷一笑，没有说任何话，修仙界果真是死道友不死贫道，真实情况恐怕比自己想象的还要复杂。
　　“哞！”大黑牛目光冷冽，已经触碰到这遮天大阵，开始在小册子上写起字来。
　　陈浔侧头看去，心中又是一震。
　　这阵法明显有超大型灭神石在内，而且阵基不是在地面，同样是在地底！
　　大离恐怕也发现了些什么，灭神风的侵袭不是根本，那股对天地灵气的侵蚀，对修仙界环境的侵蚀才是根本。
　　而当初他们在乾国地底的发现，也是证明了这一点，关键点就在于那些封印恐怖生物的矿石，绝对不是灭神石，完全不一样。
　　大离的遮天阵法也只能隔断灭神风，不能阻挡修士的脚步，倒是让他们松了一口气。
　　依照黄绍两人所说，从最近大州传来过来就要上百中品灵石，一次性还只能传送十人，都是搭伙过来的。
　　这种冤枉钱他们肯定不花，又不缺时间，最重要的是他们还想要欣赏一下沿途的风景。
　　“哞哞~~”大黑牛轻声一叫，失落的摇了摇头，大离的阵法造诣相当高，它有些看不懂。
　　“呵呵，老牛我们这才到哪，慢慢学便是。”
　　陈浔毫不在意，拍了拍大黑牛，“远距离传送阵看见没，难道你西门黑牛没兴趣？！”
　　“哞！”大黑牛双眼一瞪，乾国可没有这种大型传送阵，不仅是技艺失传，连材料都灭绝了。
　　乾国只有一些小型传送阵，近距离传送一点东西，可以说传送阵的技艺博大精深，它也是一知半解。
　　大黑牛咧嘴一笑，蹭了蹭陈浔，要去大离学好多东西。
　　“老牛~”陈浔眉头一挑，神神秘秘的。
　　“哞？”
　　“大离有，有大海...”
　　陈浔话语相当轻，心潮升涌，面色都有些微微泛红，“这可是本座的梦想之一，出海打渔。”
　　“哞~~~”大黑牛听着听着也激动了起来，喷出一口长长的鼻息。
　　“老牛，这就是终极修仙！”
　　“哞！！”
　　他们说着说着竟然相对而立，一个比一个激动，陈浔双手抱着牛头，后者双眼瞪得老大，它还要去佛教，询问功德转世。
　　“老牛，走走走，到处去看看。”
　　“哞~~~”
　　山崖上响起两道畅快无比的大笑，踏空而起朝着远方而去。
　　嗡！
　　巨舟在同一时间被他们收了回去，暂时已经用不到，有机会再让小鹤看看世面。
　　七日后。
　　他们穿梭过这一片片断崖，这遮天大阵竟然有三层，他们前几日见到的不过是第一层，灭神风也已经完全感觉不到。
　　渐渐的，天宇也不再昏暗，不再是黄沙漫天，肆虐各地。
　　他们仿佛来到了一个新世界，天穹那么蓝，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。
　　晴得像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。
　　他们站在山崖的彼岸，感受着天地磅礴的灵气，看向远方，怔住了。
　　天宇下，无边无际的草原平坦、广阔，像一个硕大无比的墨绿色的大翡翠圆盘，苍茫浩渺，气魄摄人。
　　一片连绵不断的草原，在天空下伸展，没有山丘，像风平浪静的日子里的海一样平静。
　　而这才是真正的天断大平原，大离的前沿，灵兽的天堂。
　　“卧槽...”
　　“哞...”
　　陈浔与大黑牛愣愣的相视一眼，那充满着泥土与灵药的芳香伴随着清风不断袭来，他们被震撼得无以加复。
　　他们多少年没看见绿意了，恍如隔世，没想到天断大平原竟然是这么一幅光景。
　　陈浔满眼兴奋，一下跳到了大黑牛身上，放声大吼：“老牛，走起，芜湖！！！”
　　“哞！！！”
　　大黑牛兴奋的狂啸一声，开始冲锋，周围野花竞放，他们的速度卷起狂风，把大片的绿草吹得如涟波荡漾。
　　陈浔哈哈大笑，倒躺在大黑牛身上，看着周围的景物，天穹之上还时有大型飞行灵兽划过。
　　大黑牛犹如一个铁憨憨，在天穹之下的草原上狂奔，一边跑还一边咬一口青草咀嚼。
　　陈浔一手轻轻抬起，五行之气环绕五指，感知着天地灵气，雄浑浩瀚，与他们那方修仙界不可同日而语。
　　他深深一叹，光是一个天断大平原就能感知到这大离到底有多强，修仙界资源有多丰富。
　　但是依照黄绍所言，元婴后期在大离依旧是名震一方的强者，不存在来到这里元婴期就变得拉胯。
　　但是元婴之上，他们了解不多，不敢随意谈论，但大离肯定是有！
　　三百六十大州域，不知道隐藏了多少老怪物，那些明面上的大势力加起来也最多占据上百州域。
　　其他州域便是大大小小的宗门与其他势力，就是那些隐世宗门也不少，不知道藏在哪。
　　陈浔也是露出笑容，心中根本不慌，他和老牛又不是来抢资源，灭势力的，各过各的，招惹不到别人。
　　“哞！”大黑牛一个顿步，停住了身子，看向远方。
　　“哟，筑基期灵兽。”
　　陈浔双眼一亮，远处正有两头灵兽在打斗，虹光闪耀，泥土翻飞。
　　“老牛，看来是灵兽互相之间在捕食，天敌啊，哈哈。”
　　“哞~~~”
　　他们津津有味的看了起来，没去干扰他们。
　　吼！
　　吼！
　　两只灵兽感知何等敏锐，远方竟然有两个人族在肆无忌惮的观察它们，想捡漏？！
　　他们瞬间分开，眼中还依然带着战意，放下了一句灵兽之间的狠话：来日在战！随后迅速相向而逃。
　　大黑牛看得哞哞的大笑，这里的灵兽好聪明，没南斗山那些灵兽那么莽撞。
　　陈浔双手枕在脑后，轻轻一笑：“走吧，老牛，有灵兽斗法咱们就看看。”
　　“哞~~”大黑牛咧嘴一笑，懂大哥的意思，过日子嘛，看热闹不寒碜。
　　一连半月，大黑牛都在狂奔，没有动用任何法力，像在发泄心中的畅快。
　　陈浔也偶尔下来狂奔，相当放飞自我，自由自在。
　　他们也渐渐来到天断大平原深处，时不时还能看见金丹期的灵兽活动，这里的灵药，你别说还真不少。
　　但是陈浔与大黑牛从不去采摘，也没有去狩猎，这并不是刚需，不想去破坏这幅美好的画卷。


第218章 猥琐与胆小的焰光赤古狮
　　傍晚，夕阳那微弱的光芒给大地披上了禅意般的光彩。
　　一道骑牛的身影慢慢悠悠的行走在天断大平原上，那骑牛人带着草帽，手上还拿着画板，一路作画。
　　路过时，一些灵兽竟然想偷袭，但是突然一股大恐怖笼罩心头，瞬间老实了，开始莫名其妙的吃起草来。
　　等他们彻底离开后，才一脸痛苦的将草给吐出来，它们真是路过！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　此时，半空中突然爆发了一场激烈的追逐战，两位金丹中期的灵兽正在追着一头身躯魁梧，一脸威猛的元婴前期灵兽.......
　　焰光赤古狮！
　　陈浔与大黑牛一惊，久闻大名，此狮早已在乾国修仙界绝迹，没想到竟然在这里遇见了。
　　它的血肉不管对修士还是灵兽都是大补之物，甚至还有破境之效，当初的灵兽图集里可是相当推崇此兽。
　　但是画风怎么这般清奇，这他娘不是元婴前期灵兽吗？！
　　半空中狂风顿起。
　　焰光赤古狮踏空而逃，他身躯庞大，足足有七八丈那么长，相当唬人，一脚踩在半空中便是焰光出现，绚丽异常。
　　吼！
　　焰光赤古狮转头一声怒吼，瞳孔一缩，转过头来那威猛的表情又变得相当猥琐与胆小，它就想活到寿终正寝啊，别追了！
　　因为它们种群的特性，是许多灵兽与修士的捕猎之物。
　　它的身世也相当凄惨，刚出生没多少年，那一脉就被灭族。
　　然而它因为天生胆小，躲过了不少灾祸，在天断大平原终日游荡。
　　它心中也毫无报仇的心理，活下去就行，没什么理想。
　　儿时的阴影足以影响人的一生，也同样会影响灵兽的一生。
　　它不喜捕猎，喜欢偷家，为了生存，有许多灵兽的蛋或者媳妇儿都遭了灾祸。
　　不过突破金丹期后他再也没干这种偷鸡摸狗的事，然而它的血肉因为境界的提升变得更加诱人起来。
　　再加上它从不加入灵兽族群，遇见危险就直接跑路，风评很不好，没灵兽庇佑。
　　但是它突破元婴期后，日子变得好了起来，身躯暴涨，威猛无比，唬住了许多灵兽，还去了不少灵兽族群做客。
　　然而别的族群一遇见灾祸，它就上去吓唬几下，从不动手，然后就悄悄跑路了......
　　吼！
　　此时焰光赤古狮怒了，泥人还有三分火气呢，追着它不放了还？！
　　顿时红光大起，元婴出体，两只金丹灵兽被吓得脚步一顿，这焰光赤古狮竟然是元婴期？！
　　吼！吼！
　　半空中响起凄惨的嘶叫，血雨落下，两只金丹灵兽被打得大残，焰光赤古狮一脸惊悚，化成一缕红光，连忙跑路。
　　这一幕看得陈浔与大黑牛也惊悚了起来，这灵兽什么情况，什么奇葩。
　　他们这一路走来也看见了不少灵兽打斗，却从来没遇见过元婴期灵兽，第一次遇见没想到是这么有趣。
　　他们眼中突然露出了好奇，无声无息间消失在原地，追逐而去。
　　半日后。
　　焰光赤古狮找到一处无灵兽的地方，开始刨洞。
　　它喜欢住在地下，当初就是靠这手艺躲过了许多苦难，天上的灵兽也看不见它。
　　洞口越刨越大，又开始动用种族天赋，遮蔽周围，它想休息一会儿。
　　如今已到元婴期差不多走到头了，没听说过有焰光赤古狮能突破到化神期的，血脉天赋也差不多耗光了。
　　它大舒了一口气，趴在了泥土上，眼中露出希冀，就这么舒缓的在天断大平原渡过这两千多年吧。
　　它们焰光赤古狮一族寿命悠长，元婴期大概能活个三千年左右，但是能寿终正寝的少之又少。
　　它不想去称霸什么族群，也不想去争夺什么资源，活着就很开心。
　　“呵呵，赤古狮道友，可否一叙。”
　　“吼？！！”
　　焰光赤古狮眼眶暴睁，轰然起身，烟尘四起，差点被吓尿，这里哪来的声音。
　　此时他身前渐渐出现两道模糊的身影，一位人族，一位牛族！
　　完了，我要完了！
　　焰光赤古狮那威武的面孔满是冷汗，喷出一口鼻息，看着前面那两道瘦小的身躯，心中毫无抵抗之感。
　　它已经悄悄控制元婴，准备出体，这具身躯大不了不要了，血肉送给他们！
　　“不必紧张，我们是好人。”
　　“哞哞~~”
　　他们话音一落，一股极其恐怖的灵压弥漫四处，五行之力锁定焰光赤古狮全身，将元婴压制得动弹不得。
　　焰光赤古狮浑身一软，瞳孔都在颤抖，它竟然在有防备的情况下被镇压了？！
　　它眼中渐渐流出两行清泪，无力的躺在地上，把它镇压后，告诉我他们是好人。
　　“前...前辈。”
　　焰光赤古狮口吐人言，相当别扭，“我从未伤害过人族与牛族，还请放我一马，我愿给你们带路！”
　　它乌黑的大眼溜溜的转，这两位说不定是来天断大平原狩猎的，只要现在能活下去，就有跑路的机会。
　　“嗯，你将身躯缩小一点，仰着头说话有些累。”
　　陈浔平和笑道，“我们并不是来伤你性命的，相见既是缘，来交个朋友。”
　　“哞哞~~”大黑牛也是咧嘴一笑，大哥说的对。
　　“啊？太好了！”
　　焰光赤古狮似乎相当没有心机，它眼中大喜，开始化形缩小躯体，渐渐变成了...狗那么大？！
　　陈浔与大黑牛看得瞠目结舌，听说过灵兽化形能控制身躯大小，但是绝没有这么小的。
　　“前辈，您看这样行吗？”焰光赤古狮谄笑道，“只要不伤我性命，一切好说。”
　　“当然。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛友好的点头，整个气氛都是一松，那束缚的五行之力也渐渐消散。
　　“多谢两位前辈不杀之恩！”
　　焰光赤古狮五体投地，匍匐跪拜，就当陈浔与大黑牛正要开口时，它浑身红光暴涨，元婴出体，就要逃遁！
　　“老牛，此兽敬酒不吃吃罚酒，扁它！”
　　“哞哞~~！”
　　“啊！！！”
　　焰光赤古狮目眦尽裂，原来周围早已被布置好阵法，它的元婴根本无所遁形，它被算计了！！！
　　“跟我们玩这套，小伙子，你还太嫩了点，老牛，痛扁它！”
　　“哞！！”
　　“前辈，我错了！！！~~~”
　　地洞内不断传来凄厉的惨叫声与震动声，地面不断产生龟裂。
　　焰光赤古狮被陈浔与大黑牛一前一后拿捏着甩动，它满脸痛苦，故意强行吐了几口鲜血。
　　它的肉身何等强硬，哪是这地面反震能造成伤害的，但是一定不能被这两位发现，希望他们能好好发泄一番。
　　一炷香后，焰光赤古狮眼神空洞，口吐白沫，躺在一个大坑中，已经化形成大黑牛那般大小。
　　原因竟然是这两位要求它这样化形，打起来顺手一些，然而它还真听话就这样照做了。
　　陈浔与大黑牛相视一眼，有些疑惑，这元婴灵兽怎么这么弱？没怎么用力啊。


第219章 咱们其实是一类 我懂你
　　“你怎么回事？”
　　“两位前辈...好深厚的法力...我拜服。”
　　焰光赤古狮颤颤巍巍的说道，眼中还挤出了泪水，“前辈，我已知错，还望给我一条生路。”
　　它的长尾死死夹住，是真怂了，不敢再有其他想法，它也根本看不出这一人一牛是何等境界。
　　“哞~~~”大黑牛憨厚一笑，伸出牛蹄来拍了拍它。
　　“好了，别装了。”
　　“哞？！”
　　大黑牛一惊，这灵兽竟然是装的？它差点真信了，以为是被他们打服的。
　　“前辈！！！”
　　焰光赤古狮一个惊叫，涕泗横流跪倒在地，“求您了，放我一马吧。”
　　“我们什么时候说要你命了？”
　　“哞？”
　　“啊？”
　　焰光赤古狮心脏一抽，眼珠子又开始乱转，根据在天断大平原的传说，人族修士诡计多端，绝不可信。
　　估计是想拿它当坐骑，又或者是培育什么后代，抽血炼骨，绝无好下场。
　　这天断大平原不少灵兽支脉都是被人族所灭，它看得太多，打心底不信任人族。
　　“我们路过此地，看见你被金丹灵兽追逐，感觉有些有趣。”
　　陈浔说到此处哈哈大笑，坐在了地上，“你这是什么情况，元婴期何惧金丹？”
　　“哞哞~”大黑牛也跟着笑起来，蹲坐在陈浔身旁。
　　“前辈，你们这是何意？”
　　“找你聊聊天，就这么简单。”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛一脸真诚，就是单纯的聊聊，没什么其他想法。
　　“这...”焰光赤古狮尴尬一笑，“这天断大平原的金丹灵兽都有族群，我不敢招惹。”
　　“焰光赤古狮一族可不弱，这你也怕？”
　　“前辈，我...从出生以来，一直是独自流浪，我们那一脉被灭族了。”
　　焰光赤古狮努力的挤出微笑，眼中表现得毫不在意，“若是加入其他族群，也大多是驱逐。”
　　它化形变小后的身躯往一旁动了动，下意识远离了他们一点。
　　就这微小不经意间的动作，却被陈浔看在眼里，他目光微凝轻声道：
　　“你现在可是元婴老祖，哪个族群不欢迎？”
　　“哞哞！”
　　“不一样，他们只是看中了我现在的实力，我对那些族群已无归属感。”
　　焰光赤古狮说完后还轻轻扬了下头，“我独自也活得好好的，也从未伤害过人族与牛族...”
　　它说完后嘿嘿笑了两声，眼眸中透露出一股难言的坚毅，这里有不少灵兽都嘲笑，戏弄过它，但那又如何，不搭理你们。
　　“好了，本座知道，绝不伤你性命。”
　　“呵呵，呵呵，前辈大义。”
　　焰光赤古狮又换上了那张谄媚的笑脸，“前辈可是来天断大平原取什么东西？小狮对这一带也相当熟悉。”
　　它悄悄摸摸的观察着陈浔的神情，希望不要打它的注意，它就想好好活到死。
　　“没有那么多利益牵扯。”
　　陈浔大大咧咧的摆手，这狮子真是小心过头了，“没人找过你聊天？”
　　“哞？”大黑牛也是一脸懵，第一次遇见这么不会说话的元婴期修者。
　　焰光赤古狮被问的一愣，脑子还没转过弯来，这天地间的修士哪会没有目的的聊天，何况还是元婴修士。
　　陈浔与大黑牛点燃了一团火球，将地洞照得通亮，吓得焰光赤古狮又是一抖。
　　他们渐渐开始聊了起来，气氛在此刻才真的开始放松起来。
　　陈浔与大黑牛眼中也是越听越恍然，原来这狮子过去还有这般遭遇，怪不得这么胆小。
　　焰光赤古狮情绪有些低落，族人惨死在眼前的经历，在经历炼心劫突破元婴期后变得更加深刻。
　　有许多修士都为此成了执念，而它却将其变成了好好活着的信念。
　　一个时辰后。
　　“不瞒你说，我和老牛当初在小山村时，差点饿死，吃的被人抢了，哈哈哈......”
　　“哞哞哞~~~”
　　“啊？没想到前辈还有这番遭遇。”
　　“那可不，去讲道理还被暴打一顿，老牛的牛角都被掰断一个，我们天天吃野菜，青草都没得吃。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛重重喷出一口鼻息，眼中露出不忿之色，气煞它老牛也。
　　焰光赤古狮听得也是双眼越来越亮，简直感同身受，当初的遭遇不比这两位前辈好多少。
　　“你一直都在这天断大平原里？”
　　“是啊前辈，外面的世界太危险了，能修炼到元婴期已经是万幸了，再不敢奢求其他。”
　　焰光赤古狮说着说着头一缩，眼中露出深深的恐惧，“许多灵兽从这走出去后都没回来，听说成为了别人的坐骑。”
　　“你今后怎么打算的。”陈浔眼中闪过沉思之色。
　　“当然是寿终正寝！”
　　焰光赤古狮话语音调都抬高不少，唠这个它可来劲儿了，“前辈，能寿终正寝的灵兽可没多少。”
　　说着说着它竟然开始滔滔不绝起来，从灵兽的起源，再到族群的毁灭，再到这个修仙世界的危险，全吐了出来。
　　陈浔与大黑牛哈哈大笑，相当耐心的听着，感觉非常有趣。
　　它这一唠，竟然一个时辰才停下，自言自语了相当久，似乎已经很久没有这样说过话，也无灵兽倾听。
　　“前辈，话多了一点，还望你们不要介意。”
　　焰光赤古狮小心翼翼的赔罪，心中懊恼怎么没收住，废话太多惹得两位前辈大怒就完了。
　　“无妨，我们挺喜欢听的。”
　　陈浔话语平和，神态宁静，“我们并不着急去做什么。”
　　“哞~~”大黑牛也是跟着点头，它也听得挺起劲的。
　　焰光赤古狮微微张嘴，神色带着讶异，这两位前辈还真不是故作姿态，而是一直在认真听。
　　这种感觉太奇妙了，它有些想象不出他们到底是何等境界之人，但绝不是凡夫俗子。
　　“狮子。”
　　“前辈？”
　　“不想去看看外面的世界吗？”
　　“前辈，外面哪有天断大平原好啊，外面可谓危机四伏，步步杀机。”
　　焰光赤古狮头摇得跟个拨浪鼓似的，有些惊恐，“大离那么多高阶修士，我对于他们来说就是大补之物。”
　　“其实不然吧，狮子，你只是流浪太久了。”
　　陈浔轻笑一声，姿势正躺，双手反撑着地面，“咱们其实是一类，我懂你。”


第220章 千年孤独与阴霾
　　大黑牛看了看陈浔，又看向焰光赤古狮，眨了两下眼睛。
　　焰光赤古狮听后沉默了，火光还在周围轻轻的跳动，它神色也逐渐变得平静。
　　那一晚，灰色席卷平原，雨夜悲凉入骨，它那一脉的族人一个个倒在血泊中，几乎没有生还者。
　　千年孤独与阴霾，在它心中不由的泛起一圈圈涟漪，并且逐渐扩张，无法收拢，让它已经不再向往任何美好，只剩下活下去的本能。
　　记得儿时，它总在夜深人静时去吃那些腐肉，尽管有再多委屈，它也不想去打扰其他族群。
　　它的五官有些稍微扭曲，异常勉强的缓缓张口：“前...”
　　“狮子，要不跟着我们，我和老牛也没见过什么世面。”
　　陈浔打断了它，一手放在了大黑牛身上，“我们同样也不喜争斗，就喜欢到处去看看，不会让你身陷绝境。”
　　“前辈，你这可是要...收服我当坐骑？！”
　　焰光赤古狮心中一沉，心中仅存的一丝美好悄然打破，仔细一想，它好像除了当坐骑或者被吞食也没什么用。
　　还没等陈浔说话，它目露精明，那眼中的最后一丝真诚也被掩去：“前辈，若您有意，小狮自然反抗不得，愿当坐骑。”
　　它又渐渐的露出了那副谄笑的模样，在这张威武的面庞下显得相当滑稽。
　　“狮子，人与人之间，灵兽与灵兽之间，人与灵兽之间不仅仅只有利益吧。”
　　陈浔神态相当放松，像是看透了它心中所想，“一只元婴前期的坐骑，本座要多少有多少。”
　　此话一出。
　　焰光赤古狮听后心神一震，悄悄看了看陈浔与大黑牛，而他们一脸随和，相当放松。
　　它深吸了一口气，惊疑的轻声问向陈浔：“那前辈的意思是...”
　　“同伴吧，我们修仙上千年，遇见的同道好像就那么你一个，哈哈。”
　　陈浔眉头一挑，大笑了起来，“老牛是我亲兄弟，我们也从来不需要坐骑。”
　　“哞哞！”大黑牛喷出一口鼻息，也随和大方的笑了起来，目光灼灼的看着焰光赤古狮。
　　它也是悄悄瞥过陈浔，大哥曾在柳鸢逝去后说过一句话，‘彼此相遇，相知，走过一段路程就是最大的美好。’
　　“哞~”大黑牛低叫一声，陈浔真的和以前有些不一样了。
　　这头狮子的遭遇和行为还挺和他们相似的，今后的日子肯定相当合胃口，修仙快乐加倍。
　　同伴？！
　　蓦地，焰光赤古狮怔了一下，像一截被雷劈到的木头，惊愣在原地，发痴的看着陈浔与大黑牛。
　　这个词语好像在它被灭族后就再也没有听见过……灵兽之间也大多是利用。
　　“狮子，见过大海吗？”陈浔嘴角轻扬，“坐过飞舟吗，出海打过鱼吗？”
　　焰光赤古狮茫然失措，似乎还未从刚才的情绪中脱离出来，只是下意识轻轻摇头。
　　“你虽然没有族群，但是一直流浪在天断大平原，终会被捕猎，没人能帮你。”
　　陈浔目光渐渐变得深邃，“但是上了我们的飞舟，至少你有难，我和老牛能挡在你前面。”
　　“哞！”大黑牛咧嘴一笑，它和大哥很强的！
　　焰光赤古狮听后心中一震，呼吸不由急促了几分，流浪千年，谁能挡在它前方，唯有当初的灭族大祸那站在身前的族人。
　　整个地洞陷入了安静，焰光赤古狮一言不发。
　　片刻后，焰光赤古狮勉强的笑道：“多谢前辈抬爱，我......”
　　“抬你大爷的！不给本座面子？！”
　　“哞哞？！”
　　陈浔与大黑牛气势大盛，轰然起身，整个地洞掀起一阵波澜，那恐怖的灵压席卷而来。
　　焰光赤古狮汗如雨下，头皮发麻：“前辈，我...我不善斗法，也不能帮你们什么啊！”
　　“别他娘的废话，上不上！！”
　　陈浔暴怒一声，整个地面都在震动，五行神光闪耀，轰的一声，他们头顶的泥土一空，破开大洞。
　　地面的上的狂风瞬间涌来，冷冽不已，焰光赤古狮凌乱在风中，瞠目结舌。
　　他们的头顶之上一艘巨舟屹立在草原之中，一棵相当神异的树正在迎风招展，在地面上投射出大片阴影。
　　焰光赤古狮瞪大了眼睛，原来这就是飞舟，它心中已有些悸动。
　　“哞！！”大黑牛长啸一声，他们邀请它又不是看中了它的实力。
　　陈浔冲天而起，瞬间站在了巨舟边缘，喊道：“狮子，独自流浪，不如跟着我们一起流浪？”
　　“我...”焰光赤古狮抬头望去，双唇打颤，胸口开始剧烈起伏。
　　“走不走？！”
　　“哞哞哞？！”
　　大黑牛也冲天而起，站在了陈浔旁边，看向地面下的焰光赤古狮。
　　阳光的照射下，整座飞舟染上了一层光辉，焰光赤古狮突然觉得刺眼无比，两道身影的笑容是如此清澈与耀眼。
　　嗡—
　　嗡—
　　巨舟开始缓缓腾空，地面席卷起巨大烟尘，焰光赤古狮面色挣扎，缓缓踏前一步，又强行止住了。
　　它自然能感受到这二位的实力与诚意，连自己的元婴都不能出逃，若真有坏心，现在把它直接杀了便是，用不着那么麻烦。
　　同伴一词也一直在它心头缭绕，但是它心中还是有些过不去的坎。
　　“磨叽什么呢，狮子，走了！”
　　“哞！！”
　　两道大吼声从天际传来，焰光赤古狮脚步踌躇不前，它心中已经不相信任何人了，活着才是最重要的。
　　它眼中带着释然，又目光希冀的望向腾空的飞舟，大喊道：“多谢两位前辈好意，我就...”
　　“走！！”
　　“哞！！”
　　轰！
　　五行神光从飞舟上传来，焰光赤古狮眼中大骇，它的身躯已经被包裹，朝着正在腾空的飞舟而去。
　　“前辈，不要啊！！”
　　天际间传来一声凄厉欢快的嘶喊，紧接着却是话锋一转，大吼道，“那小狮今后就承蒙照顾了！！！”
　　“别他娘的废话，走起！”
　　“哞哞！！”
　　嗡—
　　嗡—
　　飞舟彻底腾空完毕，强横的五行之力凝聚舟身，瞬间爆发出神光，眨眼间消失在云雾之中，快速向大离的方向驶去。


第221章 北宫红狮 小赤
　　舟内，三道大小不一的身影站在舟尾的鹤灵五行树下。
　　焰光赤古狮浑身激动，看着天际间划过的云雾，它从来没飞这么高过，云层越高代表遇见的飞行灵兽的越强。
　　但是兴奋过后，便是一阵惊惧，地面的天断大平原已经逐渐模糊，它已经有点想回去了……
　　“哞哞~”大黑牛拱了下焰光赤古狮，后者正在出神，一滴冷汗落下，被拱得打了个冷颤，看向大黑牛。
　　“狮子，有什么道号没？”
　　陈浔靠在树下露出淡淡微笑，浑身笼罩在阴影之中，“我记得元婴期一般都有个什么道号。”
　　“前辈，我一直在天断大平原，哪需要什么道号啊。”
　　焰光赤古狮讪讪一笑，化形成了藏獒般的大小，不过却显得有些玄异，眉心间有着一条淡淡的红色纹路。
　　它头上一簇簇乱麻般的长毛不住的抖动着，再加上有些猥琐的神情，倒是显得‘憨态可掬，空有其表’。
　　“还没跟你正式介绍，老牛，过来。”
　　“哞~”
　　大黑牛踏前几步，站到了陈浔身旁蹭了下他，身后的鹤灵五行树正散发出淡芒。
　　“本座叫陈浔，你今后叫浔哥，老牛叫西门黑牛，你今后叫牛哥就行。”
　　陈浔哈哈大笑，看向身后，“它叫小鹤，你今后的鹤哥，虽然现在还不通灵智，但今后肯定会！”
　　“哞哞~~”大黑牛牛皮哄哄的扬起了头，它现在也是哥字一辈了。
　　“拜见过浔哥！牛哥！鹤哥！”
　　焰光赤古狮大喜，还跑动了一圈，低下头一一拜见，这代表他们真的接纳了自己，而不是当成坐骑。
　　“本座给你取个名吧。”
　　“浔哥，请赐名！”
　　焰光赤古狮身后那钢鞭似的尾巴不断挥动，好不威风。
　　大黑牛听后也是一喜，连忙拿出小册子来，给陈浔看他的名字解析之意。
　　“嗯....”陈浔陷入了沉思，看向大黑牛的小册子，“那就叫北宫红狮！”
　　“哞~~~！”
　　吼！！
　　焰光赤古狮瞪大了眼睛，大黑牛连忙跑到它身旁，给它分享起了自己的名字。
　　这一牛一狮竟然开始无障碍交流起来，一个哞哞，一个低吼，看来灵兽之间也有属于自己的语言。
　　焰光赤古狮也相当不习惯口吐人言，就跟陈浔不会去对着狗汪汪叫一样的去交流。
　　陈浔脸上一直带着微笑，看着蹲坐在一边的一牛一狮，它们好像有说不完的话，兽语就没停过。
　　他还是第一次看见老牛如此发自心底的高兴，从前倒是一直带着它进入人族的区域，交流的人也永远都是人族。
　　这也造成了陈浔心中的一个压抑，许多人都把大黑牛当成一个工具，若不是修为在身，绝不会有平等尊重。
　　但它可是自己的亲兄弟，他一直都很在意别人对它的看法。
　　哪怕是到了现在，也只有姬师兄把大黑牛当成过兄弟，从未从修为出发，以此比较来看轻看重。
　　“呵呵。”陈浔不自觉的笑出了声。
　　他一手扶额，看向焰光赤古狮，大名是有了，小名是啥。
　　“北宫红狮。”
　　“浔哥！”
　　焰光赤古狮猛的抬头，大喊一声，把大黑牛的小册子都给吹翻了几页，把后者吓得一惊。
　　“今后我们就叫你小赤，真名不随意外露。”
　　“没问题。”
　　焰光赤古狮猥琐一笑，很懂里面的门道。
　　大黑牛也已经炫耀完，站在了陈浔身旁，舒缓的甩了几下牛尾，大感高兴。
　　……
　　一月后。
　　小赤正跟在大黑牛身后，彻底沦为了小弟，胆子依旧非常小，时不时就冒出一句要不还是回天断大平原吧。
　　大黑牛也发现这小赤的肉身是真的强横，理论上说肉身越强，就越难化形得小。
　　这小赤竟然能反其道而行，它有些看不懂，不过法术确实有些弱，焰光控神还行。
　　陈浔站在阁楼外，大吼一声：“老牛，小赤过来！”
　　“哞！”
　　“吼！”
　　他们屁颠屁颠的跑来，不知道大哥要讲什么。
　　陈浔看向焰光赤古狮，问了一句：“小赤，这天断大沟壑怎么来的？”
　　他查阅了一下小册子，这些传承久远的灵兽，在突破元婴期后他记得是能觉醒一些远古记忆的，小赤应该知道点什么。
　　焰光赤古狮在听后，瞳孔剧烈收缩，头皮发麻，它还真知道一些消息。
　　“哞？”大黑牛拍了拍它，眼中露出疑惑。
　　陈浔缓缓坐在，他们渐渐围坐在了一起，气氛有些沉闷。
　　“浔哥，天断大沟壑，其实是天外来物造成的……”
　　焰光赤古狮眉头深深皱起，“这是许多元婴灵兽的秘密，此话能给种族带来大祸。”
　　“为何？”
　　“我们焰光赤古狮一族，因此被灭。”
　　小赤低着头，沉声道来，“若不是浔哥问起，我可能永远不会说出口。”
　　舟内一瞬间变得安静极了，就像一潭死水，似乎只能听到鹤灵五行树窸窸窣窣的声音。
　　陈浔与大黑牛缓缓相视一眼，看来小赤的灭族之祸，另有隐情。
　　“浔哥，牛哥，我知道你们不是从大离来的。”
　　它抬头看向陈浔与大黑牛，眼中依然带着畏惧：“灵兽一族其实与大离人族有着血海深仇！”
　　陈浔与大黑牛心神一震，沉默不语。
　　小赤瞳孔不住的微颤，沉重缓慢的讲述起来。
　　无数年前，天降无尽星陨，将整个平原砸落为两半，势若天断，狂暴的灭神风席卷大地，泯灭周围生灵。
　　天地间的灵气竟开始被逐渐侵蚀，但此时的灭神风明显不像现在那么强烈。
　　大离人族从各方驱使灵兽，前去探路，但它们再也没有回来。
　　越来越多的灵兽被人族驱使着去送死，终于激怒了各族老祖，因此灵兽一族与人族展开惊天大战。
　　那一战打得天崩地裂，血流万里，甚至连化神大能都接连陨落，噩耗不断传来。
　　灵兽一族因为太过分散，不像人族那般团结和有组织性，被打得节节败退，彻底落败。
　　大离各方的灵兽都被强行抓去，探索前路，只有一些弱小种族与灵兽才得以生还。


第222章 那被掩盖的历史 何为‘古’
　　最后人族心满意足，像是得到了答案，但灵兽几乎都被驱使到了天断大平原，开始自由生长。
　　而这样残酷的历史，人族不想后人知道，开始斩杀那些残存的灵兽，想要将这段历史彻底掩盖。
　　焰光赤古狮一族也因此一蹶不振，哪怕是到了现在，人族依然没有停止追杀。
　　但后者都已经不知道是为什么，只是将其尸体拿回去抽血炼骨，修炼己身。
　　当初就是他那一族崛起了三位元婴！称霸一方，做事太过高调，引起了某些人的注意，出动大量修士灭族。
　　现在人族与灵兽一族在大离早已和平共处，互相之间的猎杀也相当正常。
　　也再未掀起过大规模战争，残存的记忆已经被彻底抹平。
　　现在延续各方的灵兽大多也不再是当初那些种族，而是从后来崛起的，早已没有那段血泪史的记忆。
　　它独自流浪的根本原因也在此处，行为低调，不乱发言，天地之大，总有它容身之处。
　　……
　　“你的仇人竟然是大离人族。”
　　陈浔眼皮也是一跳，“小赤，这么说来，你的来历有些大啊，上古血脉？！”
　　“浔哥！！！”
　　焰光赤古狮惊叫般的跪伏在地，冷汗狂流，“我曾烧掉几缕毛发，与焰光赤古狮一族断绝关系，绝无报仇心理！”
　　它现在已经无种族，无势力，是绝对的流浪者，从不去牵扯什么是非。
　　大黑牛浑身微抖，哞哞的低笑起来，不愧是小赤，竟然能在如此大环境下突破元婴。
　　“这不是你本体吧，哪怕当初的第一次见面。”
　　“哞？！”
　　“浔哥，牛哥，我绝不是有意要瞒你们，但我从来不以真面目示人与灵兽。”
　　焰光赤古狮洪钟般的声音响起，“就栽在两位大哥手里了一次……”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口长长的鼻息，眼中散发着睿智的光芒。
　　果然有一些秘密与经历，才能造就出如此性格，这完全就是自己和大哥的翻版，它也终于理解小赤了。
　　“呵呵，无妨，这也不是我们的本来面目。”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛低声一笑，天劫淬体形态才是他们的真正面目，行走世间当然得学会隐忍。
　　“吼！”焰光赤古狮瞪大眼眶，真的太像了！终于找到组织了！！
　　它不禁回想起当初他们聊天说的话，里面绝对没有掺假。
　　陈浔低着头在小册子上写着东西，还往前翻了几页，开始分析起来。
　　大黑牛的头搭在陈浔肩膀上也跟着看了起来。
　　“那看来北境的灵兽和大离有一些关系。”
　　陈浔微微眯眼，想起了当初见到的那座山，“当年应该是有灵兽逃遁到了另一方，还带走了不少灭神石。”
　　“哞~”大黑牛点头，就是不知道它们是怎么带过去的，当初可什么条件都没有。
　　焰光赤古狮眼睛圆溜溜的，看着他们，心中有些震惊，难道两位大哥是从天断大沟壑的另一头来的？！
　　它又转头向外，看向这恐怖飞舟的速度，有些理解了，或许还真的是。
　　“小赤，大离可有灵兽能压制灭神之力？”
　　“浔哥，这好像没有听说过。”
　　焰光赤古狮想了很久摇头，“大离灭绝了太多灵兽古族，就算有，现在也找不到了。”
　　陈浔听后啧啧一叹，不仅是在乾国，在大离也一样，这些掌权者的手腕还真是铁血无情，有些超乎他的想象。
　　他上下打量着焰光赤古狮，眼中精芒乍现，从未听说过灵兽能化形这么小的，他现在才反应过来。
　　他满脸奇异之色：“小赤，你修的不是肉身？”
　　“哞？！”大黑牛瞳孔一缩，它也是这才反应过来，光顾着奇怪去了，忘了问。
　　“浔哥，牛哥...我主修化形...就是隐匿，比较能躲灾祸。”
　　焰光赤古狮言语吞吞吐吐的，脖子缩了缩，“还比较擅长偷东西与逃遁，这是我种族天赋。”
　　许多人都以为它们种族的焰光是一种法术，其实不然。
　　“浔哥，我的焰光其实是一种操控神识的法术，修焰光，等同于修神识，可以更好破境。”
　　说到此处，小赤心中大感懊恼，从前逃遁从未失手，那阵法它现在都不知道是什么，竟然连焰光元婴都能封锁。
　　而且依照时间所看，这阵法布置得好像没花什么时间，不知道是出自谁的手笔。
　　“哞~~”
　　大黑牛愣愣的喷出一口鼻息，依照这一路走来，这天断大平原的灵兽大多都是拼肉身，招招到肉。
　　还真没发现什么修神识的，估计它那一族的当时环境也相当恶劣，把焰光修成了法术御敌。
　　小赤不愧是奇葩，为了活下去，修神识去了。
　　“原来如此。”
　　陈浔若有所思，想起了所看灵兽图集的介绍，“但至少焰光赤古狮的原本天赋还在吧，小赤你试试灭神石。”
　　焰光赤古狮的种族天赋可是肉身，这小赤没有种族，好像给自己修变异了，走的另一条路。
　　若不是大黑牛的灭神五极阵，封锁刺痛元婴，说不得还真让它跑了。
　　陈浔一挥手，一块拳头大的灭神石出现，暗芒时隐时现。
　　“浔哥！！！”小赤一声惨绝人寰的惊叫，跪倒在地，“我不想死啊，牛哥你快说句话呀！”
　　“哞？”大黑牛一只手搭在陈浔肩膀上，眼中疑惑，大哥拿灭神石出来做什么。
　　“你们别着急，我只是为了印证一件事，小赤，这伤不到你。”
　　陈浔慢慢悠悠的翻着小册子，眼露和善，“可能会对你境界提升有些帮助。”
　　此时灭神石闪过一阵暗芒，灭神风零散的朝着小赤而去，后者已经瘫软在地，眼神空洞。
　　突然，它身上燃起焰光，朝着灭神风包裹稀释，再狠狠的压制。
　　陈浔精光大闪，果然如此，不愧种族有个古字，小赤的种群来历绝不简单！
　　大黑牛与小赤有些懵逼，它们四眼相对，没明白大哥的意思。
　　小赤皱眉，怎么刚才神识有些微小变化，它们种群的焰光难道还有这个作用？！
　　“赤古，古仙门，古修仙世家，你们竟然都掌握着运用这股灭神之力。”
　　陈浔话音低沉，微微低头，“那么答案只有一个，小赤当年灵兽种族被驱使之时，焰光赤古狮发现这个特性跑路了，也就是北境深处的灵兽。”
　　至于怎么跑的，恐怕只有传送阵，说不得两大修仙界的大型传送阵被它们破坏了几个。


第223章 突破化神期的契机
　　“你们种族现在承受的追杀也绝非偶然，他们想要灭族……”
　　陈浔露出低沉的微笑，一半脸还笼罩在阴影之中，“小赤，你绝对会死啊，恐怕早已被盯上，就等着收割了！”
　　“啊！！！牛哥救我！”
　　“哞~~！”
　　一牛一狮惊悚得头皮发麻，站立起来抱在了一起，陈浔的神情太过恐怖，绝不是好人。
　　一大片云雾从头顶而过，整个飞舟豁然开朗，陈浔又恢复了灿烂的微笑。
　　“突破原本境界的神识极限，可快速破境？”
　　陈浔眉头一挑，它用神窍观察到了小赤的神识，“那突破化神，岂不是要主修神识？”
　　他们用的灭神石只能增强灭神之力，却不能增强神识，没那天生地养的特性。
　　“没错浔哥，当年我得用神识化实去偷东西生存，这人族与灵兽公认最容易突破化神的便是突破神识极限。”
　　小赤开始滔滔不绝起来，它血脉中的记忆还是有点见识的，“但是心魔劫也会更加恐怖。”
　　陈浔与大黑牛一听此言，气息变得凌厉不少，原来这元婴期的炼心劫与加强记忆点的陷阱在这里。
　　这修仙之路，真是一步一个血印，不知在其中陨落了多少人，破境之时毫无捷径可走。
　　大黑牛双眼瞪得像铜铃，真是涨见识了，这小赤还懂得挺多。
　　“哈哈哈....”
　　陈浔突然大笑了起来，“我记得当日我们在的地方是天断大平原边缘吧，最多只看见了筑基灵兽。”
　　“嘿嘿，是啊。”小赤尴尬一笑，“那里其实就是我流浪的地方，没什么元婴灵兽占据领地。”
　　“那看来，你的遭遇与经历，造就我们现在的相遇是一种必然，而不是巧合。”
　　陈浔盘坐在地，话语如春风般和煦，“这就是缘分，躲不掉的，本座做事随心而行，小赤我很看好你。”
　　话音一落，陈浔身上一股超然出尘的气势渐渐升腾，把小赤看得目瞪口呆。
　　大黑牛双眼直瞪瞪的看着陈浔，手里的活可没停下，已经开始准备摸出香炉祭拜大哥。
　　“哞？”
　　“浔哥？”
　　“小赤，你如何提升修为？”
　　陈浔目光一凝，灵兽和人族的构造可不同，老牛是个例外，“能突破到元婴期可不简单。”
　　“这...”小赤趴在地上，目光的猥琐甚至快要溢出来，“浔哥，我偷灵药吃，有时候也能消化一些灵石。”
　　“哞！”大黑牛大喜，灵药它擅长啊，甚至还能培育出新物种。
　　小赤疑惑的看着大黑牛，怎么牛哥眼神这么奇怪，它确实是在各族斗法的时候，偷家的。
　　“你们可知修仙界打劫要素？”
　　陈浔负手看天，牛皮哄哄的解释，“老牛阵法开道，本座望风，小赤偷窃，小鹤驾舟跑路！”
　　“哞~~~”
　　“吼~~~~”
　　焰光赤古狮如同醍醐灌顶，原来阵法是出自牛哥的手笔，“浔哥，这打劫是不是有些不妥？太得罪修士。”
　　“当然，这种事得做许多周密计划，大意不得。”
　　陈浔看向它满眼点头，又拍了拍大黑牛，“老牛，给小赤讲讲我们当年的经历。”
　　“哞~~~！”大黑牛喷出一口炙热鼻息，来劲了。
　　焰光赤古狮一懵，这是什么情况。
　　随后，大黑牛将小赤拉到了一旁，拿出小册子讲起了他们当初在东部诸国的经历，还顺带讲了从前的一些经历。
　　焰光赤古狮时不时响起惊吼，浔哥与牛哥果然跟它是‘同道中人’！
　　嗡—
　　嗡—
　　巨舟在快速划过天穹，舟内的气氛也是热闹得紧，天际间多了不少欢声笑语，相当投机。
　　“小赤，我们可是要去大离。”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛缓缓起身，一股无言的气势渐渐散发。
　　小赤忍不住退后了几步，唇干舌燥：“浔哥，牛哥，我知道。”
　　“当日不知你竟有如此经历，若是现在后悔...也来不及了！”
　　“哞？！”
　　“啊？！”
　　“哈哈哈……”
　　陈浔猖狂大笑，看着小赤那胆小的样子大感有趣，“放心，有我们一口饭吃，绝对饿不着你，一同去看看这天下。”
　　他和老牛修仙两千年，遇见的人可不少，能遇见小赤也真是有缘分，以他们现在的能力也绝不可能眼睁睁的看着它逝去。
　　“浔哥，这我真信！”
　　“哞？”
　　“牛哥，你们身上毫无戾气与煞气，我能感觉得到，绝不是那些唯利是图的修士。”
　　小赤深吸了一口气，情绪相当起伏，“既已踏上两位大哥的飞舟，我北宫红狮绝不后悔！”
　　“孺子可教。”
　　“哞~~~”
　　“浔哥，牛哥，小弟有一言不知当讲否？”
　　“讲。”
　　“哞！”
　　“其实元婴灵兽绝无可能作为坐骑，它们有自己的高傲，宁死不从。”
　　小赤走近了几步，额头冒出微汗，“浔哥，那日你说的要多少有多少是一个相当危险的行为，它们会自爆。”
　　“嗯……”陈浔转过身去，负手仰头，一脸高深，“小赤，你说的很有道理。”
　　“哞~~~”大黑牛点了点头，觉得挺在理，触及到底线，这天下不怕死的生灵可不少，并不是修为高低就能决定一切。
　　“浔哥，那些元婴坐骑可都是他人从筑基期培养的，才能彻底归心。”
　　小赤又是嘿嘿一笑，它是真怕两位大哥去抓元婴坐骑，那得有多危险，“浔哥，我只是提醒一下，并无他意。”
　　“嗯，很好。”
　　“浔哥，牛哥，小弟还有还有一言。”
　　小赤看了看巨舟左右，真是离天断大平原越来越远了，“其实我觉得还是有些不妥，我们可以一起回天断大...”
　　然而它话还未说完，陈浔一手把它拿捏住，大吼一声：
　　“他娘的，老牛扁它！”
　　“哞哞！”
　　“啊~~~！！！”
　　天际间一艘时隐时现的巨舟上传来殴打与凄厉的惨叫声，上面那棵神异的树散发出的微光倒是明亮了几分。
　　两年之后。
　　飞舟已渡过大离前沿，并未有乾国修仙界离得那般远。
　　小赤也彻底跟陈浔与大黑牛混得熟络，走哪几乎是寸步不离，生怕两位大哥中途改变主意，将它扔下。
　　现在已经彻底下不去了，周围全是陌生的环境，被扔下它必死无疑！
　　陈浔还给它做了一件千丝灵藤的法器，让它贴身穿着，可以隔绝神识探查。
　　后者接过后，痛哭流涕，感恩戴德，穿上后红光一闪竟然将它隐入毛发之中。
　　陈浔这两年也在暗中观察小赤，哪怕知道他们有灭神石，还有灵药，它也从来没要求过什么，心性确实不错，和他们很像，不贪。


第224章 浔哥，牛哥...你们是干大事的
　　大离，火元州。
　　此州火山众多，天地间的火属性灵气异常旺盛，还有许多地火，被众多大小宗门占据。
　　它靠近天断大平原，散修众多，黑市更是不少，那清魂草从各州运送而来，在这里能卖出高价。
　　火元州各个大城里都有传送阵，价格虽然昂贵，但能节省不少时间。
　　火元州，鹿台城。
　　城外只见路边有一老人，他拄着拐杖，行动起来十分缓慢，还时不时咳嗽几声，没走上几步，便停在路边休息一会儿。
　　他抬头看向城池，轻声一叹，十几丈的城楼上全是修仙者在把守，那宽阔的城门下倒是无人看守。
　　那里满是修士在那进进出出，灵兽也相当之多，看到此番之景，他眼神一黯，要是他有灵根就好了。
　　此时他的目光不知不觉的被吸引，一位灰衣男子正带着一头黑牛缓缓走在路上，而这牛的腹部下方竟然有一条红狗？！
　　男子目光微凝，嘴角轻轻扬起，一手抱住牛头。
　　黑牛轻哞一声，目光看向四方，眼神中满是憨厚老实，没有任何特别的地方。
　　它腹部下的红狗浑身微颤，半闭着眼睛，心中不断叨念：看不见我，看不见我……
　　他们正在一步步进城，然而这里的百姓明显生活质量相当高，城内满是喧嚣，街道之开阔平坦，足足够五架马车并行。
　　陈浔满脸惊异，大离的城中竟然是百姓与修士共存，老百姓看见修士也没什么惊奇的，只是会表达对强者的尊重。
　　但绝无仙人之称，大离的普通修士面对百姓也没有那种高高在上之感，相处起来好像相当和谐。
　　在大离只有金丹大修士才能当得起仙人之称，炼气期与筑基期不过是强大一点的凡人。
　　而且大离针对修士的律法相当严苛，扰乱城中秩序者，滥杀无辜凡人者，杀无赦！
　　各州大宗门的通缉名单多得很，上面全是用神识烙印的邪修气息，遇见就杀，不用讲道理。
　　陈浔这一路走来，他发现修仙界不管是哪，其实都没什么正魔之分，分支的流派倒是不少。
　　但是邪修真是过街老鼠，人人喊打，天地之大，在哪都没有容身之处。
　　两个时辰后。
　　他们蹲坐在墙角边，看着路过来往的行人，神识传音已经连为一体。
　　“老牛，小赤，这大离太大了，一切还得从长计议。”
　　“哞！”
　　“浔哥，牛哥，我听你们的。”
　　小赤挤在陈浔与大黑牛中间，心脏跳动得相当之快，头都快要埋进地里。
　　“咱们来大离有几个大目的。”
　　陈浔目光平静，看着对面的包子铺，“传送阵之法，晋阶化神之法，还有佛教功德之说，顺便学学什么往生咒，大悲咒之类的。”
　　“最重要的还是出海打渔，顺便打听打听天河之畔的消息。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛眼中闪烁精光，连忙蹭了蹭陈浔，这脑子里的思路一下就清晰起来了。
　　“浔哥，牛哥...你们是干大事的。”
　　小赤瞳孔一缩，有点没听懂，但是它大受震撼，“小弟只能拜服。”
　　哐哐~~
　　就在他们还在商量未来时，一位百姓摇头扔给了他们几枚铜钱，都这个世道了，还穿着缝缝补补的麻布衣。
　　若是再仔细一看，这男子的鞋子还打了几个补丁，背后挂着个破草帽，还蹲在墙角，带着头乡下的老牛与变异的土狗，这一看活脱脱的大离乞丐形象啊。
　　卧槽！
　　哞？！
　　吼！
　　他们眼中大惊，不敢置信的看着那位百姓，后者只是轻轻一笑然后潇洒离去，似乎在说不必谢我。
　　陈浔与大黑牛面面相觑，小赤倒是没事，还把几个铜钱捡起来擦了擦，没见过。
　　“哈哈哈……”
　　“哞哞~~”
　　他们俩大笑了起来，小赤还在观察着铜钱，听说能买东西。
　　“浔哥，牛哥，感觉不错啊。”
　　小赤微微睁大双眼，好像发现了财路，“咱们去那些修士面前乞讨，岂不是能给我们灵石？”
　　“哞！”大黑牛伸出牛蹄，猛得一拍小赤头颅，大哥不要面子的吗？！
　　“呵呵，牛哥，我就是那么一说。”
　　小赤一缩脑袋，差点飘了，目光又小心翼翼的到处乱瞟，它也是好奇得紧，第一次来到这么广大的城池。
　　陈浔正在沉思，大黑牛看了看他，没有打扰，和小赤一起看起了街道。
　　大离的百姓穿着有些华贵，走在路上的气质都带有一股自信，看不见任何唯唯诺诺。
　　路过的修士与他们也几乎是互不打扰，相当有默契。
　　“走，咱们坐传送阵去。”
　　“哞~”
　　“牛哥，等等我！”
　　他们瞬间起身，小赤反应慢了一拍，连忙躲在大黑牛腹部下面，看见修士就有些发慌。
　　它只有在大黑牛旁边才有点安全感，几乎寸步不离。
　　他们一路前行，还花了十几块下品灵石打听消息，传送阵在城中心，只能通往火元州的巨城，在那里才有大型传送阵通往各个大州。
　　在州内传送几乎都可以用下品灵石，但是跨越大州传送，中品灵石起步！
　　鹿台城的中央，一座古朴大殿屹立，周围还有一些小塔，里面全是入定的筑基修士。
　　周围有探视法力的阵法，而此处就是凡人的禁地，只可修士往来，擅闯者死了就等于白死，在哪都没有道理可讲。
　　陈浔，大黑牛，小赤踏足大殿之中，里面的修士相当多，一个个奇异的阵法正在运转。
　　里面时不时就能出现几位修士，他们目光冷然，一看就是去天断大沟壑的。
　　陈浔神识扫过大殿，里面竟有两位金丹前期修士镇守。
　　根据他们打听的消息，这火元州的传送阵其实是被垄断，掌握在一个叫灵枢商会的势力手中。
　　此商会势力庞大，到底有多大，陈浔问的人也说不出个所以然来。
　　“走。”
　　陈浔目光看向一位筑基期中年人，大殿内传送阵有十几处，丝毫不显拥挤，他们一同往那个边缘处走去。
　　“前辈！”中年人目光一凝，躬身拱手，看不出陈浔与大黑牛的虚实，只看得出那只红狗好像是筑基期。


第225章 没有佛像的寺庙 禅音寺
　　“呵呵，我们三个要去苍梧城，需要多少灵石？”
　　“六千下品灵石。”
　　中年人斩钉截铁的回应道，不知这位前辈为何不用灵兽袋，这两只灵兽明显不是运送货物的大型灵兽。
　　但面对前辈，他不敢多言，只需要按照规矩办事。
　　这么多？！
　　他们心中都是一紧，而小赤对灵石完全没有概念，但是它从未见过如此多的灵石。
　　“小友，可否四千灵石？”
　　“不瞒前辈，这是灵枢商会的定价，晚辈做不得主。”
　　中年人大汗，心中不禁腹诽，哪有坐传送阵还讲价的，“还望前辈莫要为难于我。”
　　“当然。”陈浔眉头一皱，将下品灵石交到他的储物戒中。
　　“前辈，请。”
　　“好。”
　　陈浔点头，大黑牛一脸好奇，看着脚下的传送阵法，似乎需要什么特殊材料，小赤额头微微冒汗，传送阵安全吗。
　　中年人掌指交击，连忙掐诀，传送阵闪烁起一阵剧烈的光芒，眨眼间三道身影就消失在了这里。
　　……
　　苍梧城，火元州第一大城，名满整个州域，出过不少滔天大修士，城中喧闹声震天，时不时就有大拍卖会召开。
　　目之所及，城中尽是修士，光是苍梧城周围，就有几处大秘境，更别提整个火元州，时不时就能冒出什么远古秘境。
　　大离修仙资源之丰厚，天地灵气之浩瀚，底层修士皆有机会踏上修仙之路，上下路从未被断绝。
　　陈浔他们没有多做任何停留，心中已有计划，就不四处游荡了。
　　他又上交了六百中品灵石，前往定慧州，佛教掌管的十大州之一。
　　大黑牛浑身激动得毛孔都在发颤，小赤依旧慌得一匹，不知佛教是什么，和修士有区别吗？
　　陈浔却感觉心头像是被重重一击，出门在外，虽说灵石不是万能，但没有灵石是万万不能。
　　他们站在传送阵内，明显的能感觉到一股空间的拉扯之力，心都为之一空，瞬间离开了火元州。
　　定慧州，随处可见都是僧侣，佛教大兴，百姓也相当信佛，家里供奉着佛像。
　　州内有许多宝山，上面修筑着宏大的佛像，时不时就能见到佛光闪耀，显圣世间，见者平安喜乐，顺遂无忧。
　　州内不管是凡人还是佛修，每年都会有朝拜之行，虔诚无比，不管是城内还是城外，佛堂寺庙屡见不鲜。
　　他们正式开始了流浪，到处去寺庙参拜，打点各个菩萨，大佛，花费了不少灵石。
　　小赤也是过得越来越放松，这些僧侣还挺不错的，没有那么大的杀气，就是说话神神叨叨的，它不是很听得懂。
　　一年后。
　　陈浔被搞得头皮发麻，香火灵石捐了不少，这些寺庙信的佛祖大相径庭，他小册子上都记录了那么上百个。
　　他第一次见到这佛教竟然比他还能信的？！
　　信得这么杂，就没统一的，这各城中的寺庙同样有道争，他们经常能遇见文斗，有那么一股‘百家争鸣’的味。
　　究竟是你家的佛祖更值得相信，还是我家的佛祖更甚一筹？
　　就连各城的百姓也同样如此，真是让他们大开眼界，和心中想象的佛修完全不一样。
　　就连大离的超级势力—净佛大教对此也表示毫无办法，当然，他们还是觉得自己家的佛祖才是真正的万佛之祖。
　　这就造就了这十州佛修虽然没什么打斗，但处处都是道争，道心一破，那可就是真正的仙路断绝，比斗法还要恐怖。
　　十州每百年还有论佛大会，但是结果都相当残酷，要么有不少佛修破防，走火入魔，修为从此再难寸进，要么就直接被抬走，走得很安详。
　　大黑牛去拜访了不少寺庙，心中疑惑也是越来越多，这些大师说法太多，玄之又玄，给它说得都开始怀疑自己了。
　　今日。
　　空气凉爽，太阳还没有高升，天空恬静的如一面明镜，仿佛能够照映出整个大地。
　　三道身影走在城外的小道上，他们已经彻底迷失方向，随缘而行。
　　“浔哥，牛哥，那些僧侣的伙食感觉不错啊，全是筑基期的妖兽。”
　　小赤摇了摇尾巴，回想起几个大寺庙的经历，“我以前筑基期时在天断大平原想都不敢想。”
　　“哞~”大黑牛敷衍回应，一脸深沉，还在思考功德一事。
　　陈浔手里拿着木棍，戳了下小赤：“别人是佛修，又不是凡人，有增进修为的机会那肯定得把握住。”
　　小赤被戳得身子一缩，又跑到了大黑牛的腹部下面。
　　“老牛，怎么样？”
　　“哞~”大黑牛摇头，心中不是很满意。
　　“多见识见识吧，反正捐了那么多香火钱，都打点好了，这上百位佛祖都得保佑我们！”
　　“哞？！”大黑牛拱了下陈浔，满脸惊异。
　　“呵呵，本座的话，你西门黑牛难道不信？”
　　“哞~~~”
　　大黑牛喷出一口长长的鼻息，后蹄一扬，这么一想还真有道理，陈浔不愧是大聪明。
　　他们又一路走了两天，来到了一处山脚下，微白的天空下，群山苍黑似铁，庄严，肃穆。
　　于此同时，也在一个风景宜人的小山上看见了一座破旧的寺庙，禅音寺。
　　而这并不是他们驻足停留的原因，真正的原因是陈浔神识铺散而去时，这寺庙竟然没有一座佛像，里面只有那么寥寥几人。
　　“嚯，有点意思。”
　　陈浔眉头一挑，“那位方丈竟然是金丹期修士，怎么屈居于此地。”
　　“哞哞？”大黑牛也打开了神窍，扫视而去，这寺庙里共有六人，但无一例外全是金丹期修士！
　　但是除了方丈穿着破旧的袈裟外，只有一人穿着普通的蓝色僧侣衣袍，留着光头。
　　那其余四人都没有穿僧侣的衣袍，有人在与自己对弈，有人在挑水，有人在修炼，似乎相当随性。
　　“浔哥，牛哥，事出反常必有妖！”
　　小赤目光灼灼，这一路走来，它也增长了不少见识，哪有金丹佛修这样的，“小弟认为，此地太过危险。”
　　“哞？”大黑牛低下头，看向腹部下一脸认真的小赤。
　　“嗯，有点道理。”
　　“哈哈，浔哥，你也这样认为吧。”
　　小赤笑了出来，一脸得意，“所以说，咱们还是回天断……”
　　“牛哥！！！”
　　它话又没说完，被大黑牛用嘴叼了出来，疯狂挣扎大叫。
　　“老牛，这里可有阵法痕迹？”
　　“哞~”
　　大黑牛摇头咧嘴一笑，它刚才已经探查过，没有阵法痕迹，不是什么邪寺。
　　他们完全没有搭理一直惨叫的小赤，开始自顾自交流了起来。
　　一炷香后，陈浔笑道：“走，去拜访一下，金丹期也对我们造不成什么危险。”
　　“哞~~”大黑牛也是有些好奇，为什么这里不供奉佛像。
　　小赤瘫软的趴在大黑牛身上，它是真怕金丹期的人族，不知道会不会被看出来跟脚。
　　他们慢慢悠悠的朝山上走去，山间云雾弥漫，白色的浓雾随风飘荡，周围怪石嶙峋，鹤灵树郁郁苍苍。
　　这里的风景确实相当不错，让人心旷神怡。
　　此时寺庙中，那位与自己对弈的男子手中，有一枚黑子迟迟没有落下，他轻轻“咦”了一声。
　　男子目光缓缓看向山下，不过神情依旧温和淡定，如天边白云漫卷。


第226章 心行合一 是为功德
　　半山腰的寺庙前，干净整洁，但那杏黄色的院墙，青灰色的殿脊一眼看去就相当古旧。
　　方丈白眉长须，慈眉善目，双手合十，静静的站立在庙前，气韵高洁。
　　他目光看向远方，聚焦点正是从山下走来的三道身影。
　　方丈轻声笑道：“三位施主从何方来？”
　　声传数里，却不显噪耳，陈浔他们转眼间就出现在了寺庙前。
　　“从山海中来，路过此处，心中有惑，前来叨扰一番。”
　　陈浔神色平和，与方丈四目相对，“还望方丈不要介意。”
　　“哞哞~”大黑牛微微低头，打了个招呼。
　　小赤躲在大黑牛身上，目光警惕的观察四方，焰光已悄悄埋入地下。
　　它没有这两位大哥的虔诚信仰，也不信什么佛祖上天，若是有危险或者被蒙蔽，也至少能提醒他们一声。
　　“施主请问。”方丈相当淡定，甚至没有探查他们修为分毫。
　　“方丈，这寺庙为何不供奉佛像？”
　　陈浔凝眉，看了一眼大黑牛，振振有词，“这让我们如何捐香火钱？”
　　大黑牛连忙点头，他们遇见寺庙或多或少都要意思一下，然后记录一下佛祖名讳。
　　小赤听后嘴角一抽，浔哥有多抠门，这一年它深有感触，但是不知道为何，白给这些寺庙灵石却没有任何吝惜。
　　它也从来没有听过他们讲过缘由，也不好多问，但两位大哥肯定有自己的道理。
　　“哞！”大黑牛重重的喷出一口鼻息，大哥说的就是对，他们又不缺灵石。
　　他们遇见寺庙就是缘分，竟然不供奉佛像，不给捐灵石的机会，不是乱他们道心吗？！
　　方丈听后，一刹那间沉默，白须都颤动了一分，真是惊为天人的说法。
　　“施主并无慧根，乃修道之人，为何求佛？”
　　方丈并未回答陈浔，而是反问了一句，“看来施主心中并不是有惑，而是有执念？”
　　卧槽，高人！
　　陈浔瞳孔微缩，短短两句话，就将他看得明明白白，甚至勾起了内心深处那最不相信的东西。
　　“哞？”大黑牛拱了下陈浔，没听懂方丈的话，什么叫慧根，修道为什么不能求佛。
　　小赤耳朵微动，根本不关心这老和尚在说什么，它的焰光已在悄悄观察那其余五人的言行举止，并开始分析危险指数。
　　“方丈，我也不绕弯子了。”
　　陈浔眼带郑重，气息渐渐变得深邃，像是换了一副面孔，“我们求佛，只为功德！”
　　“哞~~~！”大黑牛目光灼灼，它对功德深信不疑。
　　但是这一路走来，他们见的僧侣从来没有人说出个所以然，大概意思都是：捐灵石自然会有我方佛祖功德庇佑施主。
　　而他们要的答案并不是这个，也从来不需要功德庇佑自己。
　　“呵呵，寺庙后院那几人竟然在偷听。”小赤心中冷笑，脚步略微后退了一步，“等会儿得好好给浔哥说说。”
　　就在这两人一牛和谐交流的时候，谁都不知道大黑牛腹部下面还有一头狮子为他们‘操碎了心’。
　　“施主认为何为功德，为何会来寺庙中求取？”
　　“做好事，锄强扶弱，会有功德加身。”
　　“施主，此乃匡扶世间定义的正义，并无功德。”
　　“我们曾散尽家财，为街坊邻居，四邻八乡的凡人们做法事送终！”
　　“施而不望报，舍而不图名，此乃阴德。”
　　方丈轻轻摇头，云淡风轻，“并无功德。”
　　陈浔眉头紧蹙，额头隐隐冒出一根青筋，言语越来越急：“我们在许多寺庙捐过铜钱还有灵石，他们的佛祖说会有功德加身！”
　　大黑牛下意识贴在了陈浔身上，眼中带有略微惊惶，一道道鼻息不断轻轻喷出。
　　“功德一说，从不起源我大离佛教，施主这一路走来，想必心中已有答案。”
　　方丈双手合十低头轻点，气质却显得相当脱俗，“佛祖也从来不存于寺庙之中，施主，你着相了。”
　　袅袅秋风起，萧萧败叶声，荒凉古旧的寺庙前卷起几缕迷茫不知方向的风。
　　蓦地，天地间除了风声再无其他喧嚣。
　　陈浔与大黑牛怔在原地，眼中无神，沉默许久，方丈依旧安静的站在前方，神色满是宁静。
　　小赤左右看了看，浑身一颤，怎么突然间感觉气氛有些不对劲！
　　“呵呵，不可能！”
　　陈浔冷笑一声，一手死死的抱住大黑牛的头，“我等修仙多年，岂会因为几句话就动摇心中所向。”
　　“哞！！”大黑牛怒啸一声，牛头扬起了几分。
　　“当然，这只是老衲的一些拙见，当不得真。”
　　方丈修养相当之好，没做出任何反驳，“但如此看来，功德并不是两位施主心中的执念，不知老衲说得对否？”
　　陈浔深吸了一口气，大黑牛转头看向他，目光希冀。
　　他们当初从小山村冲出后，功德一说可谓已经贯穿了他们的前半生，执念之深，远超一切。
　　陈浔当初就是随便说说，安慰一下大黑牛，但是后面他说着说着自己都信了，两千多年，也逐渐成为了自己的信仰。
　　无他，只想那些逝去的朋友能真的因为他们的功德转世，下一世...不再拥有那么多遗憾。
　　“方丈，刚才言语过激，多有得罪。”
　　陈浔目光变得平静下来，拱手赔罪，“功德对于我们来说相当重要。”
　　“哞~~”大黑牛也跟着低头赔罪，刚才吼了别人一嗓子。
　　方丈低头回礼：“两位施主是懂礼之人，老衲方才无心之举，并无坏二位施主道心之意。”
　　“还望方丈为我兄弟俩解惑，何为功德？”
　　“二位施主所行，皆为善举，乃是福德，但与功德所差甚远。”
　　方丈身形似鹤立，袈裟虽有破旧，但依然掩盖不住眼中的慧芒，“功德乃是修己身，心行合一，是为功德。”
　　“大离修仙界，道，儒，佛等皆有，大道万千通仙道，各大教派皆有功德一说。”
　　“是。”
　　陈浔目光深沉，乾国修仙界就没有这种说法......
　　大黑牛双眼瞪得越来越大，它还以为功德一说只有佛教有！


第227章 没我姜家 这禅音寺早散了
　　他们去的寺庙里，那些僧侣都是鼓吹自己的佛祖，巴不得什么都是自己的，这样客观的说法还是第一次听说。
　　小赤还在摆头中，它听不懂，做自己该做的事就行，两位大哥已经沉浸其中，有危险它第一个报信！
　　“大离五大古仙门，占据天山雷池，主修雷法，欲沟通天地，悟道法之玄微。”
　　方丈袈裟无风自动，却又显得自然无比，“修道之人，修己身，修心，亦是修功德。”
　　“方丈对修道一脉也有涉猎？”
　　“老衲只是略懂一些，施主不必当真。”
　　方丈带着笑意，解释道，“施主并不是佛修，老衲就不多谈佛教之事了。”
　　陈浔与大黑牛深深一叹，眼中有些黯然，或许只有从真正客观的角度去看待，才能让他们心中相信那么一些。
　　“方丈，可否在禅音寺多待一些时日。”
　　陈浔眼中带上了尊重，这方丈的学识与眼界很高，“心中还是有许多困惑。”
　　“哞~~”大黑牛甩了几下牛尾，眼中还带着恳求。
　　他们现在想要缓缓消化一下这些说法，能从中悟到一些东西就不枉此行，哪怕说教的这人是凡人也或许是个筑基，金丹修士。
　　但若仔细一想。
　　长生者的老师可能就是这些芸芸众生，能从每个人的身上找到闪光点，那便是旅途的意义。
　　“三位施主请随意，禅音寺并无任何忌讳。”
　　方丈轻轻点头，随即转身开口道，“梵忘。”
　　“师父。”人未到，声先到。
　　此时一位蓝袍僧侣从侧殿缓缓走来，他身躯异常魁梧高大，没有头发，再加上有些木讷的眼神，活脱脱像个武僧。
　　而最奇葩的是，这大白天的，他手中提着个灯笼，不知在照亮什么。
　　小赤匍匐在地，感觉毛骨悚然，怎么金丹中期佛修叫金丹前期的方丈为师父。
　　“三位施主，梵忘乃是我的大弟子。”
　　“见过三位。”梵忘一手立于胸前施礼。
　　“原来是方丈的大弟子。”
　　“哞~~”
　　沙沙~~小赤扬起了地面的土灰，算是回应。
　　“三位施主若是心中有惑，可前来大殿，老衲信缘。”
　　“呵呵，我们也同样信缘。”
　　陈浔意味深长的笑道，“那就不打扰方丈清修了。”
　　“三位施主，请随我来。”
　　梵忘提着灯笼，走在前方为他们引路，寺庙虽然破旧，但很大，只是许久没有住人了。
　　陈浔走在路上，目光观察着周围：“梵忘大师，我看那些寺庙香火旺盛，怎么禅音寺如此落寞？”
　　“哞？”大黑牛也是相当疑惑，不好当着别人方丈的面问。
　　小赤眼睛快要眯成一条线，已经脑补了上万种意外情况，但是现在暂时看不出端倪。
　　“施主叫小僧梵忘便可，小僧万万担当不起大师之称。”
　　梵忘停下脚步转头，像个面瘫，没什么表情，“师父不供奉佛祖，还被各佛宗打压，禅音寺渐渐就没什么人来了。”
　　“为何不供奉？”
　　“师父不认为佛祖应被供奉于寺庙，也认为佛修不应困于寺庙之中诵经修佛迎盛世香火。”
　　梵忘面无表情的回道，“更认为各大佛宗供奉的不同佛祖是一件相当荒唐之事。”
　　我去！
　　陈浔与大黑牛眼皮一跳，这是什么颠覆性的跳脱思想，这要放在凡间，妥妥杀头大罪啊！
　　“原来如此。”
　　陈浔讪讪一笑，“我们住山里就行，不用给我们准备房屋，劳烦了。”
　　梵忘木讷点头：“好。”
　　“大师兄！”
　　此时一位气宇轩昂的年轻男子大步走来，他大袖宽袍，斜飞入鬓，活脱脱一副世家公子模样。
　　他哈哈大笑，相当开朗，拱手道：“姜照丞，见过道友！”
　　姜？陈浔眉头微挑，像是想到了什么，面前这人一副自来熟的样子，完全不像个佛修。
　　“陈浔，见过道友。”陈浔拱手，没有多言。
　　大黑牛倒是多看了他两眼，金丹前期，但是身上却充满自信，不知道的还以为是元婴老祖。
　　小赤两耳不闻窗外事，一心只在探查周围上，大黑牛走动，它就跟着走。
　　“陈道友，能被师父留下可不简单啊！”
　　姜照丞一脸喜意的走到他们身旁，“若是被师父收入门下，你可就是老六，我们的六师弟了！”
　　“姜道友，你可能误会了...”
　　“啊？”
　　“承蒙方丈照顾，我们暂且借宿一些时日。”
　　陈浔摇头呵呵一笑，“我们并无慧根，不是修佛之人。”
　　“万千大道，殊途同归，都是修仙之人，我...”
　　“二师弟，这三位施主是师父的客人，不要多做打扰。”
　　梵忘一手止住了欲要喋喋不休的姜照丞，“若是有缘，佛祖自会看见，不必强求。”
　　姜照丞白了一眼大师兄，暗叹一声晦气，禅音寺没佛祖，看不见！
　　“那我们就自寻一山头去了。”
　　陈浔拱手道别，带着大黑牛与小赤往寺庙外一片山林里而去，那里有许多鹤灵树，很适合居住。
　　姜照丞看着这三道背影，还在伸着脖子张望，大感有趣。
　　“二师兄。”一位胖子像一团肉球滚动，眼中大骇，“五师弟将我们养的灵兽给偷吃了！”
　　“什么？！马霄，你再说一遍！”
　　“二师兄，半个月的家当没了，被偷吃没了！”
　　“这世间竟有如此可恶之人！！”
　　姜照丞目光收回，转头怒吼道，“岂有此理，这灵兽花了我多少灵石！不是说等着下崽的吗！”
　　大师兄神情终于有了变化，无奈一笑，提着灯笼独自离去。
　　“二师兄，咱们禅音寺可就指望你活着了！”
　　马霄坐在地上哭天喊地，肥肉都快挤压得蹦出油来，“你要为死去的它做主啊。”
　　“你没吃？”
　　“没...没啊。”马霄神色急转直下，泪水变成了汗水，“二师兄，就是那五师弟干的，我就是帮...帮忙阻拦！”
　　“是吗？”
　　姜照丞冷哼一声，一手把马霄提了起来，“下月，你和五师弟都别想吃东西了。”
　　“二师兄，不要啊！！！”
　　“敢在我这里耍小心眼，是不是又想买一头灵兽来养着了？”
　　“二师兄，五师弟正在炼体，不能饿着他啊。”
　　“那就饿着你吧。”
　　“啊……”
　　马霄生无可恋，两行发自内心的清泪终于流了下来，完了。
　　姜照丞哈哈大笑，用这一招来逗三师弟屡试不爽，禅音寺没有香火供奉，师父困守寺中，他们毫无修仙资源。
　　每月只能靠着他姜家接济，然后来养活这一大家子，不然这禅音寺早散了。
　　虽然日子比较清贫，但也快乐，没有外界那么多道争，一个不慎，便是道统断绝。
　　他们能来到这里修行，全是靠着缘分，当然他自己不全然是，那是姜家算的卦，机缘巧合下被师父收入寺中。
　　……
　　寺庙外的山林中，西风凛冽，木叶萧萧，一本功德簿漂浮在空中。
　　陈浔与大黑牛双目微阖，盘坐在鹤灵树下入定，一言不发。
　　小赤刨了个土洞，依旧还在用神识观察，只不过它的目标换了。
　　寺庙中有一湖中小院，一位青衣男子坐在院中不断落子，然而对面空无一人，但他的目光却渐渐变得深邃起来。


第228章 一岁开悟 冠绝古今
　　“这三位，很奇怪的感觉。”
　　青衣男子二指摩擦着一枚玉子，不黑不白，“不知师父究竟是何打算。”
　　他轻喃自语，目光还放在棋盘之上。
　　啪！
　　一枚玉子缓缓而落，整个棋盘突然涌起一股惊绝的杀气，不过刹那间又消失不见。
　　他眼中闪过难言的犹豫，若是师父继续困于心中执念，再无法突破，那只能...毁其执念根源了。
　　此时，小院中的刮起一阵凌厉的寒风，两位戴着白色面具的元婴修士如同鬼魅一般出现。
　　“见过少主。”
　　两人恭敬异常，站在男子身前。
　　青衣男子眉头微皱：“何事。”
　　“启禀少主，三州的移星玄石矿脉份额，七公子不想让，已派出大量修士，欲与您争夺。”
　　“呵呵，敢如此叫嚣，可是找到盟友了？”
　　青衣男子轻笑，捻起棋盘中的玉子，“那便送与他们，不必争。”
　　两位元婴修士何等聪明，他们默默相视一眼，看来那三州之地已被少主布好局。
　　“天欲其灭亡，必先令其疯狂，他太贪了。”
　　青衣男子兴致缺缺，又话锋一转，“你们前来，是另有他意吧。”
　　“少主，您已在这里待了五十年，家主问您...何时回归商会。”
　　两人话刚说完，就感觉一道凌厉的眼神透过面具刮过自己的面颊，感觉火辣无比。
　　他们拱手低头，不敢冲撞这位真正的商道天才，日后大离灵枢商会的掌权人！
　　“我自有考量，你们先回去吧，不用再来。”
　　青衣男子言语冰冷，似乎对家族没有任何感情，“突破元婴后，我不会再呆在这里。”
　　“是。”两人拱手，心中哀叹，没有看出这寺庙有任何特殊的地方。
　　就连那位方丈他们也观察过，金丹前期，平平无奇，可能有些大智慧，但绝对不多。
　　关于少主与他师父的渊源，他们也略有耳闻，不敢多说什么。
　　两道身影渐渐消失在小院中，青衣男子神色又变得宁静，缓缓看向天宇那片白絮，陷入追忆。
　　当年他与母亲遭遇家族大难，从灵枢商会出逃，在路上被那意气风发，光芒万丈的师父所救。
　　他那时候不过十几岁，却是见证了师父的全盛时期。
　　那经天纬地的大才与真正的天地大胸怀让他现在都为之震撼，为之拜服。
　　他母亲为大离两圣宫的圣女之一，父亲当时为灵枢商会继承人之一，里面的凶险可谓步步杀机。
　　师父一路带着他们化险为夷，实力之恐怖，远超同阶修士，后来母亲被强行接回圣宫修炼。
　　圣宫各大长老滔天震怒，连道侣和孩子都保不住，谩骂他父亲也配当个修仙之人？！
　　圣宫自此之后宣告天下，从此与灵枢商会断绝关系。
　　父亲掌权之后愈加冷漠，每日郁郁寡欢，将所有希望寄托在他身上，圣宫也待他像对待自己人一般。
　　他跟随师父修仙百年，四处游历，最后因为家族因素又无奈分别，再也得不到师父的一点消息。
　　终于在四百年后的某一天，他在佛教十州之地看见了禅音寺，上天待他不薄，又让他遇见了师父，被正式收入门下。
　　但是师父已经性情大变，修为与当年相比甚至没有寸进，变得不再意气风发，变得老态龙钟，变得沉默寡言……
　　师父的身世只有他才了解那么一些，他并不是出生于佛教十州，而是出生在一个隐世大族中！
　　他一岁开悟，喜读书，研百家，衷情于佛道，不喜修炼，却能百年金丹，若是全身心修炼，那速度绝能冠绝古今。
　　师父在晋升金丹后，褪去大族身份，独自行走在大离天下，寻求心中之道。
　　但是四百年后，时过境迁，他不知道在师父身上发生了什么竟能让他变成这样，他只能在这里慢慢调查，他要改变这一切。
　　他想要再看见一次那位挥斥方遒，站在群山之巅指点江山的惊世大才！
　　一道幽幽的叹息响彻在小院中，带着难言的落寞，随着那股萧瑟的北风飘向远方。
　　……
　　寺庙外的山中。
　　小赤大口喘着粗气，在洞里面瑟瑟发抖，它刚才可全看见了，两位元婴前期人族大修士！！
　　这寺庙果然有鬼，不是表面那么简单，他要去给两位大哥告密。
　　它正欲破土而出，又立马顿住了脚步，他们正在入定，不能随意打扰，小赤额头的冷汗越来越多，只能等待。
　　鹤灵树下。
　　陈浔与大黑牛其实一直在传音交流，并未入定，只是在讨论一些事情。
　　“老牛，看来我们以前见识有限，对功德的看法陷入了误区。”
　　“哞~~~”
　　“但是咱们做的那些事虽无功德，但那也是有意义的，不必介怀。”
　　“哞！”
　　“那方丈也说得对，功德心行合一，修心，修己身，并不是带有任何目的去积累功德，要不然那东西也不叫功德了。”
　　陈浔呵呵一笑，缓缓睁眼看向大黑牛，“老牛，但这一路走来，我们自然是有功德的。”
　　“哞？”大黑牛情绪低落，也睁眼看向陈浔。
　　“只不过这功德并不是从外界得来，而是从我们自己身上产生。”
　　陈浔带着微笑与释然，“那些事就算没有功德，我们依然会做，对吧。”
　　大黑牛喷出一口鼻息，跑到了陈浔身边蹲坐起来，轻轻蹭了蹭他。
　　“这本就是我们修心的过程，也就自然而然的产生了功德！”
　　陈浔目光一冷，一字一句的沉声道，“所以说，他娘的，我们还是有功德，他们下辈子还是活得很好！”
　　“哞！！！”大黑牛一声惊叫，不愧是大哥，这文化。
　　“呵呵呵……”
　　陈浔笑出了声，不再传音，“哈哈哈，这不就说得通了吗！”
　　他越笑越大声，这魔鬼逻辑，他自己都被自己为之倾服，越想越有道理。
　　“哞哞？”
　　“佛祖啊，这个...还得有待考量，改日我问问方丈去。”
　　陈浔面色有些尴尬，他们好像信了个寂寞，这个世界佛祖太多了，“不着急，老牛，请小册子，把功德一说好好记录。”
　　“哞哞~”大黑牛狠狠舒了一口气，虽然功德不是佛祖给的，但是在就好，这个才是最重要的。


第229章 仙神诸佛 信仰了个寂寞
　　“浔哥，牛哥，出大事了！！！”
　　一声刺耳的尖叫声出现在他们脑海中，小赤哐哧哐哧的跑来，瞳孔睁得之大，“快跑，这寺庙有问题！”
　　“怎么了，小赤？”
　　“哞？”
　　“小弟刚才发现，这寺庙里面竟然有元婴前期的人族，还戴着面具！”
　　小赤开始咋咋呼呼的描述起来，那叫一个夸张，“他们还叫一个金丹中期的修士少主？！”
　　“嗯，但是和我们没有什么关系，不用多管。”
　　陈浔哈哈大笑，还拍了下它的狮子头，“小赤，干得不错。”
　　“哞哞~”大黑牛也憨笑了一声，牛蹄搭在了小赤背上，真是个小机灵。
　　“浔哥，牛哥，这还不跑吗？！”
　　小赤着急喊道，看着还在小册子写字的两位大哥，“这明显牵着什么人族大势力啊，迟早会牵扯到我们头上的！”
　　“要不了几天，我们就离开，现在心中还有一点困惑。”
　　“哞哞~”
　　“哈哈，浔哥，牛哥，不是我说，要说安全，还得是天断大...”
　　“他娘的，老牛，扁它！”
　　“哞哞！！”
　　“啊！啊~~！啊！！！”
　　小赤发出惊天惨叫，又被再一次无情殴打，满地打滚，它想强行吐两口鲜血装惨，结果被陈浔识破，给硬生生堵回去了。
　　三日后，清晨。
　　禅音寺中，方丈盘坐在殿中的蒲团上入定，但并未诵经念佛，此时庙门大开，留给外人一道挺拔的背影。
　　整个大殿空空荡荡，除了一排排蜡烛再无其他。
　　陈浔带着大黑牛与小赤踏入殿中。
　　“方丈。”
　　“三位施主。”方丈起身施礼，面色相当平和，并没觉得被打扰。
　　“方丈，心中还是有一些困惑。”
　　“施主请坐于蒲团之上。”
　　方丈伸出了一只手，“看来施主已想说出心中真正的执念。”
　　陈浔拱手，一屁股直接坐到蒲团上盘坐，赞叹了一句：“不愧是方丈。”
　　大黑牛看了看地上的小蒲团，它肯定坐不了，直接蹲坐了在陈浔身边。
　　这可把小赤弄急了，它灵机一动，趴在大黑牛背后躲了起来。
　　“施主请说。”
　　“方丈，功德可否为人转世？！”
　　“哞哞！！”大黑牛双眼瞪圆，比陈浔还要激动。
　　这才是他们此行前来大离佛教的真正原因，不问个究竟，他们总感觉心里差点什么。
　　小赤听后却双眼呆滞，浔哥和牛哥这是什么情况，转世是什么。
　　方丈一愣，看向这两道希冀的目光缓缓开口：“老衲并不涉猎此道，不敢妄言。”
　　这时候陈浔与大黑牛反而松了一口气，既然大家都说不准，那肯定就信自己。
　　“方丈，不瞒你说，我和老牛挺信佛祖的。”
　　陈浔哈哈一笑，还拿出了小册子，里面全是各个佛祖的名字和画像，“三日前，梵空给我们说了一些您的想法，我们...”
　　“几位施主是否不解？”
　　“是啊。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛点头，和这位方丈闲聊了起来。
　　“施主认为佛祖存于何处。”方丈与陈浔相对而坐，离得不远不近。
　　“佛祖存于心中。”
　　陈浔还看了一眼大黑牛，“我们虽为修道之人，但上天，仙神，诸佛，我们皆有信仰。”
　　“哞！”大黑牛连连点头。
　　小赤嘴角一抽，不愧是浔哥和牛哥，这仙修得真是圆满……
　　“呵呵。”方丈眼神微变，难得的笑了起来，“施主还真是位奇人。”
　　陈浔笑而不语，长生修仙嘛，多一些信仰，又不亏，反正心安即可，没那么多忌讳。
　　“但老衲认为佛祖并不存于心中，亦不在寺庙中。”
　　方丈双手合十，摇了摇头，“而在于这天地之间，佛修应走出寺庙，感悟天地，悟得心中真佛。”
　　“大离十州的佛修之地，将所有佛修都圈禁了，他们的道争毫无意义，那些佛堂寺庙供奉的佛像虚无缥缈，不过是香火的载体。”
　　“那这些经文里写的是什么？”
　　陈浔从储物戒里拿出了不少经文，都是别人送的，“方丈，虽然我慧根有限，但这些经文确实包含了大智慧。”
　　“施主，所以说，这些至圣经文，是给他人看的。”
　　方丈一直在轻轻摇头，不急不缓的笑道，“用来悟道...百无一用。”
　　卧槽！
　　哞？！
　　陈浔与大黑牛面面相觑，心中的观念又在被颠覆，大爷的，又信仰了个寂寞？！
　　“两位施主着相太深，修仙之人，不必信仰仙神诸佛，它们本就不存，执念太深，那是给心门套上枷锁。”
　　方丈意味深长的说道，微微低头，“世间万物皆空，唯其空，便能包容万物，若是强求，这可能会对化神之路有些不利。”
　　方丈话音刚落，陈浔与大黑牛眉目一冷。
　　呼！
　　呼！
　　刹那间，整个大殿的空气一滞，一股滔天大恐怖笼罩而来，小赤惊悚得汗毛倒竖，浑身发软。
　　此时清晨的一缕阳光从大殿的隔窗一角射来，带着清新降临人间。
　　方丈不为所动，依旧双手合十微微低头。
　　“方丈体内双金丹，却迟迟不突破，看来也是被执念所扰，执念之大，远超想象。”
　　“施主慧眼，所说不错。”
　　方丈没有任何反驳，眼中异常平静，毫无被看透的意外之感，“大离十州佛教只是因素之一。”
　　陈浔微微眯眼，拱手道：“敢问方丈，佛祖不存，仙神不存，天道不显，但我辈修士是否应有敬畏之心？”
　　“哞哞？”大黑牛喷出一口鼻息，双眼一眨不眨的盯着方丈。
　　“施主不必寄托于它物，可寄托于本心，仙道长路漫漫，心中自会有答案。”
　　“方丈大义。”
　　陈浔眼中明亮，狠狠吐出了一口浊气，“老牛，听明白了吗？”
　　大黑牛迟疑了一会儿，轻轻点头，今后倒是再也不用去参拜什么仙神诸佛送灵石了。
　　功德是靠着自己修来的，也不必再将自己的心寄托于虚无之中，真正的保持自我，为自己本心而修仙，对一切保持敬畏之心即可。
　　两千年的执念似乎在这一瞬间被打破，陈浔与大黑牛瞬间感觉轻松不少，明悟了许多。
　　“两位施主乃是大智之人，老衲不如。”
　　方丈自然能看见他们气质的变化，他很高兴，“轮回转世一事，种善因，得善果，两位施主不必纠结。”
　　“多谢方丈传道！”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛起身低头，眼中满是尊重，心潮澎湃，不虚此行！
　　方丈起身回礼，自始至终波澜不惊。
　　他主动开口道：“看来两位施主在寺中已找到答案，不知三位施主的下一步行程是何地？”
　　“哈哈，方丈慧眼如炬，什么都瞒不过你。”
　　陈浔豁达了许多，大笑起来，“我们准备去往大海，不做什么，就只为打渔！”
　　“哞哞~~~”大黑牛也咧嘴笑了起来。
　　小赤眼中竟然出现了难得的向往，愣住了，大海可不是在陆地，应该没人族追杀它了。
　　“原来如此。”方丈面带微笑，“三位施主闲情逸致，不受约束逍遥天地，此乃修仙真谛。”
　　这一顿夸赞，把他们整不会了，真没想那么多，就是去玩的。
　　小赤激动得双掌搓了搓，还是第一次被外人夸赞，怪不好意思的。
　　“施主，老衲有一个不情之请。”
　　“方丈见外了，请说。”
　　“若是三位施主要踏海外天关，渡过天河之后，要是见到一位叫百里冢虎的人，就说老衲失约了。”
　　方丈深深弯腰，言语带着落寞与黯然，“若是三位施主无意渡天关，就当老衲这番话从未说过。”
　　“好。”陈浔上前，用双手郑重的将方丈扶起。
　　“哞！”大黑牛双眼瞪得圆鼓鼓的，记住这个名字了。
　　小赤内心却是嗤笑一声，荒天下之大谬，这个什么天关，天河的，一听就是大凶险之地，浔哥，牛哥岂会带着它以身犯险？！


第230章 升仙三式 大离西海州
　　“方丈，我们也有一个不情之请。”
　　陈浔拿出了一个装满土特产的储物袋，“绝不是什么大事。”
　　方丈轻轻点头，就那么看着陈浔。
　　陈浔笑容满面，开口道：“我们想修行一门佛法，超度升仙用的。”
　　“哞~~~”大黑牛轻轻往前走了一步，这东西很关键。
　　他们这一路走来，拜访的寺庙可不少，皆是没有求取到答案，无心此事，现在正好时机已到。
　　小赤眼珠子乱转，两位大哥这句话看似和善，仔细一感觉怎么有那么一股不对劲，它不禁打了个冷颤。
　　方丈恍然，没有多想：“这样的佛法，确实有不少。”
　　“方丈，这储物袋请收下，当做交换。”
　　“不必。”
　　方丈轻轻笑道，盘坐在蒲团之上，“三位施主请稍后。”
　　他一挥袈裟，澎湃的法力在周围漾起，一本无字书籍出现在半空之中，整个大殿出现一排排玄奥的经文虚影。
　　它们似在排列组合，那本无字书籍上也已开始出现法术雏形文字。
　　这一幕看得他们瞠目结舌，这是什么操作？！
　　半个时辰后，方丈收回法力，看向陈浔：“施主，此超度之法只有前半部，后半部可根据参悟，自行补充。”
　　“多谢方丈！”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛如获至宝，双眼都在放光，他们自己的超度之法太过平常，特效都是自己搞出来的。
　　“老牛，小赤，跑路！”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　随着陈浔一声大喝，他们瞬间消失在了禅音寺中，方丈脸色涨红，被镇压得动弹不得，手里被迫捏住了一个储物袋……
　　直到三人彻底消失后，这股压制之力才彻底消失，方丈摇头轻笑，看见储物袋里竟然有一封信，似乎是留给他的。
　　“施主是有大智慧之人，何必执着于佛道，轮回转世，何人又能悟透。”
　　寺庙大殿中响彻起一阵低喃，但已无人回应，唯有清风拂过。
　　……
　　一月之后，夜，一处荒郊野岭中。
　　陈浔，大黑牛，小赤盘坐围在一棵鹤灵树下，周围摆满香炉，他们口中念念有词。
　　“升仙一式，大梦如初，天地归寂！”
　　陈浔大喝一声，三十六座香炉螺旋升天，青烟疯狂涌动，竟然化成了鹤灵树的缩小体型，“定其本型，化归原始。”
　　这棵百年鹤灵树的树皮咔咔的脱离，今夜无风，它的枝叶却在不断晃动，满是落叶。
　　“哞哞哞！！”
　　大黑牛长啸一声，化蹄为掌，又是三十六座香炉螺旋升天，里面青烟竟然化为了如尖刺一般的东西，刺入鹤灵树中。
　　升仙二式，魂牵梦绕，魂归来兮！
　　定其三魂，夺其七魄。
　　“升仙三式，神魂俱灭，挫骨扬灰！”
　　小赤卖力的大吼一声，最后三十六座香炉螺旋升天，一百零八座香炉升仙大阵就此开始运转。
　　呜！
　　呜！
　　刹那间，荒郊野岭中阴风大起，呜呜的呼嚎，落叶飘飘，月华灿烂，给这副场景凭添一种绝妙的诡异。
　　他们相视一眼，掌指交击，青烟涌动如潮，同时怒吼而出：“送道友升仙！！”
　　轰！轰！
　　这棵百年鹤灵树轰然炸裂，然而并无木屑，也无残渣飞溅，就这么凭空炸裂得没有留下丝毫痕迹，连根都被炸没了。
　　“哈哈哈……”
　　“哞哞~~！”
　　“浔哥，这升仙三式竟如此恐怖？！”
　　小赤又是紧张又是兴奋，“方丈给的佛法果然不简单。”
　　“哞！”大黑牛一掌向小赤头上打去，这可是大哥改良的！
　　小赤双掌抱着头，呆滞的看着大黑牛，它还以为是方丈给的杀招呢。
　　“小赤，好好跟着我们，你有学的。”
　　陈浔环抱双臂，为自己的杰作感到相当得意，“光是你牛哥的手艺，你可能都得学一辈子，更别提你浔哥了。”
　　他还是第一次接触神魂的法术，这超度之法结合法术与神识后明显有些不一样。
　　果然每个教派都有各自的独到之处，行走修仙界，技多不压身。
　　“哞哞！”大黑牛咧嘴笑了起来，还拍了拍小赤。
　　小赤瞪大了眼睛，被唬得一愣愣的，连忙跳到大黑牛背上，和它交流了起来。
　　“走了，佛教事情已了，也算完成了一个心愿。”
　　陈浔目光看向远方，“向西而行，我们去换点灵石，然后准备出海了。”
　　“哞！”
　　“好勒，浔哥！”小赤高呼一声，只要不呆在大离就好，它内心深处对这片大地有一股深深的厌恶。
　　陈浔一挥手，一艘小型飞舟出现，他们一起踏上，随后朝城中飞去。
　　两月后，他们彻底离开了大离佛教十州。
　　……
　　西海州，大离最靠近海外的一个大州，修士之多随处可见，修仙贸易更是发达，许多海中妖兽都被运往此州贩卖。
　　不过此州的势力倒是有些庞杂，商会，宗门多如繁星，不过在整个无边西海前依旧显得渺小。
　　筑基海兽吸收西海灵气修炼，海中的天材地宝更是多不胜数，日积月累下，它们体内就诞生出了妖丹这种东西。
　　它们的血肉不仅对修士大有裨益，甚至皮，筋骨等还可用作法器材料，可谓浑身是宝，还取之不尽。
　　虽然无边西海中危机四伏，但依然抵挡不住修士们的趋之若附，就如去天断大沟壑那些修士一样，拿着命争机缘。
　　平云城，乃西海州中枢大城，是各州前来此州的必经之地。
　　城中心的大型传送阵时不时就能闪烁起剧烈的传送阵芒，一位位气息凶悍的修士从这里踏出，目光扫过各处。
　　此时，三道身影从传送阵缓缓踏出，他们满面风霜，深吸了一口气。
　　城中上方全是御空的修士，要么驾驭着法器，要么驾驭着飞舟，时不时能看见踏空而行的金丹大修士。
　　“他娘的，这传送阵费用是真贵啊。”
　　陈浔啐了口唾沫，目光瞟过小赤，“本座已无中品灵石，小赤，把你卖了吧，至少值个几千中品灵石吧。”
　　“啊？浔哥？我不值钱啊！”小赤还趴在大黑牛身上，惊悚得一下站了起来，“要不再考虑一下？！”
　　“哞哞哞~”大黑牛憨笑了起来，还拱了下陈浔。
　　“哈哈，逗你的。”
　　陈浔大笑，一手把小赤抓了过来，一手抱着大黑牛的头，“走了，我们赚点灵石去。”
　　“哞~”大黑牛双眼到处乱瞟，目之所及，皆是修士，尤其是筑基修士，多得有些夸张了。
　　传送阵外，还有不少商会驻地，站着不少人，看着有修士从传送阵踏出，他们就会派人去交谈一番。
　　陈浔他们暴露出的修为可是金丹中期，一般的筑基修士根本不敢上前攀谈，没那个资格。
　　此时，一位金丹期的绿衫女子已经盯着陈浔许久，后者一手抱着一只红狗，一手抱着一只大黑牛的头，相当滑稽。


第231章 商会 海兽 妖丹
　　她缓缓走上前来，拦住了陈浔：“道友，可否一谈？”
　　“但说无妨。”
　　“道友可是散修？若要出海，可来我乘风商会，猎杀的海兽的份额会依...”
　　“这位道友，我们暂时没有这个打算。”
　　陈浔恍然，原来是来招打手的，“实不相瞒，我们对西海并无了解，暂时没有出海的意向。”
　　他们已经不做打手很多年，现在自己是老板。
　　“那就不打扰道友了。”绿衫女子侧身后退了一步，“若是有意，还望道友可多考虑我乘风商会。”
　　“当然。”
　　陈浔笑着点头，随后头也不回的离开了。
　　绿衫女子只是多看了他两眼，目光又放回了传送阵中，开始物色新的‘打手’。
　　宽阔的街道上，一股独属于大海的腥味扑面而来，到处都是贩卖海兽的修士，吆喝声之大，充满人间烟火气息。
　　“乌玄鱼，筑基中期海兽，只整头卖，妖丹完整，价高者得！”
　　“竟然是乌玄鱼，这可对修炼瞳力的道友大有好处啊。”
　　“呵呵，好眼力，这可是和几位道友合力斩杀所得，来之不易。”
　　“我要了！都别跟我抢！”
　　……
　　街道上到处都是围满的修士，陈浔他们站在人群边缘看得眼花缭乱，时不时和那些修士们一起惊呼。
　　这些海兽他们从未见过，哪怕是从前看过的灵兽图谱，都没这些海兽介绍。
　　他们神识连为一体，小赤开启群聊模式。
　　“浔哥，牛哥，这和咱们天断大平原的灵兽完全不一样啊。”
　　小赤嗦了一下唾沫，胆子是越来越大了，“哪听说筑基灵兽还有金丹的。”
　　“哞哞！”大黑牛的嘴一直微张着，牛都给它看傻了。
　　“别人这是海兽，海兽懂吗，就是海里的妖兽，可不是灵兽！”
　　陈浔装起了懂哥，还在伸长着脖子，“小赤，你呆在天断大平原，能了解这些？”
　　“嘿嘿。”小赤尴尬一笑，突然觉得出来看看也确实挺好的，主要是待在两位大哥身旁很安心，这一路走来也确实没遇见危险。
　　“哞哞！”
　　大黑牛拱了下陈浔，目光看向另一边，一只五六丈长的海兽到货了！
　　“我去，这城里来大货了！”
　　陈浔大呼一声，把小赤放到了大黑牛身上，“老牛，快走，看热闹去！”
　　小赤站在大黑牛身上，跳脚惊呼：“我的天，这么大，浔哥，这大海岂不是比天断大平原还大？！”
　　“必须的，你以为？！”
　　“哞哞！”
　　他们瞬间小跑了起来，相当高兴，咋咋呼呼的，话语更是投机，看得周围的修士皆是摇头，穷高兴啥呢。
　　那庞大海兽被运往一个阁楼的高台之中，就那么摆在了上面。
　　一位金丹期的中年修士从后面走出，拱手看向地面：
　　“相信诸位道友已经看出，此兽为地宝豚，乃是金丹前期海兽，在两日前被我乘风商会用阵法诛杀，得之不易！”
　　“道友，地宝豚的妖丹可在？”
　　“已被预订卖出，此次拍卖的是地宝豚的血肉筋骨，诸位道友可尽情出价。”
　　……
　　此话一出，人群的几位金丹修士遗憾摇头，默默离开。
　　金丹海兽的妖丹可比人族的金丹珍贵，不管是入药还是用来提升修为那都是一等一的宝药。
　　虽然他们离开了，但是下方依旧热火朝天，这大离最不缺的就是修士，缺的是这些难得之物。
　　陈浔他们看得津津有味，还听到了不少有用的信息，比如这妖丹可以用来炼丹入药之类的，血肉还可帮助炼气期破境。
　　听到这些消息后，陈浔心中才大概有点数，怪不得这里的筑基修士那么多，真是靠海吃海，修仙资源实在丰厚啊！
　　他们看了一会儿，又继续闲逛起来，还去了几家炼丹阁，最后选了一家最为气派的。
　　雅间内。
　　“道友，我这千年翠蕊夜白芝，才两千中品灵石？！”
　　陈浔冷哼一声，立马将药匣子收回，“这可是千年灵药，金丹期的宝药，两千太低了。”
　　“哞！”大黑牛微怒，就是，怎么可能才两千。
　　“吼~~”小赤胆子一壮，牛哥都出马了，它突然又想到了什么，脸色狂变：“汪！汪汪！”
　　他们面前坐有一锦衣男子，后者轻笑：“道友有所不知，这灵药可能在其他州域价格会高一些，但在西海州绝对高不起来。”
　　陈浔一万句讲价的话像卡在了喉咙里，半天说不出话来，可恶啊，还真是。
　　这里的灵药与丹方他自然也观察过，还真和他们修仙界大相径庭，灵药是海中或者海岛上独有的，丹方也完全不一样。
　　“我卖两株，都是千年的翠蕊夜白芝，一口价五千中品灵石，不行我们立马走！”
　　陈浔说完立马起身，大黑牛与小赤也跟着起身。
　　“道友请便。”锦衣男子慢慢悠悠的喝了一口茶，一句话加一千中品灵石，当他们炼丹阁冤大头呢。
　　陈浔皱眉，慢慢悠悠的走了出去，耳朵微动。
　　“浔哥，走呀，他想坑我们一千中品灵石呢！”
　　小赤疑惑的看着陈浔，怎么走那么慢，灵石有多难得，它在天断大平原深有其感，它都没摸过几次灵石。
　　“哞~”大黑牛和小赤交流了起来，大哥这是在讲价。
　　“哦...”小赤舔了舔嘴唇，竟然还有这种套路，学到了。
　　陈浔若无其事走着，眉头微皱，怎么没人叫住他们，最后已经走到了...街道上！
　　“卧槽，欲擒故纵？！”陈浔大怒转头，“老牛，此獠为何不叫住我们？”
　　“哞！”大黑牛蹭着陈浔，眼神恶狠狠的，此獠肯定认为他吃定他们了。
　　“切，走，我们去其他炼丹阁卖。”
　　“哞哞！”
　　“就是，浔哥，没他咱们还不赚灵石了吗！”
　　他们说着说着又小跑了起来，还带着那么一点猥琐的笑声，不知道在说什么。
　　三天后，陈浔终于将路费凑齐，还买了些残缺的地图，不过陆地灵药在这里确实价格低。
　　讲价讲得陈浔唇干舌燥，才赚了那么两万多中品灵石，什么灵兽储物袋之类的，陈浔知道此物，但从来没有提及过。
　　他们又在街道上蹲了起来，眼神止不住的乱瞟，闻着城中那独有的淡淡海腥味。
　　陈浔还一边喝着养生茶，还给大黑牛和小赤喝了几口。
　　“浔哥，这是什么宝茶啊？”小赤喝了一口感觉神清气爽，“比灵药好吃多了。”
　　“老牛，给小赤讲解下咱们这养生茶的作用，家师的独家秘方！”
　　“哞！！”大黑牛头颅一扬，开始给小赤讲解起当年凡间的一些事。
　　小赤时不时发出低吼，双眼瞪得老大，它对此深信不疑。
　　陈浔看得哈哈大笑，老牛这一路嘴就没停过，一直在和小赤聊天，他心中也是高兴得很。
　　“小赤。”
　　“怎么了浔哥？”
　　“哞？”大黑牛也看向陈浔。
　　“你怎么从来没问过我们要灵药，那灭神石你也没问过。”
　　陈浔幽幽问道，手中拿出了一个新的空白小册子，“你应该知道我们灵药很多吧。”
　　“啊？”小赤一愣，反问道，“浔哥，这不是你和牛哥的东西吗，我就是跟着你们出来看看，对这些东西不感兴趣。”
　　“放心，我们不会丢下你的。”
　　陈浔会心一笑，开始在小册子上写起字来，第一行就是‘北宫红狮’，“你可是我们的小弟。”
　　“哞哞！”大黑牛喷出一口鼻息，转头看向趴在自己身上呆愣的小赤。
　　“浔哥，牛哥，咱们什么时候去西海。”
　　小赤从储物袋里拿出一张小海图，双掌摊开，“这大海也太大了，感觉比大离还大！”
　　大黑牛一听也激动起来，蹭着陈浔。
　　“明日启程！”
　　“哞！！”
　　“好勒！！！”
　　小赤异常高兴，第一次不怂了，眉心间的那淡红色纹路闪过微光，脑海中开始想象起大海与那些海兽。


第232章 无边大海 出海打渔
　　“走，买东西去。”陈浔起身，看向大黑牛和小赤，“买点海兽、灵药图谱，不然遇见了都不知道是什么东西。”
　　“哞~”大黑牛已经相当雀跃，他们的多年梦想就要实现。
　　小赤也一下蹦起来，呼吸都粗重了几分，终于要离开大离了。
　　他们一路小跑起来，在各大店铺到处闲逛买东西，还问到了一些忌讳，比如西海中有许多不明势力，不能随意招惹。
　　出海猎杀海兽最好跟着商会，他们才有比较完整的海图，关系也比较多，不会随便就陷入险境。
　　陈浔听后也是哈哈大笑，和这些筑基期的掌柜相谈甚欢，连忙拱手道别。
　　翌日，平云城传送阵内，陈浔突然发出大吼：
　　“兄弟们，走起！！！”
　　“哞！！”
　　“吼！！”
　　嗡。
　　传送阵闪烁起璀璨的阵芒，点点星芒开始从中升腾，催动阵法的修士神色相当难看，刚才被这前辈一嗓子吼得他脑瓜子嗡嗡的。
　　霎时间，传送阵催动完成，三道身影咻的一声就消失在了这里，修士在他们走后一挥衣袖，冷哼一声。
　　归一城。
　　靠近大离西海岸的修仙者超级大城，天穹上一艘艘巨舟横亘，舟内挂着各大商会的旗帜，缓缓驶向远方。
　　它们周围那五光十色的法阵，将归一城的天宇渲染得绚丽异常。
　　城内喧嚣声惊天，一艘艘归来的巨舟上都带着庞大的海兽，到哪都是一片惊呼声。
　　归一城的天穹上刚雨过天晴，碧空如洗，彩虹就在这时飘飘然出现在天边，它那柔软的身躯宛如一条瑰丽的丝带飘洒的舒展开来。
　　一艘小型飞舟从城中升空，穿梭在这些巨舟之间，快速的朝着西海岸而去。
　　“芜湖，兄弟们，冲！”
　　“哞！”
　　“浔哥，大海！！！”
　　他们站在飞舟的最前方，眼眶睁得之大，双眼都不带眨的，望着远方苍茫的天宇和苍茫的大海，分不清是天涯还是海角。
　　西海波涛汹涌，一排排山岭般的巨浪从那灰黑色的遥远的天际，以排山倒海之势呼啸着咆哮着向着岸边滚动过来。
　　它们猛扑着那巍然矗立于海边的岩石，激起一个个雪白的浪花，发出一阵阵雷鸣般的响声。
　　若是视力再好一点，海中像是飘浮着无尽岛屿，有大有小，连绵至无尽远处，大海中时不时有凶恶海兽冲出海面，卷起滔天巨浪。
　　他们离得越来越近，放眼望去，蓝澄的大海苍苍茫茫，远远无垠，海面从岸边一直向前延伸，扩展，和天空接在了一起。
　　在那海天相连处，数百上千艘巨舟在海面上行驶，上面还站立着不少修士，在明丽的阳光下闪烁着点点光辉。
　　“卧槽...”陈浔看傻了，“这，这么大啊……”
　　“哞~~~”大黑牛喷出长长的鼻息，看得浑身有些瘫软，原来大海是这样的，果然比大河恐怖多了。
　　小赤双唇颤抖，死死的抓住大黑牛，震惊的半天憋不出一个字来，天断大平原在大海前太不够看，已经超出它的想象极限。
　　此时，海风从远边吹来，雄浑而又强劲，撼动着他们的心湖。
　　他们心跳缓缓的，悠悠的，有一种说不出的舒畅，心中就像没有云彩的天空一片，宽了、静了，渐渐的觉得活着是真好。
　　一个时辰后，他们来到了一处无人的海岸旁，感受着惊涛拍岸。
　　小赤蹲坐在陈浔左边，大黑牛四脚站立陈浔右边，他们就那么怔在了原地。
　　陈浔眼中带着怅然，闻着那独属于大海的味道，反而没那么激动了，而是静默不语。
　　“哞？”大黑牛拱了下陈浔，还在等什么？！
　　小赤也是缓缓转头看向陈浔，浔哥的眼神总是那么难以让它捉摸。
　　“登船。”
　　陈浔深吸了一口气，五行神光环绕己身冲向天际，梦幻无比，一个巨大的虚影缓缓出现在他们前方的海面上。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　巨型飞舟轰然砸落在海面之中，顷刻间，潮声似千声鸣谷，万累惊涧。
　　一棵熠熠生辉的黑白之树伫立在巨舟之上，不断散发着微光，迎着海风不断摇曳，气势蔚为壮观。
　　他们哈哈大笑，踏空而起，瞬间来到鹤灵五行树下。
　　大黑牛挥动牛掌，五行阵旗从元婴而出，坐落舟内五方，天地间的五行之气疯狂汇聚，陈浔也开始激发巨舟的五行之力。
　　小赤站在一旁观察海面，等待巨舟启动。
　　嗡—
　　嗡—
　　海风如浪，一浪又一浪的刮来，巨舟正式启动，乘风破浪，朝着茫茫大海中驶去，方向已经不重要。
　　“老牛，小赤，撒网，撒网！！”
　　陈浔站在树顶焦急大吼，海中的处处游动着大片鱼群，“快，就用那个千丝灵藤做的网，他娘的，一网打尽！”
　　“哞哞！！”
　　“好勒，浔哥！”
　　大黑牛和小赤在甲板上快速跑动，牵着一个巨大的网，直接就那么撒了下去。
　　“哈哈哈！”
　　陈浔大笑，在上面指指点点，“对，兄弟们，就那个方向，绝对有大货！”
　　“哞？！”大黑牛横了陈浔一眼，别吵！忙着呢。
　　小赤卖力的拉着大网，直接站到了巨舟的边缘上面，眼睛眨都不眨的看着海面，这些海兽对它来说也是大补之物。
　　半个时辰后。
　　“卧槽，快收网，老牛，快啊！！”
　　陈浔正在喝养生茶，突然他神色一变，“有大货，小赤，老牛，捞捞！”
　　“哞！！”大黑牛也喷出一口炽热鼻息，手中明显感觉到了。
　　“牛哥，起！”小赤也大笑了起来，一张大网轰然从海面中冲出，在半空中带着晶莹的海水。
　　网中全是肥大的鱼虾蟹，个头一个比一个大，但是并无修为在身，就是普通的海货，不能算是海兽。
　　但是其中还有一只大龟，刚才陈浔说的就是它，挣扎的老厉害，竟然有炼气期的修为。
　　甲板上全是海水，这些海货疯狂在甲板上挣扎，力气相当大，但是在两位元婴修士的力气下，只是徒增寂寞。
　　“这大龟放了吧，没啥用。”陈浔撇嘴，还以为抓到什么筑基期海兽了。
　　“哞哞~”大黑牛望着陈浔一笑，将大龟扔回了海里，后者大惊，连忙跑路，瞬间消失不见。
　　“浔哥，这些海货怎么处理啊？！”
　　小赤大笑道，朝着上方吼了一嗓子，“这也太好抓了吧。”
　　“小赤，这网可是我和你牛哥自创的，捕捞这些海兽，它们根本发现不到这是陷阱。”
　　陈浔目露睥睨天下之色，看向大海，“这西海之大，咱们尽可去得，乱抓！”
　　“这些海货，交给本座，我来做吃的。”
　　“哞~~~”大黑牛雀跃的在甲板上跑动，牛尾不断甩动，这也太爽了！
　　小赤双眼露出精光，还从来没吃过浔哥做的饭。
　　夜晚，一轮弯月倒映在海面上，好像从天上掉了下来，风一吹，月亮的影子被波浪分成了几半。
　　巨舟停靠在海面中，但若仔细一看，巨舟又没有完全没入海中，而是离开了海面几寸，浮在浪花之上，显得平稳无比。


第233章 诸位...可是要来找事？
　　陈浔在甲板上摆起了烤架，拿灵药当调料，他们三个的胃口相当之大，今日收获颇丰刚好够吃。
　　大黑牛和小赤一起坐着聊天，小赤眼中露出了深深的恐惧，口中时不时叫出‘青天大老爷’。
　　没想浔哥和牛哥竟然被此人镇压过，还丝毫升不起反抗之意，不知道是什么通天人物。
　　他心中暗自想到，今后要是遇见直接跪绝不能冲撞。
　　陈浔一边烤串，一边看着半空中的海图，他们现在算是在边缘处的边缘，西海中的天材地宝可是多如繁星。
　　嗡。
　　巨舟缓缓开始行驶，在辽阔而又神秘的海面上，他们的巨舟就像一只孤独又弱小的蚂蚁，没过多久就被巨浪吞噬，消失不见。
　　一连半月，他们都在海中打渔，小赤也是越来越开朗，还学着陈浔烤串，经常把自己弄得一脸黑。
　　不过这海面上，他们倒是没遇见什么商会的大船，他们走的路线不一样，不是普通修士能走的。
　　今日，一座无人的岛屿也渐渐显露在他们眼前，此岛灵气逼人，不在地图之中。
　　陈浔站在鹤头上，笑道：“此岛乃是无主之地，地图并未标记，四舍五入下，我们当为岛主！”
　　“哞？！”
　　“浔哥，这就直接占了？”
　　“那不然呢？”
　　陈浔负手冷哼一声，“若是有矿脉在此，谁敢前来抢占，当用升仙三式，送他一场大梦。”
　　“哞哞哞~~”大黑牛笑出了声，大哥牛逼。
　　“浔哥威武！”小赤跳脚呐喊，大海之广阔，巨舟的航行速度更是惊人，他们都不知道来到了哪里。
　　巨舟缓缓停靠在岸边，他们直接飞了出来，岛屿中全是森林，还有一些奇异灵兽在此。
　　陈浔与大黑牛神窍大开，搜地三尺，岛屿之大，元婴的神识并不能覆盖完全，但至少没感应到什么元婴灵兽的气息。
　　吼！
　　吼！
　　森林中传来一声巨吼，地面传来震动，一大片的鹤灵树轰然倒塌，一只金丹中期的白色巨猿冲天而起，朝着他们咆哮而来。
　　它胸口带着白毛，双眼猩红，无畏无惧，恶狠狠的看着这三位入侵者。
　　“卧槽，不讲道理啊。”
　　陈浔眉头一挑，后退了半步，“我们刚站上来，这架势要和我们斗法？”
　　“哞~”大黑牛站了起来，看着远处那高大的灵兽，目光相当平静。
　　小赤瞳孔一缩，下意识后退了几步，连忙躲在大黑牛身后，四爪焰光闪过，准备对这巨猿...偷袭！
　　吼！
　　白色巨猿在远处怒啸一声，法力汇聚拳身，一拳朝着他们轰击而来，霎时间，地面烟尘四起，威势之大，出手便是死招。
　　嘭！
　　大黑牛眼神闪过精光，挡在了陈浔身前，一掌轰出，与这巨猿隔空对拳，半空中响彻起一道刺耳的爆裂声。
　　白色巨猿瞳孔剧烈收缩，那虚影牛掌之大，对轰后竟然威势不减，朝着它激射而来！
　　咔咔！
　　白色巨猿正欲抵挡，但是根本招架不及，它身躯肋骨断裂，吐血暴退，眼中惊骇，知道踢到铁板了，连忙借势跑路。
　　吼！
　　突然，它身后红光大起，一只八丈长的威武恐怖身躯在地面投射出大片阴影，笼罩它的身躯而来。
　　白色巨猿身躯一滞，冷汗狂流，这只红狗怎么变成了一只巨狮！而且还是元婴灵兽！！
　　“大胆灵兽，竟敢对浔哥出手！”
　　小赤猥琐的目光变得冰冷，浑身涌动出狂暴的法力，一爪迅猛无匹的划过，半空中燃起恐怖的焰光，元婴之力岂能是金丹能挡？！
　　吼！！白色巨猿痛苦哀嚎，它的身躯满是鲜血，爪印深可见骨，还在不断被灼烧，连金丹都被烧得干瘪下去。
　　小赤的焰光神识铺向四方，探查一下有没有什么隐藏的脏东西，这可是它的习惯，不能被人发现踪迹。
　　它直接提着这只巨猿，踏空朝着海岸而去，身躯变得越来越小，眼中的杀光也隐藏不见。
　　“浔哥，牛哥！”
　　“小赤，快过来，看看我做的椅子。”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛已经开始躺在长椅上晒起太阳，吹起海风来，这个小插曲根本没被他们放在心上。
　　小赤目光瞬间被吸引而去：“浔哥，这巨猿怎么处理？”
　　“就放在这吧，晚上做来吃了。”
　　陈浔转头笑道，“小赤，干得不错，快来休息。”
　　“哞哞~”大黑牛也挥动着牛蹄，让小赤赶紧过来，大哥自有考量。
　　小赤嘿嘿一笑，直接把尸体扔在了沙滩上，开始和两位大哥一起晒起太阳。
　　陈浔嘴角带笑，双手枕在脑后。
　　小赤和大黑牛又开始喋喋不休起来，他们好像一直有说不完的话，陈浔也没有参与。
　　他眼中寒芒乍现，这巨猿出现得太过突然，不像是从这里冒出的，反而像是他们踏入传送阵一样，突然出现在某地。
　　陈浔看着天上的白云，这具尸体就那么放在他们身后了，震慑一下宵小。
　　朝阳下的大海狂呼，他们升起了一堆篝火，依然坐在海岸边，巨舟也停靠在一旁，在夜晚的银辉里侧耳倾听潮起潮落。
　　然而好景不长，突然间，海面风云变色，大风骤起，这西海的气候相当异常，这半月来他们深有感触。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　大海此时潮汹波涌，惊涛骇浪，昏天黑地，霎时间电闪雷鸣，让人惊恐不已。
　　“哈哈，真是不错。”
　　“哞~~”
　　“浔哥，牛哥，这大海真是壮观，这样的奇景在天断大平原可没有。”
　　他们丝毫不惧，甚至还喝起了养生茶，开始欣赏起这副怒海狂澜之景，比谁都悠闲。
　　天穹上，一道道惊雷闪过，下起了漂泊大雨。
　　此时，那汹涌的海面上，闪烁起五盏森然幽寂的鬼灯，五艘小船渐渐向着海岸的巨舟而来。
　　上面站立着一位位黑袍人，他们低着头看不清面容。
　　“三位道友，这艘巨舟可否借我们一用。”
　　一道森寒苍老的声音盖过了大海的狂澜声，其中一位黑袍人渐渐抬头，是一位老婆婆，她面容如同干柴一般，正露出诡异的笑容。
　　大黑牛目光郑重，已经起身，这样的实力可不像是金丹期。
　　小赤浑身一颤，再没有白天的威风，看着远方海面的五盏鬼灯，惊悚得毛孔都要竖起来，大海好像更加危险啊？！
　　“噢？”
　　陈浔双手依然枕在脑后，他眼皮微微一抬，“诸位...可是要来找事？”
　　轰！
　　天际间划过紫雷，天际间白茫茫一片，瞬间照亮海面与海岸，小船依旧还在缓缓靠近，黑袍人笑得相当诡异。
　　然而在紫雷划过后，他们瞳孔皆是微微一缩，那位男子怎么笑得比他们更加诡异……


第234章 大离邪修 玄阴灭煞灵阵
　　“哞！”大黑牛神情微怒，来者不善，不像是讲道理的人。
　　陈浔眼中闪过雷光，探查而去，三位元婴中期，两位元婴前期，其余人全是金丹期，好强的势力与实力，在乾国都能立派称祖了。
　　“浔哥...咋办啊，跑吗？”小赤惊骇欲绝的躲在陈浔身后，大雨让海中的五艘小船若隐若现，愈发诡异。
　　这个岛屿恐怕不是那么简单，说不得这岛上就有什么宝物，要不然海图里也不可能没这地方标记。
　　它从未面对过如此强者，而且那些人的样子，也不像人族啊？！
　　“小赤，你躲在我们身后。”
　　陈浔坐在椅子上面色异常平静，看向大黑牛，“老牛，此乃真正的大离邪修，果然可怕。”
　　大黑牛转头看向陈浔，重重点头，口鼻中还不断冒出热气，体内的五行神链缓缓出体，一股恐怖绝然的气息在狠狠压抑。
　　小赤心中发慌，突然脸色变得异常难看，怎么周围的灵气的变得有些不对劲，体内的法力也开始陷入迟滞。
　　它骇然的看着大黑牛，牛哥现在如同沐浴在光辉之下，但是这绝不是法力！
　　汹涌的海面上，五艘小船在快要靠近时，突然停了下来，有些不对劲。
　　“主使，这一人两灵兽全是金丹期，确定无疑。”
　　一位黑袍人阴恻恻的低头道，他手中突然缠绕起森白的法力，“那棵树不像是大离之物。”
　　“没有表面那么简单，列阵！”
　　老妪抬头，与岸边的陈浔四目相对，平静话语却像是嘶吼，“莫要留手。”
　　“是。”
　　“是。”
　　……
　　五艘小船的黑袍人冲天而起，他们森白的法力虹光瞬间连为一体，很快，前方便出现了另一股滚滚白色滚流。
　　“玄阴灭煞灵阵！”
　　众黑袍人嘶吼一声，砰！虚空好似炸裂，法力爆发，雄浑到了极点，他们脚下出现一道巨大的猩红阵盘，以己身为阵眼，阵破人亡。
　　死冥之气缠绕，升腾而起，在半空汇聚成一个磅礴的黑色球体，在大海中震荡起黑色涟漪。
　　惊变突起，一众黑袍人同时挥手，黑色球体内出现无数多柄杀人刀，瞬间爆射而出！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　海面上不断被蒸发出气体，就连天地间的大雨也在滋滋的冒出刺耳的响声。
　　这些杀人刀之快，之猛烈，转瞬即至，根本不给‘金丹修士’反应的机会，一击便是绝杀！
　　哞！！
　　怒海狂澜中，大黑牛愤然踏空而起，仰天长啸，五行阵旗从元婴中轰然而出。
　　它脚下突然冒出惊世的五行神光，照耀世间，威能滔天，脚下同样闪耀起五行阵盘，发出巨大的轰鸣声，一牛成阵！
　　一道巨大的光幕护住陈浔与小赤还有他们的巨舟，大海已经开始卷起滔天巨浪。
　　轰！
　　几乎是在杀人刀到的一瞬间，两股洪流也重重的撞在了一起，整个半空都在这声对撞中震动起来。
　　对战的中央掀起一大片水幕，一股强劲的气流迸射而出，中间爆裂出三道幽暗的光点。
　　三位元婴黑袍人目光冰冷的直接朝大黑牛杀来，他们手持法器封锁三方，没有任何废话。
　　大黑牛看了陈浔一眼，后者轻轻点头。
　　“哞！！”
　　大黑牛化成了一道光影，瞬间在空中展开大战，速度之快，到处都是法力的爆炸声，小赤的神识已经完全看不清，太恐怖了！
　　“浔哥，牛哥到底是何实力...”
　　小赤瞠目结舌，看得已经头皮发麻，从未见过他们真正出手，“这些黑袍人也绝不是善茬。”
　　“无妨。”陈浔目光微冷，看向还站在小舟上的两位元婴黑袍人。
　　他们眼角一瞥，眉头大皱，这黑牛灵兽竟然是元婴期，竟然与三位元婴期打得不相上下，他们为何当时看不出。
　　“动手，迟则生变，那灵兽在守护那位男子。”
　　“是。”
　　两人眼中闪过幽光，脚下却是没有半分迟滞，化为一抹青烟瞬间消失在船上。
　　两人右手一扬，凝出一柄数丈长的狭锋阴影长剑，而此剑并不是普通法器，而是让修士闻风丧胆的灭神法器！
　　咻！
　　咻！
　　狂风骤起，海面卷起数丈高的巨浪，两人果断朝着陈浔杀去，眨眼间就来到岸边，灭神之力在长剑中爆发，悍然向陈浔斩去。
　　“浔哥！！！”小赤目眦尽裂发出大吼，速度太快了，而且它的神识都收到了遮蔽，根本反应不及。
　　“死！”
　　两位黑袍人露出森寒的笑容，与这位男子已经近在咫尺，连面庞的毛孔都能看清。
　　陈浔依然淡定的坐在椅上，一道法力护罩已经挡在身前。
　　嘭！
　　浩大的狂风席卷四方，两位黑袍人神色骤变，如遭雷击，灭神法器竟然连法力护罩都没有打破，那位男子似乎也根本没受到灭神之力的侵袭。
　　陈浔目光微凝，这两人的长相真是诡异，人不人，鬼不鬼的。
　　他们一击不中，瞬间暴退数十丈，看着完好无损的陈浔，倒吸了一口冷气，这是什么怪物！
　　“阁下何人？！”
　　“别废话，今天要么你们升仙，要么本座跑路。”
　　陈浔缓缓起身，衣袍无风自动，恐怖的气势渐渐开始升腾，“见面就要打劫本座，杀本座兄弟，很不给我们面子啊。”
　　小赤汗毛倒竖，被浔哥的气势逼得不得不倒退，它至今也不知道两位大哥的来历，这样的威势，究竟是何方神圣。
　　“祭鬼婴！”老妪神色变得凶厉，这件事恐怕难以善了。
　　“是。”
　　另一位黑袍人重重点头，竟然踢到了铁板，但是这样的人物他们可从来没听说过，不知道哪里冒出来的。
　　呜！呜！呜！
　　两位黑袍人掌指交击，冥炎涛涛涌动，元婴之力倾覆而出，他们身后渐渐凝聚出一道巨大鬼婴，依然穿着黑袍，但头颅竟然是长毛的骷髅。
　　鬼婴张开双臂，化为一只冥炎大手，倾覆而下，霎时盖压向陈浔。
　　只见陈浔冷哼一声，通身五行之光璀璨，五行之力澎湃如潮。
　　一个元婴光影，从他背后蓬勃暴涨，拔地而起，鬼婴在它面前瞬间变得渺小无比，那涌动的鬼气像是遇见了天敌，不断向着鬼婴体内翻涌。
　　那冥炎大手，被陈浔的元婴光影一拳轰出，瞬间撞地支离破碎。


第235章 原谅你们是佛祖的事
　　“怎么会？！”
　　“这是什么元婴！！”
　　两人大骇，像是见到了最为不可思议的一幕，哪有人元婴这么大的！
　　小赤身子也是陡然僵住，眼睛瞪大，震撼无言，本来鬼婴已经够离谱了，浔哥的元婴竟然更加离谱。
　　原来这就是浔哥的实力，一打二，完全压制，小赤轻舒了一口气，差点以为要没了。
　　“元婴中期，也敢在本座面前装神弄鬼。”
　　一道冷漠的声音陡然在两位黑袍人身后响起，后者神魂摇曳，道心不稳，僵硬的看向身后。
　　“他娘的，我们就是个打渔的，没有招惹你们任何人。”
　　陈浔站在他们身后的中间，双手抓住两人头颅，突然大怒，“给老子回炉重造，好好想想该如何修仙！”
　　话音一落，陈浔在半空中猛然下压。
　　咻！轰隆隆~~~！
　　三人犹如流星坠落，大地响起巨大的龟裂声与头盖骨碎裂的声音，龟裂的地面甚至冲击到了远方海面，冲击出两道巨大沟壑。
　　地面刹那间被砸落出一道大坑，两位黑袍人眼眶爆裂，污浊的鲜血横撒长空，法力与元婴被压制得动弹不得，痛苦欲绝。
　　小赤的毛发被狂风吹得疯狂后涌，这一幕看得它目瞪口呆……
　　“哞！！”
　　大黑牛狂啸一声，所有黑袍人皆已入阵，一个都跑不了。
　　“啊！！~”
　　“主使！！！”
　　……
　　海面上响起凄凉的嘶喊声，被一道道五行锁链困住，大阵甚至有灼烧神魂之效，灭神法器也根本毫无效果。
　　“老牛，小赤，布升仙大阵！”
　　“哞！”
　　“来了，浔哥！！”
　　他们腾空而起，盘坐在半空的三方，一百零八座香炉围绕各处，所有黑袍人无声无息间已入虚幻的升仙大阵中，还丝毫没有感觉。
　　“道友...是我们有眼不识泰山，还请原谅！”
　　老妪浑身是血，虚弱的喊道，“我等是落魂殿的人，道友杀了我们对你没有任何好处。”
　　她神色难看到了极点，修仙千年，竟然遇见了如此恐怖的人物，这种无力的感觉就像面对殿主一般。
　　“原谅你是大离佛祖的事，我们只负责送你们去见佛祖。”
　　陈浔嗤笑一声，二指并立胸前，“兄弟们，动手，送他们大梦一场，血肉苦弱，升仙去吧！”
　　大黑牛与小赤同时点头，法力在香炉中涌动，开始诵经起来。
　　“啊！！！”
　　阵中数十位黑袍人头顶冒出黑烟，眼中带有浓烈的后悔与恐惧，为什么要去招惹他们！！！
　　他们身上仅存的一些血肉甚至在缓慢蒸发掉，鬼婴更是不知被什么东西刺入，在逐渐消散。
　　随着三人诵经的速度越来越快，一众黑袍人的惨叫声也越来越大，他们还没死啊！
　　他们念着念着相视一眼，法力齐齐打向一处，大吼道：“送诸位道友升仙！！”
　　轰！
　　轰！
　　所有黑袍人轰然炸开，没有血雾飘散，什么都没有，像是一切都被彻底湮灭，神魂被超度得灰飞烟灭，连重生的机会都没有。
　　小赤眼疾手快，那些储物戒自然不能浪费，将这些遗物快速收起，它现在用的还是储物袋呢。
　　大黑牛一挥牛掌，海面响起一阵剧烈的爆炸声。
　　五艘小船被轰成了齑粉，来时好好的，哎，回不去了。
　　他们又坐回了岸边，开始欣赏起了海面的狂风暴雨，一切都像无事发生，一个比一个悠闲。
　　小赤对两位大哥的崇拜之情溢于言表，太可靠了，安全感已经拉满！
　　“老牛，没受伤吧。”陈浔上下打量着大黑牛，“不愧是本座兄弟，一打三，拿捏邪修。”
　　“哞~~”大黑牛瞟了陈浔一眼，得意洋洋，那必须的。
　　“浔哥，牛哥，这些储物戒怎么处理。”
　　小赤站在椅子上，几十枚储物戒呢，不过上面都带着禁制，它不敢随意打开。
　　“哞！”大黑牛挥着牛掌，我来我来。
　　五行破禁法可是已经很久没有使用，破禁制它是专业的。
　　没过多久，这些储物戒的禁制就被完好的破除，飘散起几缕黑烟，一看就不是好东西。
　　“哞~”大黑牛双眼瞪圆，这储物戒的禁制竟然是陷阱，若是强行破禁，说不得要受伤，储物戒也可能被毁去。
　　“嚯。”
　　陈浔的神识已经探入其中，小赤在周围布置了一道法力护罩，让他们附近不受风雨吹打。
　　里面的海图众多，都是外面买不到的东西，还标注了许多势力的岛屿的分布图。
　　小赤拿出了几本功法，眼皮狂跳，怎么全是拿人修炼的法术，什么凝练修士金丹，元婴，用清魂丹压制怨念与煞气。
　　“果然是邪修啊。”陈浔也看了几眼，“怪不得修炼得人不人鬼不鬼，也只有大海才有他们的容身之处了。”
　　“哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，拿起了一本邪异阵法，看得津津有味。
　　这些储物戒里灵石灵药相当之多，就是中品灵石都有二十几万，水属性的灵石最多，不知道抢了多少修士。
　　“浔哥，我们发财了！！”
　　小赤惊叫道，它这一辈子都没见过如此多的灵石，“还有好多灵药与丹方，我的天啊！”
　　“这些元婴邪修，在这片大海上至少混了千年，这可都是他们的家当。”
　　陈浔傻笑了起来，还在清点东西，“小赤，你可知道什么叫锄强扶弱，我辈义不容辞了吧？”
　　“懂了，浔哥！”小赤激动的跑了几圈，它混了千年可啥都没有。
　　大黑牛听说有灵石，也不看阵法了，牛眼瞪得溜圆，真是发大财了，一夜暴富。
　　“小赤，把你在城中做的小册子拿出来，拓印海图。”
　　“好勒，浔哥！”
　　“老牛，检查一下这些功法和书籍，没用的立马毁去，这些元婴修士可都有什么神识，神魂锁定之法。”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛连忙起身，也奔跑了起来，将每个储物戒里的书籍整理了出来。
　　陈浔则是在观察着五个骷髅令牌，落魂殿，一听就是邪修大势力，估计有元婴后期的大修士。
　　这些灵药他们全都没见过，是独属于大海中的，自然要留下来大力培育一番。
　　但是这些储物戒中都没什么关于化神期的消息，这种境界已经是大离绝对的强者，不是普通元婴修士能接触的。
　　时间一点一滴的流逝，他们还在海岸边整理这几十个储物戒里的东西。
　　天，还没亮，只是一片灰白和平静至极的海面，夜晚的狂风暴雨仿佛只是幻觉。
　　倏忽间，远空突然发出了亮光，天空，云朵顷刻间像着火了似的，海水中太阳的影子被海浪抹得十分模糊。
　　一座无人岛屿的海岸边，三道身影依旧还在忙碌，有条不紊的整理着储物戒里的东西。
　　小赤时不时发出大笑奔跑，虽然这些东西不是它的，但是它就是高兴，为两位大哥高兴，这一路真是刺激。
　　大黑牛的牛尾已经甩成了虚影，哞哞的大笑，真是感谢邪修的馈赠，再来几次也是可以的。
　　陈浔喝着养生茶，目光深邃的看着日出。
　　心想也是时候帮小赤提提修为了，难得有这么对胃口的兄弟，这一路它也从未要求过什么。
　　与此同时。
　　茫茫西海中，有一座笼罩在大阵中的岛屿，此岛诡异异常，周围全是枯骨，有人族的也有海兽的，怨气冲天。
　　岛屿中心一座森幽古殿中，一位紫发男子目露滔天愤怒。
　　“是谁？！！”
　　这道怒声如同滚雷奔涌，震动在整个岛屿之上，五位元婴大修士同时陨落，魂灯熄灭。
　　而最让他咬牙切齿的是，竟然不可溯源，没有任何神魂痕迹留下，甚至不知道他们死在了哪里，可恶至极！
　　紫发男子眼中闪烁凶光，气息逐渐变得狂暴，没有任何势力能承受住同时失去五位元婴修士。
　　没过多久，他又逐渐变得冷静，这件事只能暗中调查，不知道是哪方势力在针对他落魂殿，同时毁灭五位元婴，还不留痕迹，他都做不到。


第236章 禁海魔巢 绝对的无主之地
　　“哞！”
　　大黑牛捧起了一本功法，向陈浔大吼，“哞哞！”
　　“怎么了，老牛。”陈浔此时正看着海图，目光循声而去。
　　大黑牛正捧着一本炼体功法，虽然是邪法，但证明大离至少有正统的炼体功法。
　　“咦。”陈浔目光微凝，神识探入其中。
　　这炼体功法竟然是用修仙生灵的血肉来灌注自身，怪不得当时一击没把那两人肉身轰碎，就天灵盖裂开了。
　　“不过这邪法明显有问题，炼得连元婴都出问题了。”
　　陈浔摇头一笑，“我在海图看到个地方，是西海的禁地，说不定有我们需要的东西。”
　　大黑牛憨憨的点头，这邪法也被它毁去，大哥说没用那肯定没用，就不去浪费时间研究了。
　　小赤还在鼓捣灵石，用神识计算着数目，焰光竟然还放在身后，生怕岛屿上有什么东西冲出来偷袭它。
　　“浔哥，牛哥，有这么多修仙资源，咱们完全可以不用冒险了。”
　　“噢？”
　　“哞？”
　　“咱们回天断大...啊！！！”
　　小赤话还未说完，被陈浔与大黑牛直接拿捏住前后，一把扔了出去，它在半空中发出惊天惨叫，轰的一声落入大海中。
　　小赤欲哭无泪，湿漉漉的上岸，再也不敢逼逼，又默默的开始清点起灵石，时不时发出猥琐的笑声。
　　“此地不宜久留，这些元婴邪修也绝不是被小鹤吸引而来。”
　　陈浔自顾自的说道，还看了一眼岛屿深处，“而且这些邪修背后还有势力，咱们岂能给他们机会，准备跑路！”
　　“哞！！”大黑牛长啸一声，开始布置现场。
　　“没问题，浔哥！”
　　小赤高呼一声，也开始清理起痕迹来，它还瞥了几眼大黑牛，不愧是同道中人，它的好牛哥，专业！
　　陈浔则是在小册子上画着路线图，西海深处有一禁地，也是一处大机缘之地，无尽修士与海中生灵都在此地汇聚。
　　此地名为禁海—魔巢，乃是上古战场遗留之地，那恐怖的血腥之气与怨气久久不散，竟然衍生魔气自成一界，隔绝西海与外海。
　　里面有相当多的上古传承与无处不在的危险，可能来自海中也可能来自空中，不知在这里陨落了多少修士，也崛起了许多大修士。
　　陈浔自然不是去和这些大离修士抢机缘然后斗法一番的，他准备去收尸，捡储物戒！
　　根据这些邪修的古籍里介绍，那里游荡着不少古船，还有死去大离修士的巨舟。
　　这些东西遗留在那里完全就是暴殄天物，自然不能让他们蒙尘。
　　半日后，他们正式起航。
　　大海起伏，波澜壮阔，一浪卷来，涛声如雷，白茫茫，海天一线，令人心怀激荡，倍感自身的渺小。
　　“哞？！”大黑牛的牛蹄搭在陈浔肩膀上，神色有些惊恐，大哥竟然要去魔巢。
　　“浔哥？魔巢一听就不是好地方啊。”
　　小赤站在舟檐边，还在吹海风，“禁海，肯定很危险吧。”
　　“所以说，咱们先去看看，这些岛屿要不是就是有灵兽，要么就是过几天有修士前来，安生不了。”
　　陈浔负手站在甲板上，指点江山，“禁海虽然听起来有些唬人，但那里是绝对的无主之地，有危险就跑路，没危险就薅！”
　　“哞~”大黑牛若有所思的点头，他们在天断大沟壑下面都没薅到什么，倒是被吓出一身冷汗。
　　看来大哥是想薅这些修士的羊毛，收尸做做法事，也是大好事。
　　“浔哥，我听你的！”小赤跑动了两下，和大黑牛都摇起了尾巴，它们脑子都没大哥好使。
　　“老牛，开启阵法，隐匿！”
　　“哞！”大黑牛目露精光，挥动牛蹄，五行阵旗散发出蒙蒙光辉。
　　巨舟刹那间开始轻微腾空，离开海面一丈，天地五行之力汇聚舟身，渐渐形成一道透明光幕。
　　迎风前行的巨舟也随着光幕的笼罩彻底消失在海面上，转眼间就突进了数百里，大浪滔天，却难以撼动此舟，小赤张着嘴巴，又看傻了。
　　若是在外面，恐怕用神识都察觉不到海上竟然有一艘巨舟在航行。
　　除非来了什么通天大修士，神识强横得能直接破除大黑牛的隐匿五极阵。
　　巨舟乘风破浪，陈浔独自坐在鹤灵五行树下看着古籍，大黑牛开始在舟底培育灵药，小赤咋咋呼呼的开始捕鱼。
　　“小赤。”
　　“浔哥。”小赤在舟边抓着大网，大吼回应。
　　“这储物袋里的灵药你拿去。”
　　陈浔一挥手，一个储物袋落在小赤头上，“你元婴前期也太弱了，好好提升修为，咱们的路还长呢。”
　　“啊？”小赤脖子一缩，神识探入其中，吓得它手一抖，大网都差点落入水中，还好它眼疾手快的抓住。
　　这储物袋里的灵药竟然全是元婴宝药，在天断大平原中都是珍贵异常的灵药，是它想都不敢想的东西。
　　“浔哥，我元婴期已经够了，别浪费灵药啊！”
　　小赤头摇得跟个拨浪鼓似的，收网瞬间蹲坐在陈浔面前，“这些灵药给我太浪费了，您和牛哥留着吧。”
　　它眼中毫无贪婪之色，它自己几斤几两再清楚不过，突破小境界又增长不了寿命。
　　“这些灵药我们有很多，人族丹药之力对你焰光赤古狮一族也没什么作用。”
　　陈浔合上古籍，看着小赤，“不然我这还有许多丹药可以帮你破境。”
　　“浔哥，我知道你的意思，但是突破到元婴中期要太多灵药了，比人族消耗的修仙资源要多得多。”
　　小赤尴尬的笑了笑，它现在已经对修炼没什么兴趣，“这些资源留着你们自己修炼，比给我划算多了。”
　　“不要小看你浔哥啊。”陈浔冷笑道，“不过是元婴期罢了，你给本座好好活着，带你入那化神之境。”
　　“化神？！”
　　小赤瞪大眼眶，做梦也没敢想过，“浔哥...”
　　“收下吧，咱们去禁海薅羊毛，那里不知道有多少好东西。”
　　陈浔目光幽幽，看向远方，“这些都是我们不要的灵药，你再不收下，等你牛哥生气了，本座可拉不住。”
　　小赤低头紧紧的捏住储物袋，什么话都没说。
　　五行鹤灵树散发出微光，摇曳了起来，黑白之叶显得愈发神异。
　　“我知道了，浔哥，我会好好修炼的。”
　　小赤沉声道，头颅依旧没有抬起，“你们去哪，我去哪！”
　　“这不废话吗，滚，快捕鱼去！”
　　陈浔一挥手，小赤大惊，怎么又飞了出去，他连连大吼：“浔哥，下手轻点啊！！”
　　陈浔哈哈大笑，又在树下看起了书，白云大海，真是难得的惬意。


第237章 给天下修士一个魂归之地
　　大半年后，若从天穹上俯瞰而下，前往禁海的大海中全是大船，它们宛若一座山体在移动，轰隆隆作响，乘风破浪，驶向西海深处。
　　大船上站着不少修士，他们目光冰冷，浑身法力在涌动，手中持有的法器千奇百怪，全都是玄阶之上。
　　突然，海中巨浪滔天，一头巨兽在海面下游动，几艘大船瞬间传来剧震，竟然快要被掀起来！
　　“什么东西？！”
　　“有海兽袭击，列阵迎敌！”
　　船上的一众修士惊恐万状，只见那汪洋中出现一条蓝色的背鳍，恐怖无比，极其巨大，是它撞在了几艘船上。
　　被袭击的修士面面相觑，神识根本看不清海兽动向，只能被动防御。
　　轰！
　　海兽偷袭，几道巨大水柱从海中冲天而起，庞大的身躯瞬间从海面下窜了起来，将一艘大船悍然毁灭。
　　“放肆！”
　　“救我……”
　　怒吼，求救，哀嚎声瞬间连为一片，一击就死伤上百修士，这恐怖海兽至少也是元婴期！
　　几位老者迅速出手，祭出本命法器，法术如流星雨般冲击而至，还接住了不少人。
　　蓝鳍海兽大尾一摆，剧烈挣动，竟有元婴出体轰碎这些法术，余波让整个海面此起彼伏，船上的修士们眼中带上了恐惧。
　　海兽明显相当聪明，毁了一艘大船后，立马夺路而逃，转眼间消失在了海里，没有跟这几位老者硬碰。
　　“可恶至极，光是禁海前路就不知道有多少危险。”
　　“这才刚刚开始啊。”
　　“小姐，切记禁海绝不可随意乱闯。”
　　……
　　船队里传来几道叹息，这些元婴海兽最为难缠，杀死几乎是不可能的事，打伤是最好的结果。
　　船上正中央站着一个年轻女子，尖尖的脸蛋，双眉修长，相貌甚美，不可逼视。
　　她秀眉紧蹙，听到几位老仆的提醒后并未回应，她看向远处，心中有一种奇异的感觉，怎么感觉有人在窥视她。
　　但那处海面明明风平浪静，什么东西也没有。
　　然而，一艘隐匿在阵法中的巨舟正在全速航行，舟尾处坐着三道身影。
　　他们正百无聊赖的看着各方，大船是真多，刚才那一幕也被他们看在眼里，也就仅限于看看了。
　　“牛哥，好多强者。”小赤紧紧的贴在大黑牛背上，大黑牛紧紧的贴在陈浔身上……
　　“哞~~”大黑牛双眼瞪得溜圆，竟然有这么多修士前往禁海，难道都跟他们一个想法？！
　　“先看看吧，至少这些海兽暂时发现不了老牛的阵法。”
　　“哞！”
　　大黑牛咧嘴一笑，大海中同样也有五行之气，好用得很，这些修士的船中阵法谁有这效果。
　　陈浔也笑出了声，禁海还有一大段距离，元婴海兽都遇见了那么几头，真不是一般修士能来的。
　　但是换一个角度，这禁海里面的强者尸体估计也多得惊人，他们可就不客气了。
　　一个时辰后，航路中已经有不少大船组成船阵，光华闪耀，一个比一个刺眼，法力的暴动声比大海的波涛声还大。
　　把陈浔他们看得眼睛都多眨了不知多少次，那些船队上还有大势力的旗帜标识，在这茫茫大海中也是一道护身符。
　　忽然，远方的海面暴动起来，航路深处变得雾霭茫茫，有几团紫光闪耀，但是...它们竟然带着惊天的杀伐之气！
　　“小心，是禁海里的强者遗志实化，莫要触碰！！”
　　海面中有强者惊呼，禁海不仅封存着魔气，自然也有这些上古战场内的杀伐之气。
　　这些紫气雾霭明明没有意志，但远远给人的印象却是异常恐怖，像是有什么远古生灵在其中一般，里面传来惊人的悸动声。
　　“呜呜”声震耳，紫气雾霭发出各种颜色的光，雾霭边缘涟漪扩散，震动大海，波涛起伏，卷上了高天。
　　“躲开！”
　　有修士怒喝，冲天而起，竟然对着紫雾出手，想靠着距离将其远远驱散。
　　轰！
　　一股巨大的反震之力传来，修士一口逆血喷出，满目骇然，这些紫气雾霭看似一样，但实际上却是完全不同。
　　它们拥有着各种杀伐之力，就连法术触碰到都能反震到修士其身。
　　嘭！嘭！嘭！
　　紫气雾霭变幻无测，侵入一艘艘来不及反应的大船中，一群修士在紫雾中惨叫，身体爆碎化为漫天血雾。
　　周围的所有大船连忙开动，极速而行，不少修士眉头已经深深皱起，脸上有一股化不开的阴霾。
　　这还没进入禁海，竟然就出现了如此多的危险，但他们依旧没有退缩之意，大风险意味着大机缘，这是每位修仙者都明白的道理。
　　巨舟上。
　　陈浔他们心神震动，面面相觑，隔得太远，实在看不出这紫气雾霭是什么东西，遗志之类的说法更是从未听说过。
　　“哞哞？”大黑牛慌张的蹭了蹭陈浔。
　　“问题不大。”
　　陈浔一手负背，目光冷静，三十六神窍全开，“还在承受范围之内，若魔巢中全是这种东西，我们就跑路吧。”
　　“好勒，浔哥！！”小赤被吓得已经瘫软，听到跑路这个词后，瞬间来了精神，它举双手双脚赞成。
　　“老牛，阵法有问题吗？”
　　“哞！”
　　“若是连你阵法也抵御不住，我们扛着巨舟就跑路，不要有任何犹豫。”
　　陈浔咽下了一口唾沫，大黑牛的阵法连他都破不了，“不愧是禁海，有些邪门，这些修士也不要去接触，我们干自己的事。”
　　“哞哞！”大黑牛重重喷出一口鼻息，神窍全开，开始全身心关注五行阵旗的变化。
　　小赤虽然浑身瘫软，但是它目光却放在了那些大船的旗帜上面，连忙记在心中，这些船队相当强势。
　　大黑牛催动巨舟，向着紫气雾霭开始缓缓靠近，他们不慌，先研究透彻再去禁海魔巢。
　　这紫气雾霭所有修士避之不及，也只有他们敢硬着头皮上了，而原因竟然是陈浔将这团远古遗志用神窍给锁定住了。
　　“哞！”大黑牛自然懂陈浔的意思，它挥动牛掌，五行神光悄然闪耀，灿灿迫人，从海面下急速冲去。
　　小赤并不知道两位大哥在做什么，只能看着周围放风，但这里已经成为了一小块禁地，无人敢靠近。
　　他们的巨舟远远的停靠在海面上。
　　大黑牛的五行之力在接触紫气雾霭时，后者竟然开始滚滚涌动，那股杀伐之气竟然朝着大黑牛反噬而来。
　　它心中颇不平静，五行之力竟然第一次失灵了，这紫气也并不是由灵气组成。
　　陈浔眸光森冷，敢对老牛出手！
　　他背后渐渐浮现一尊恐怖虚影，虚空一掌盖压而下，大海瞬间沸腾，大黑牛与小赤惊叫起跳，大哥出手了。
　　那杀伐之气被硬生生轰成碎末，陈浔抬手，前方波涛起伏，水汽朦胧，五行分解之力瞬间刺入紫气雾霭。
　　“哞！”大黑牛连忙转化，挥动阵旗，锁定住这一团紫雾。
　　紫雾涌动得更加疯狂，渐渐四散开来，里面被困住了一道意志，像是叹息，又像是解脱，从紫气中挣脱最后消散在了天地间。
　　然而就在此时，各方都有凌厉的目光投射而来，那一团紫气雾霭为何消散，有人出手！
　　“老牛，走！”
　　“哞！”
　　“浔哥，回天断吗？！”
　　“回你大爷，去禁海！”
　　……
　　巨舟轰然加速，还传来骂骂咧咧的声音，随着巨舟的开动，他们越来越深入，阳光逐渐变得模糊不清，越向里走越昏暗。
　　禁海外本来波澜滔天，而这里却是风平浪静，海水也相当黑沉，与外界大相径庭，死一般的宁静。
　　远远看去，各方都有大船驶入，里面不仅昏暗，还相当朦胧，到处都有遮蔽神识的雾霭之气。
　　“小心空中，有异兽！！”
　　“快拦住它们！”
　　禁海魔巢中，处处都在发生激烈的战斗，只有真正的强者与大机缘者才能在这里拿到传承，安全走出。
　　一艘巨舟在此时缓缓驶入禁海，它舟上的那棵树异常显眼，但掠过一些大船旁时，上面的修士却毫无反应，像是没有看见。
　　它正朝着无人的地方前行，巨舟所过之处，波澜不惊。
　　舟上的三道身影神色各异，好奇的看着四方，他们跟这些大离修士的目的完全不同。
　　此行只为‘收尸’，给天下修士一个魂归之地，绝不是来打打杀杀的……


第238章 天地压制之力 禁海古船
　　“小心！”
　　当他们真正驶进禁海的那一刻，一股莫名的天地威压而来，陈浔脸色变得异常难看。
　　“哞~”大黑牛气息紊乱，嘴巴微张也是变色，连着喷出了几口鼻息。
　　小赤只是感觉脑子有些混沌，反而没陈浔与大黑牛那么难受。
　　陈浔与大黑牛正在被一股股意志冲击，并不是朝着他们体内的法力或者神识而来，而是独属于他们自己的意志。
　　“不愧是自成一界的存在，这些远古残存的意志战意滔天，越强者反而被冲击得越狠。”
　　陈浔身子一晃，悍匪套装笼罩全身，虽然好了不少，但是这股意志冲击依然存在，“老牛，小赤，快穿上套装。”
　　“哞！”
　　“是，浔哥！”
　　小赤艰难的应了一声，悍匪套装从毛发中而出，它还并未炼化它为本命法器。
　　心想日后若是自己跟不上实力，下船时还能还给两位大哥。
　　在穿上后，他们的神情都是一松，变得好看了不少，小赤暗自咂舌，不愧是浔哥给的法器，头也不那么昏沉了。
　　陈浔飞向舟边，看向那黑沉的海水，这股意志从四面八方而来，躲不掉，也避不开，长时间在这里估计能冲击得神志不清，走火入魔。
　　“哞~~~”大黑牛舒缓了不少，它和大哥承受的压力最大，修仙界的危险果然无处不在。
　　他们还从未被如此压制过修为，不知道在这片海域中上古曾经发生过什么样规模的恐怖战争。
　　“怪不得那些大船上如此多的金丹修士，元婴修士只能是护道人。”
　　陈浔目光穿透那一层层的海中雾霭，“这种地方，实力越强反而被针对得越厉害，与当年的南斗山有异曲同工之妙。”
　　大黑牛若有所思的点头，元婴修士若是陨落在这里可就太不划算了。
　　“浔哥，我们现在怎么办。”
　　小赤的焰光穿透雾霭，这些雾霭竟然是从海底升起，越看越诡异。
　　陈浔嘿嘿笑了起来，眼中闪过雷光：“禁海魔巢，好地方啊，当年其实本座在南斗山不想走的，只不过被强行拉了回去。”
　　“哞？！”大黑牛睁大眼睛，夸张的看着陈浔，大哥竟然有如此想法。
　　“哈哈。”陈浔大笑的看着大黑牛，“老牛，小赤，薅起来，那紫气遗志交给本座。”
　　“哞哞！”大黑牛蹦了起来，对陈浔毫不怀疑。
　　小赤心中一狠，一条道跟到黑了，还壮着胆子怒吼了一声，远处雾霭随着怒吼飘动了几下，吓得它又把头埋到了大黑牛背上。
　　水雾袅袅，雾霭蒸腾，他们站在鹤头之上，在禁海中越走越远，也根本看不见那些船队的踪影。
　　这些大势力似乎有禁海的一部分海图，那些金丹后辈也是摩拳擦掌，似要去争夺什么东西。
　　“浔哥，牛哥，前面有东西！！”
　　小赤指着前方跳脚大叫，“像是船。”
　　“哞？”大黑牛眼中疑惑，没看见啊，它们三十六神窍可是开了十六个，论神识之力远比小赤强。
　　“牛哥，你没看见吗，一艘大破船！”
　　小赤站了起来，手足并用的在那描述，“离我们这还有一段距离。”
　　陈浔看向小赤，眼中惊异不定，他和大黑牛一样，也没看见。
　　他们的神识还和这四面八方的意志做着对抗，不让它们冲击到自己的意志中来。
　　而且小赤的焰光神识也好像和他们有些不一样，他们修的是灭神之力，小赤的焰光神识似乎有破妄之效。
　　“牛哥，向左，不然这航行速度，鹤哥的巨舟要被碰上！”
　　小赤目光死死的盯着前方，浑身涌动着焰光，“那船比鹤哥还大！”
　　“哞！”大黑牛挥动五行阵旗，开始调转方向，巨舟的速度也慢了下来。
　　后者虽然可以隐匿身形，但又不是凭空消失，撞上那可就出大事了。
　　“小赤，行啊，你还有这能力？！”
　　陈浔眉头一挑，一巴掌拍向小赤的身体，“本座打小就看你行。”
　　“浔哥，我就这点神识能力了，能帮到你们就好。”
　　小赤低头一笑，不修神识它也不可能在天断大平原修炼到元婴期，和普通修士走的路不一样。
　　“哞~”大黑牛转头看着背上的小赤咧嘴一笑。
　　一炷香后，雾霭中突然出现一个庞然大物，是巨舟的几倍之大，模模糊糊，朦朦胧胧，无声无息的禁海中飘荡。
　　“卧槽...”
　　“哞！”
　　“就是它！！”
　　他们瞠目结舌的抬头，一艘大船在侧面缓缓驶来，它船身破旧不堪，一股沧桑古老的气息扑面而来，浓郁得快要包浆……
　　突然，周围传来刺骨的寒意，平静的海面水涛惊世，骇浪无边，宛若一场海啸。
　　此时一团团紫气正在古船周围的海面下升腾！
　　他们完全不敢想象刚才真撞上是个什么下场，粉身碎骨估计都是轻的。
　　“浔哥！！！”小赤惊叫嘶吼，一股恐怖的杀伐意志轰然降临，刺入骨髓。
　　“小赤，你去看看货，老牛，我们抵挡远古遗志！”
　　陈浔眼眸如电，这古船上说不定有什么远古强者的储物戒留下，“他娘的，给它分解了！”
　　“哞！！”
　　“浔哥，我豁出去了，如果我死了，请务必把我带回天断...”
　　小赤神情悲愤，遗言诉说到一半，被陈浔一脚踢飞，在空中划出了一道优美的弧线，“啊！！！”
　　“死不了，有我们在。”
　　陈浔脚尖一点，踏在禁海之上，浑身沐浴在五行神光之下，背后那尊恐怖虚影若隐若现，发出炽盛夺目的光芒，与远古遗志展开大战。
　　他神窍已经全开，全方位观察着周围情况，这些紫气雾霭对好像对强者生灵异常敏感，抓着他们不放。
　　不过也正好把自己当成诱饵，这些紫气雾霭他已经研究过，五行分解之力依旧有效，不然他早带着老牛和小赤跑路了。
　　大浪滔天，大黑牛也怒吼一声，站在了陈浔身前，紫气雾霭的杀伐之气一波接一波的涌来，它也在疯狂化解中。
　　他们眼中逐渐染上暴虐之色，不过心中依然平静，亦如当年渡劫那一刻，这些杂糅的情绪已经不能真正影响长生的他们。
　　小赤飞身站在古船边缘，每次有恐怖意志冲击而来时，大黑牛总会为它开道，将其打散。
　　它眼中渐渐露出猥琐，焰光神识如同蜘蛛网一般开始探入，船舱内宁静无比，到处都有黑色的血痕，相当污浊。
　　小赤像是被吸引，黑色的血痕中正在散发出恐怖的战意与杀气，突然化成了一道血光，向小赤斩来！


第239章 战界营 跨越千年万年的沉重
　　吼！
　　它惊叫一声，毛发倒竖，心胆皆寒，焰光大涨反斩血光！
　　嗡的一声，一切都在破碎，小赤瞳孔快要缩成了一根针，刚才那一幕竟然是幻觉，太诡异了。
　　它抬头朝下，两位大哥依旧在抵挡，这紫气雾霭似是无穷无尽，像是从古船产生，又像是从海底产生。
　　小赤深吸了一口气，不再去观察那些污浊的血痕，而是开始找起尸体与储物戒来。
　　此时，陈浔与大黑牛头皮发麻，一道道远古遗志的叹息消散，带着悲怆，带着叹息，带着不甘……
　　“老牛，用灭神之力，送这些前辈归天！”
　　陈浔眉头大皱，他们活了这么多年都没这么异常的情绪，给他们搞这么悲戚干嘛，“送诸位升仙！”
　　“哞！！”
　　大黑牛神窍大开，一缕缕暗光从背后那尊虚影中升腾，又开始朝着紫气雾霭垂落，景象恐怖！
　　陈浔冷哼一声，不再压制，彻底放开神窍，灭神之力疯狂涌动，散发暗芒激射四方，向着四面八方的意志与紫气而去！
　　轰！轰！
　　大浪滔天，浪涛无尽，灭神之力的恐怖远超他们想象，如同雷海交织一般，将紫气雾霭强行打散，周围海面沸腾滚滚。
　　这些紫气雾霭刚想升腾而起，就被无尽暗芒彻底毁灭，不再是被五行之力慢慢分解。
　　陈浔微微眯眼，治标不治本，除非直接把这艘古船毁了，不然这紫气雾霭只能源源不断的产生，但是现在已经对他们毫无威胁。
　　“哞？”
　　“老牛，这古船有些诡异，不像是从修士的战场归来，那干枯的黑血也绝不是人血。”
　　陈浔目光朝上，依旧还在催动灭神之力，“这么大的古船，我们刚好可以压制，剩下的就交给小赤了。”
　　“哞！”大黑牛也抬头看了一眼，一切都在掌控之中。
　　嗡—
　　突然，古船内传来一声浩大沉闷的嗡鸣声，整艘古船像是要活过来一般，一道恐怖绝伦的意志像是在复苏。
　　“浔哥，牛哥，快跑！”
　　小赤猥琐的尖啸一声，相当兴奋，瞬间从上空掉落了下来，“拿到了一枚储物戒！！”
　　“卧槽，老牛，小赤，跑路！”
　　“哞！！”
　　嗡—嗡—
　　大黑牛一下接住了小赤，他们瞬间消失在海面上，巨舟彻底开动，海面掀起一阵巨大波澜，全速跑路！
　　轰！
　　就在他们刚离开的一瞬间，古船散发出幽光，周围的海面在沸腾，在蒸发，威势绝然，全是杀意弥漫，战意惊天。
　　一道惊天意志开始复苏了，但它似乎并未找到目标，又渐渐陷入寂静，古船又开始在禁海中飘荡起来，犹如一艘找不到回家之路的孤舟。
　　禁海魔巢中。
　　一艘巨舟乘风破浪，疯狂在海面上穿梭，上面还传来三道兴奋的尖叫声。
　　他们坐在鹤灵五行树下，目光都放在一枚储物戒中，根本移不开，此物一看就相当古老，上面的纹路就不是现在有的。
　　“小赤，怎么搞来的？”
　　“浔哥，这储物戒藏得相当深，我在船舱里的一具骷髅手上发现的。”
　　“里面有骷髅？”
　　“哞？”
　　陈浔与大黑牛相视一眼，只看见了那污浊的血痕，没有在上面看见任何尸体。
　　“外围确实有，但是里面我不敢深入，拿了一枚储物戒就有什么恐怖的东西要复苏了。”
　　小赤脖子一缩，现在想来也是后怕不已，别沾到什么大因果了吧，“浔哥，我尽力了……”
　　“好家伙，小赤，你这焰光神识怎么在这禁海里如此好用？”
　　陈浔陷入沉思，目光深邃的看着小赤，“焰光赤古狮是这里修仙界原本的种族？”
　　大黑牛懵了，大哥这是什么意思？
　　“难道不是吗？浔哥？”
　　“你可知道这方天地外，还有大世界？”
　　陈浔眉头越皱越深，“还有这里的这些遗志，可不像是与修士大战留下的，都说这是上古战场遗留之地，到底是怎么回事，谁也不知道。”
　　小赤张大了嘴巴，两只眼睛快要缩成一个小点，浔哥在说什么……
　　“你的神识相当特殊，尤其是被你修炼后，已经超越你本身极限，就光是破妄，我们就比不上，我们可也是修炼了神识的。”
　　陈浔嘴角扬起了微笑，“种族之间的天赋差距，哎，真不是随意就能学到追上的。”
　　小赤似懂非懂的点头，天断大平原里的灵兽确实修行不了神识，它的种族一直都相当特殊，但是苦难也比普通灵兽种族要多得多。
　　陈浔看向大黑牛，话锋一转：
　　“老牛，就最后古船里那道意志，他娘的，我们打的过？！”
　　“哞！”
　　大黑牛也怂了，拱了拱陈浔，打得过肯定就不着急跑路了。
　　他们的实力还在这稍有被压制，这里也不是乾国修仙界，他们天下无敌。
　　“牛哥，这枚储物戒怎么处理。”小赤眨了下眼睛，不知道这里面有没有禁制与危险。
　　“哞~”
　　大黑牛目光灼灼，看着这枚古老的储物戒，里面的禁制已经被岁月磨灭，可以直接开启。
　　他们一起将神识探入了其中，下意识一同响起了一阵惊呼。
　　里面的空间大的离谱，比今雨送他们的储物戒还大，但是里面的东西也少得可怜，有许多灰烬。
　　“战界营。”
　　陈浔喃喃自语，拿出了一块通体如血铸的令牌，不知是什么材料所作，竟然能完好的保存至今。
　　“浔哥，这是什么？”
　　“哞？”
　　小赤与大黑牛都是惊疑的看着陈浔，这明显就是人族的东西。
　　“像是人族军营的，我也不清楚。”
　　陈浔摇了摇头，高声道，“先看看其他东西吧，这些已经是过去，早埋葬在岁月里了，别去深究，和我们没关系。”
　　大黑牛与小赤憨憨的点头，都没有多想，继续查看起储物戒来。
　　储物戒里面没有任何灵石，倒是还有一封还未寄出的血书，竟然是用精血所写，但是已经模糊了许多。
　　陈浔一字一句的看了起来：
　　“月儿...修仙界前路，大离前路，需要我们……”
　　短短一句话，好像很匆忙，甚至来不及寄出，暂时只能看清那么多了。
　　虽然很短，却是带着一股沉重与哀思，哪怕是过了千年，万年，那股情绪也依然能跨过岁月长河，渐渐传导在陈浔脑海中。
　　他瞳孔微缩，久久无言，将这封血书小心翼翼的收起。
　　小赤深深一叹，储物戒里什么值钱的东西都没有，还不如邪修呢，这险好像冒亏了。
　　“哞？”大黑牛蹭了下陈浔，后者的情绪怎么有点不对。
　　陈浔摸了摸大黑牛，摇头一笑，目光有些深沉，不知道在想什么，似乎已经对这枚储物戒没什么兴趣了。
　　“浔哥，这古船除了唬人，这里面没货啊。”
　　“你懂个屁，见识是灵石能比的吗？”
　　陈浔笑骂道，一手将小赤抱了起来，夹在腋下，“慢慢来，不急，现在这紫气我和你牛哥已经找到方法对付，这里的东西都是我们的。”
　　“哞！”大黑牛后蹄扬了扬，灭神之力是对这些紫气雾霭最大的克制。
　　“浔哥，牛哥，威武！”小赤吼道。
　　“兄弟们，走起，继续薅！”
　　陈浔一手负背，看向远方，“小赤，快指路……”
　　吼！
　　哞！
　　大黑牛与小赤开始各司其职，一个指路一个开动巨舟，陈浔则是在那指点江山，开始拿出小册子来记录经历。


第240章 本座如今才明悟何为修仙
　　巨舟的速度已经慢了起来，大黑牛不敢再随意操控乱闯，那古船就犹如战船一般，里面的意志太过恐怖。
　　在这禁海中，已经分不清白天还是黑夜，一直是那样昏昏沉沉的日月，零星的有阳光或者月光洒下。
　　嗡—
　　嗡—
　　“浔哥，有船队！”
　　小赤惊呼道，身子站在鹤头上伸向前方，“没人，还有古船。”
　　陈浔与大黑牛循声望去，两炷香的时间后，终于有些看清了。
　　雾霭朦胧中，水汽弥漫，一艘古船在海面上飘荡，后面竟然还跟着一个船队，但是却是死气沉沉，相当渗人。
　　后面的船队明显不是古船，他们的船身完好无损，上面是一个个的大离修士，面色惨白，毫无血色。
　　他们身姿各异，无力的躺倒在各处，像是一瞬间被击杀，似乎逝去的年代离现在并不久远。
　　陈浔眼中渗出幽光，好多储物戒，他这次终于看见了。
　　“小赤，别去动古船，我们为你开路。”
　　陈浔冲天而起，踏在平静的海面之上，“把这些修士的储物戒全部收走。”
　　“哞！”大黑牛长啸一声，四脚也站立在海面的另一方，他们一左一右，站在如同山岳一般大的古船之前。
　　咕噜！咕噜！
　　海面在沸腾，古船像是捕捉到了生灵的气机，在海面上就那么停了下来，俯视着面前如同蝼蚁一般渺小的一人一牛。
　　一团团的紫气升腾，陈浔与大黑牛眸光摄人，气息变得相当凌厉。
　　他们背后的两尊恐怖虚影渐渐升腾而起，暗芒遮天，灭神之力穿透海面席卷而去！
　　海面上卷起惊涛骇浪，禁海不再平静，古船的意志像是在愤怒，竟敢阻挡前路。
　　“浔哥，牛哥，我去了！”
　　小赤化为一缕红光，踩踏在半空中，绕过古船，朝着后方的船队而去，每当有紫气袭击，直接被灭神之力轰得支离破碎。
　　陈浔与大黑牛催动神窍，暗芒在海面上肆虐，散发出强大波动，压制得紫气动弹不得。
　　“老牛，千万别动古船。”
　　陈浔冷声道，衣袍猎猎，浑身染上一层暗光，就连背后的元婴虚影同样如此，“压制紫气遗志便可。”
　　“哞~”大黑牛朝着陈浔回应，五行阵旗环绕其身，速度之快，里面充斥的灭神之力不断向大海中垂落。
　　大哥的意思它明白，这些古船中的尸体完全薅不了，强行去动，那种大恐怖降临他们不想再体验。
　　小赤硬着头皮踏上船队，猥琐的眼神看向四方开始发挥它的天赋，焰光充斥各处，快速卷动这些修士的储物戒。
　　看着这些大离修士的惨状，它心中其实没有任何害怕，反倒有一种快感，毫无心理压力。
　　“浔哥，牛哥，我拿到了！”
　　小赤站在一艘大船边缘唯唯诺诺的瞄着，身边环绕着一大串储物戒，“咱们跑路吗？”
　　“做法事！”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛在海面上急行，额头冒出一丝冷汗，直接来到古船的尾部，目光看向这寂灭的船队。
　　轰！
　　陈浔与大黑牛一下踏了上来，皆是眉头一皱，这些修士的意志完全被冲垮，现在就是一具肉身的躯壳。
　　神识与法力完全不存，已经彻底消散，和那些地底生物完全不一样，没有任何复苏的希望。
　　“开坛做法，送诸位道友升仙。”
　　陈浔盘坐在大船上，神窍中的暗芒还在死死压制紫气，他口中念念有词，“储物戒，我们就收下了！”
　　“哞哞~~”大黑牛也盘坐了下来，香炉从储物戒中飞出。
　　小赤眼皮狂跳，下意识看了那古船一眼，两位大哥真是好兴致，还真的要做法啊，它还以为就是那么一说。
　　他们列阵三方，开始诵经超度起来，这些惨死的修士面色渐渐变得祥和起来，不再那么诡异。
　　他们化成了淡淡星光，身躯渐渐在消散，正式羽化飞仙。
　　巨舟也从古船旁掠过，来到船队旁边，随时接应。
　　禁海古船，紫气遗志，迷失的船队，惨死的大离修士，再加上三道诵经超度的黑色身影，构成了一幅绝诡的画面。
　　“走了！”
　　“哞！”
　　“好勒，浔哥！”
　　他们化成三道虹光，快速回到巨舟上，快速驾舟逃离，迷失的船队空空荡荡，再无尸首，又继续跟着古船开始游荡。
　　陈浔与大黑牛在甲板上喘着粗气，灭神之力大耗，对付一艘古船就像是与整个禁海做对抗，那其中的压力远超人的想象。
　　“兄弟们，辛苦了。”陈浔露出微笑，“小赤，多少枚。”
　　大黑牛蹭了蹭陈浔，毫不在意，又没什么危险，就是消耗一些心神罢了。
　　“浔哥，一百三十二枚！”小赤尖啸了一声，在陈浔与大黑牛身边跑动，“发惊天大财了。”
　　“哈哈哈……”
　　陈浔嘴都笑歪了，猛的一拍大黑牛，“老牛，本座说的不错吧，咱们来禁海绝对没错。”
　　“哞~~~”大黑牛双眼瞪直，喷出的几口炽热的鼻息，内心激动万分。
　　小赤面色红润，已经激动得浑身微颤，就冒了那么一点风险，竟然就有如此大的收获。
　　哗啦啦！
　　一枚枚储物戒腾空，大黑牛一个一个的破除禁制，里面如山般的六棱形灵石被倒了出来，就那么堆积在了甲板上。
　　它们颜色各异，里面充斥各种属性的精纯灵气，修仙界的修士可能会讨厌各种东西，但绝不会厌恶此物。
　　没过多久，整艘巨舟灵气逼人，中品灵石比下品灵石还多！
　　一万……
　　三万。
　　五万……
　　十万。
　　……
　　陈浔，大黑牛，小赤嘴唇都在打颤，啥情况啊，来个禁海，这船队背后的势力连所有家当都带上了？！
　　小赤已经有些双眼往外翻的迹象，已经有些顶不住这天降横财，如此多的修仙资源，做梦的时候才能拥有吧。
　　“哞！”大黑牛大惊，陈浔怎么了？！
　　“浔哥！”
　　小赤也是惊惶大喊，陈浔一手抓住一块中品灵石，不知道是不是力气用大了，竟然把他们生生捏得粉碎，然后就那么盘坐入定了。
　　后者目露感慨，看向远方：“感谢上天保佑，本座如今才明悟何为修仙。”
　　“哞哞？”
　　“那是用不完的灵石，用不完的修仙资源，这才是修仙啊。”
　　陈浔捧起中品灵石的粉末，竟然开始歪嘴，“桀桀桀……”
　　“浔哥？！”小赤吓得倒退了几步，浔哥难道走火入魔了。
　　“哞~~~”大黑牛点了点头，与陈浔相视歪嘴，它太懂大哥的意思了。
　　小赤左看一下，右看一下，完了，牛哥也走火入魔了。


第241章 定海鲤 得加钱
　　“哞！”大黑牛突然拿起一块手臂粗的矿石在陈浔面前吼叫，它眼中充满了振奋。
　　“移星玄石矿！”
　　“牛哥，这是啥啊？”
　　“传送阵的必需材料。”
　　陈浔双眼一亮，移星玄石矿通体黑色，内部却带着星点闪烁移动，乍一看似有空间在其中流动，玄异无比。
　　小赤也被这块矿石吸引住了目光，嘴巴微张了起来，还真是好看。
　　“快清理货物，看看有阵图什么之类的没有。”
　　陈浔突然大吼了出来，“兄弟们，干活！”
　　“哞！”
　　“没问题！”
　　大黑牛与小赤快速跑动了起来，将灵石，灵药，功法，书籍阵图等分门别类的整理出来。
　　陈浔对功法与书籍相当感兴趣，大黑牛对阵图与灵药相当感兴趣，小赤则是抱着灵石贪婪的吸食起来。
　　不过大黑牛倒是有些失望，都是一些杀伐大阵，并无传送阵的阵图。
　　陈浔抱着书籍在树下看起来了，里面记载了一些光怪陆离的事，大离的轮廓也在脑海中渐渐清晰起来。
　　巨舟穿过一层层水汽雾霭，缓慢的航行在禁海中。
　　小赤与大黑牛每日咋咋呼呼的操控着巨舟，吵闹无比，他们现在看见古船都是绕着走，打不过。
　　但是这些修士的船队或者大船，他们一个都没放过，捡储物戒，做法事一条龙。
　　禁海太大了，无边无际，他们漫无目的的游荡着，家底变得越来越丰厚。
　　小赤每天被大黑牛投喂千年灵药与灵石，修为终于开始上涨起来，但是却犹如无底洞一样，和他们当初五系灵根修炼的速度一样。
　　陈浔每日靠在树下，一页页翻着书籍，看着大黑牛与小赤的惊叫，嘴角带着淡笑。
　　……
　　狂吻岁月，似火流年，画意诗歌，一路飞扬，一艘巨舟已经在禁海魔巢中飘荡了百年。
　　禁海深处时常飘荡着修士尸体，又被暗沉海水下的恐怖海兽一口吞没，尸骨无存。
　　还有那毫不起眼的暗流漩涡，就连法力都能被卷入，若是一个不注意，便是身死道消，连同整个大船开席。
　　但这里可是有七大远古秘境，让无尽修士趋之若鹜，若是能得到上古传承，那可就真的一飞冲天了。
　　上古明显与现在有着断代，不知道多少大法术失传，那些上古修士所创之法威力惊天，远不是现在能比的。
　　凛冽的海风而过，涛声幽幽，暗幕轻垂，一行船队在禁海中小心翼翼的行驶。
　　轰！
　　突然海面下掀起一阵巨大的波澜，远方一头元婴前期的海兽法力暴涨，搅动风云，从海面下冲了出来。
　　它张开血盆大口，神志早已被侵袭得不清，目光像两盏灯笼一般看向某个方向。
　　“公子小心！”
　　“保护公子！”
　　……
　　船队瞬间喧嚣了起来，到处都是法力的暴动声，将一位年轻男子护至身后。
　　后者不为所动，一手负背，如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神。
　　他叫于宸，乃是大离三大古世家之一，于家的天骄，他将修为压制到了金丹后期，迟迟没有突破，只为来禁海秘境走一遭。
　　所有修士面色难看，他们只负责一路护送，没想到遇见了如此凶兽，恐怕是一场恶战。
　　“莫急，凶兽目标并不是我们。”
　　于宸目光异常冷静，没有任何慌乱，“此兽，定海鲤！”
　　“公子，确实是此兽，禁海中有许多西海绝迹的海兽。”
　　一位青衣老者在他身后轻轻点头，“定海鲤的元婴若是炼化入药，是比培婴丹还珍贵的灵药。”
　　于宸闻言，眼中变得有些热切起来，若是能斩杀此兽，元婴大道那可就能好走多了。
　　“公子，定海鲤已经被禁海魔气污浊，无畏无惧，难以斩杀。”
　　青衣老者能感受到公子的情绪，“强行动手，可能得不偿失，最好还是绕路而行。”
　　这种元婴前期的海兽，若是没有元婴后期的滔天大修士出手，绝无可能镇压。
　　但是在这片禁海中元婴后期的修士怎敢自降修为前来，元婴前期的海兽在这里已是近乎无敌的存在。
　　“我知道。”于宸暗叹一声，还是心有不甘。
　　轰！
　　突然，定海鲤仰天咆哮，发出一声撕裂般的惨叫，与此同时，一道黑光斩来，划破禁海，风浪大起冲击四方，震耳欲聋！
　　定海鲤那庞大的身躯刹那间被斩为两半，血光漫天，染红了一片海面。
　　此时，一道庞大的黑影身躯从雾霭中踏出，一只利爪将它抓走，连同元婴都被锁定，无路可逃。
　　“什么东西？！”青衣老者眼眶大睁，离得太远，神识也被遮蔽根本无法看清。
　　船队所有修士张大了嘴巴，被震撼得无以复加，刚才那是什么东西！
　　“公子快走。”
　　青衣老者心一抽，看着还在发呆的公子，一下回过了神来，“后方有异兽，不可强闯。”
　　“慢着，走不了了……”于宸震惊的抬头。
　　“五哥！”
　　一位女子从另一艘大船踏空而来，她胸口起伏不定，一击斩杀定海鲤，禁海中竟然还有如此恐怖的异兽。
　　“亦薇。”于宸轻喝道。
　　于亦薇青丝飞舞，面色焦急，站到了于宸身旁。
　　青衣老者浑身涌动起法力，额头流出一丝冷汗，那朦胧雾霭中，似乎有什么巨物要过来了。
　　船队所有修士一瞬间变得安静起来，皆是抬头，瞳孔都在颤抖，未知才是恐惧的真正来源。
　　此时，一艘巨舟缓缓从雾霭中驶出，舟尾竟然还有一棵遮天蔽日的大树，而树叶还是黑白色。
　　所有人呼吸一滞，古船竟然还有这样的？！
　　“五哥...这是什么？”于亦薇怔住了，已经拿出灭神法器，“上古战船还有鹤形的？”
　　于宸双眼充斥着法力，眸中摄出两道光束，连雾霭都被穿透，消散了许多。
　　没过一会儿，他神色惧变，退后半步：“不是古战船！”
　　于亦薇从未见过五哥如此表情，她手中的灭神法器又被握紧了几分，禁海中处处都是危险，她早已做好了心理准备。
　　青衣老者在快速传音各方，不惜一切代价要保住公子小姐。
　　巨舟缓缓露出身形，上面站立着两团四脚黑状生灵，他们目光平静，身后正是那定海鲤的尸体，元婴也被一团光链封印，正在疯狂挣扎。
　　但是他们显然对人族毫无兴趣，也并不是朝着他们而来，而是朝着另一个方向开始航行。
　　“前辈请留步！”
　　于宸突然大吼而出，传荡在海面之上，“我乃大离于家之人，可否一谈？！”
　　话音一落，船队所有人惊悸，五公子真是好大的胆量，别人都走了，还要强留。
　　青衣老者瞠目结舌，白发在海风中凌乱，出大事了，现在阻止也已经来不及。
　　于亦薇身子一软，完全看不透五哥的脑回路，可能就因为这句话，她今日就要在这里‘香消玉殒’。
　　“人族，什么事？”
　　一位四脚生灵一步踏出，平静问道，“我等只为定海鲤而来，与尔等并无瓜葛。”
　　它站在高高的鹤头之上，风采无上，然而，它微微转头，谄媚一笑：“嘿嘿，牛哥，咋样！”
　　“哞哞~~”大黑牛偷笑了起来，小赤还装得真有那个样子。
　　它们路过此处，百年来就遇见了那么几只元婴海兽，自然不可放过，大哥出手，一击斩灭！准备拿来给小赤补补。
　　能和这些人遇见，也只能说算是有缘，就刚好在他们斩杀海兽的前面，毕竟他们百年来都没遇见过什么船队。
　　“前辈可否将定海鲤卖与我们？”
　　于宸低头拱手道，礼仪做的相当到位，“我于家定给两位一个满意的价格。”
　　“人族，不必了，我们不缺...”
　　小赤本想说不缺灵石，突然一顿，心中想到了牛哥，话锋一转吼道，“有传送阵的阵图吗！”
　　“有！”于宸抬头大喜，果然能谈，“前辈还需要什么？”
　　于亦薇心中惊骇，五哥还真是奇葩，这种生意都能做的，不怕黑吃黑吗。
　　青衣老者眼睛快要眯成了一条缝，并不赞成此事，此等行径，和与虎谋皮有什么区别。
　　“这可是我们费尽千辛万苦斩杀的凶兽，加钱！”
　　蓦的，一道浩大的声音从巨舟上传来，一位黑衣男子缓缓起身，嘴角露出了和善笑容。
　　船队的修士们心中猛的一沉，像是被什么东西击中心湖一般，他们不敢置信的看着远处那艘巨舟，上面竟然有人……


第242章 水灵诀五层 被覆灭的姬家
　　“见过前辈。”于宸远远拱手，眼中带着前所未有的郑重。
　　青衣老者手中捏着一道传音玉简，事情已经开始朝着不可预知的方向发展，他必须要留下后手。
　　“五哥……”于亦薇欲言又止，神色带着犹豫，像是明白了于宸为何要冒此奇险。
　　“若是带着诚意而来，可登舟。”
　　小赤踏前一步，俯视着海面上的一众船队，声音微冷，“但是，必须你一个人。”
　　跟着两位大哥混了上百年，它早已不是当初那个胆小的焰光赤古狮，此人金丹后期，它北宫红狮，无惧！
　　大黑牛轻哞一声，舟内阵法发出微光，巨舟已经开始若隐若现，随时准备离开。
　　小赤话音一落，众人闻之变色，目光皆是朝着于宸而来，对方并无敌意。
　　但是若是登舟，那可就身不由己了。
　　青衣老者站在一旁传音：“公子，此事不妥，我们还...”
　　“好！前辈既然抬举，我于宸愿一人登舟！”
　　于宸目光灼灼，看着黑沉的海面踏空而起，一步步坚定的朝着巨舟而去。
　　青衣老者瞳孔一缩，正欲追随而去，却被一只雪白的玉手挡住去路，他转头一看，是七小姐。
　　于亦薇目光死死的盯着那两道黑影，一边轻轻摇头。
　　啵！啵！
　　突然，海面中开始升腾起一团紫气遗志，就那么横亘在巨舟与船队之间，也挡住了于宸的去路。
　　于宸眼中毫无惧色，储物戒中一柄长刀而出，镶嵌着一条条黑色的脉络，正是灭神法器。
　　他法力波动剧烈，神识蔓延进灭神法器中，海面涟漪成片，同时闪出腕中的刀光如霹雳一般疾飞向这团刚升腾起的紫气雾霭。
　　只听得那破碎一样的寒光闪过，他一转手臂，那长刀竟然在他的指间旋转起来，搅动了那弥散在禁海中的紫气遗志。
　　海风吹过，卷起了几丈高的巨浪，天地间弥漫起了凄杀之意，森寒的灭神之力已刺碎了这团紫气。
　　于宸浑身一震，嘴角流下两道殷红的鲜血，又被他直接蒸发，继续朝着巨舟踏空而去。
　　这一幕被所有人看在眼里，他们眼里带着深深的担忧。
　　“不愧是大族子弟，实力，胆识，都不是一般人能拥有的。”
　　陈浔将手中的书籍放到了储物戒中，缓步走在甲板上，“若是姬师兄生在大离，绝不比他们差！”
　　他眼神渐渐变得凌厉，一个闪身，出现在了鹤头之上。
　　“哞~”
　　“浔哥。”
　　大黑牛与小赤同时喊道，像是瞬间找到了主心骨。
　　“见过三位前辈。”
　　于宸在空中低头拜见，刚才那惊鸿一瞥，这三位竟然是凡间土匪装扮，这到底是什么人……
　　他突然心中没底了起来，心中在不断回想，到底是哪方势力的服饰。
　　“小友，上来一叙吧。”
　　陈浔轻笑，转身朝舟内走去，巨舟前方的瞭望亭是个谈事的好地方。
　　大黑牛跟在陈浔身后，小赤还站在鹤头上警戒，和这些船队的修士大眼瞪小眼，若是有异动，它可就要跑路去报信了。
　　瞭望亭中。
　　于宸与陈浔相对而坐，大黑牛趴在亭外，神识一直放在五行阵旗上。
　　于宸呼吸有些粗重，这位前辈的头套的压迫感未免也太强了些，而且那棵神异的树，他总感觉有什么东西在盯着他。
　　这巨舟的材质也完全不简单，他在家族中从未见过，也未听说过，与禁海中的古战船倒有几分相似。
　　这三位神秘得已经不像是大离的生灵，也更不像禁海中的生灵。
　　“前辈，小子于宸。”
　　于宸正襟危坐，毫无大世家那种眼高于顶的气势，反而相当有修养，“想与前辈谈一笔生意。”
　　他眼皮微微朝下，没有任何热切，平静中又带着从容。
　　陈浔无法从他表情中看出什么，神色中露出兴趣：“不止是定海鲤？”
　　“三位前辈能在禁海中来去自如，想必手中有许多外界的珍稀材料与矿脉。”
　　“嗯，小友眼光不错。”
　　“不知前辈除了传送阵阵图，还需要什么？”
　　“炼体功法，水灵诀三层后面的功法。”
　　陈浔拿起茶杯喝了一口，风轻云淡，“炼体功法越多越好，邪修的就不必来了，杀人，太过无趣。”
　　于宸眼皮一跳，面前这位体内毫无灵气波动，甚至连神识波动也没有，那道黑光是如何斩来的，他到现在都没想清楚。
　　“前辈，水灵诀在大离只有五层，但是无人可修。”
　　“为何？”
　　“水灵诀对心性与神识要求极高，甚至已经超越化神大能的极限，此诀...不是这方修仙界之物。”
　　“嗯，但这似乎与我们的交易无关。”陈浔话语一直平和无比，“或者，这定海兽的价值也不够换取？”
　　“不瞒前辈，水灵诀五层乃大离禁术，已经不在修士之间流通。”
　　于宸眉头深深皱起，想起了一些传说，“此术有伤天和，强行催熟灵药，修炼到四层者，寿不过千年。”
　　“还有这种说法？”
　　“前辈可知，大离上古年间，并不是三大古修仙世家。”
　　“略知一二。”
　　陈浔点头，在这些禁海修士的遗物中确实看到过一些消息，大离曾经是四大古修仙世家。
　　而那被覆灭古修仙世家，正是姬！
　　现在大离就剩下，姜，于，姚三大古修仙世家了。
　　至于他们怎么来的，和那五大古仙门一样，众说纷纭，现在就他们自己都不知道怎么来的，为何要带着古字。
　　“前辈，当初姬家何等强盛，大离真正的第一修仙世家，但是他们却强修水灵诀，想要逆天改命……”
　　“逆什么天，改什么命？”
　　“小子不知。”
　　于宸面露悻色，有些感慨，“前辈，这水灵诀还是不碰为好。”
　　三言两语中，他的目的已经达到，这位很有可能不是大离之人，那么他心中的计划可实施性又大了一分。
　　“无妨，本座就拿来看看，不会修炼。”
　　陈浔意味莫名，能催熟灵药的功法，确实有些反修仙界了。
　　谁能掌握此诀，那可是能培养出无尽强者，但也不符合天地定律，总会被反噬。
　　创造出此诀的人，不会被天道轰杀了吧……陈浔心中突然有些恶趣味起来，他自然也是有私心的，又不是圣人。


第243章 秽兽？秽寿！
　　“不知前辈能给于家什么样的价格。”
　　“不，你想错了。”
　　“前辈？”
　　“我是跟你合作，并不想牵扯到你们家族之事。”陈浔摇了摇头，“我对你于家也没兴趣，各取所需罢了。”
　　于宸闻言却出现一抹激动之色，他竟然起身拱手：“前辈，小子明白了。”
　　“灭神石，移星玄矿，这禁海凶兽，禁海灵药，我都有。”
　　陈浔看了一眼大黑牛，从储物戒里拿出了一个传音玉简，“每年都可以到这里交易一次。”
　　这传音玉简的制作方法，还是他们捣鼓遗物时发现的，比传音符好用得多，可谓真正的万里传音，但是只能留下那么几句话。
　　但此物必须用中品灵石激发，似乎是靠着天地灵气的联系传音，大黑牛正在改良中。
　　“前辈可有莲华魔珊瑚？”
　　于宸不再从容，面色微微泛红，“小子愿用秘法交换。”
　　“莲华魔珊瑚，生长于禁海下面，若是破境之时有那么一株，有抱守心神之效，炼心劫可安然渡过。”
　　陈浔侃侃而谈，说着说着，一株带着魔气的莲华魔珊瑚就那么出现在了手中，“但是论效用，还得是千年的才有用。”
　　于宸轰然起身，眼中的热切浓郁得快要溢出来：“前辈，就是此物。”
　　他心中自然没有任何强抢的意思，能深入到禁海之下，这等实力，他们的船队修士全上都不够看。
　　“那我们得好好谈谈。”
　　“当然。”
　　于宸低头拱手，真是遇见了通天大机缘，若是在大离，这种东西可是有价无市，换不到，但如果自己没有胆量，那也就错过了。
　　两人就在瞭望亭中不急不缓的交谈了起来，大黑牛听着听着眼中露出了精光，看来大哥也不是单纯的谈生意啊。
　　“哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，果然活得越久越精明，大哥终究还是活成了自己口中的老怪物。
　　小赤站在鹤头上还高昂着头颅，气势不能给三位大哥整弱了，都看着它呢！
　　于家船队上。
　　“楚伯，怎么这么久了，五哥还未归来。”
　　于亦薇满目担忧，那四脚黑兽压迫感极强，一直盯着他们，眼睛都不带眨的，“若是出事，我们回去如何交代。”
　　楚伯手中依然还捏着传音玉简：“小姐莫急，那巨舟之上并无变故，老朽绝不会让公子出事。”
　　他比所有人都冷静得多，这样的大修士做事绝不会冲动，尤其是他们已经自报家门。
　　而且他们行事也不像邪修，后者被各种怨气与血气侵蚀，早已变得神志不清，做事冲动无比，见人就咬，天老大，他老二。
　　“小姐，我们只能静待。”楚伯安抚了一句，“是五公子强留他们，于情于理，我们现在都不能冲撞他们。”
　　“我知道了。”于亦薇眉目深刻，秀发不束任其凌乱，容光照人。
　　五哥为何愿冒此奇险，她比谁都清楚，家主之位他从来不在乎，但别人可不会这么想。
　　若不能壮大外部势力，他们迟早会是一具枯骨，古修仙世家如何培养后人，超乎所有人想象的残酷，仗势欺人想都不要想。
　　此时，巨舟上响起一阵惊呼。
　　“秽兽？还是秽寿？”陈浔瞪大了眼睛，“灭神法器竟然是拿来对付此物的？！”
　　“哞！！”大黑牛也站了起来，心中翻江倒海，像是接触到了什么大秘密。
　　“是。”于宸看了一眼大黑牛，“前辈，灭神法器的制作方法乃是绝密，小子还接触不到。”
　　他心中颇为无语，这位前辈的问题都相当奇怪，好像对什么都很感兴趣，但是修士寿命才几何，怎么可能什么都会。
　　这位却是给了自己一个相当突兀的感觉，就像是在禁海中沉睡了多年，突然复苏的老怪物。
　　于宸不知道为何心中会有这种奇怪的想法，但是这位的见识与实力实在是不匹配。
　　他恭声道：“前辈，是秽寿，寿命的寿。”
　　“看来灭神法器的制作方法牵扯有些大，我不会为难于你。”
　　陈浔深深皱眉，看向于宸，“那依小友的意思，千年倒悬天关开启之日，修仙者们是去杀秽寿？”
　　“此事我了解不多，在于家，众族老对此事也是讳莫如深，小子只能了解那么一点。”
　　于宸轻声一叹，千年一代，许多事情早已随着岁月被遗忘，“但按照大离的说法，天关之后有大机缘，对修士的修为提升很有帮助。”
　　“嗯，这我知道，但是都没人说出具体的情况，大部分修士都说那是通天秘境。”
　　“秽寿一说，在于家也只能族老才能接触。”
　　于宸低着头，沉声道，“前辈，离下次天关开启还有三百年，但是回来的人很少，他们都写好了遗书。”
　　“让大离修士趋之若鹜的最大原因，还是那里有提升神识之法，可快速破境，灭神法器在那里也相当有用。”
　　于宸耐心的分析，心中根本不担忧船队情况，有巨舟横亘在此，何人敢造次，“若是小子能得到灭神法器的铸造之法，定给前辈双手奉上。”
　　他心中也是相当纠结，其实真实情况比他说的还要恐怖，天关也根本不是什么通天之路，而是一条必然的死亡之路。
　　“有心了。”
　　陈浔没有多想，这些见识心中已经满意，剩下的在慢慢调查便是，“这定海鲤你带走吧。”
　　“前辈，我还并未准备交换之物...”于宸人傻了，情况突然，阵图那些也不可能带在身上，只能等待下次交易。
　　“无妨，明年你再给我。”
　　陈浔毫不在意的摆手，“这定海鲤放到明年可就没用了，血肉散失，元婴萎靡。”
　　他瞥了一眼这定海鲤的尸体，大黑牛的阵法对这紫气雾霭完全没有效果，撞上就要打一架，没想到这定海鲤还来参战。
　　若不是后者见面就露出杀意，神志也已失，逼得他们不得不出手，说不得还要找它聊会儿天，然后放了。
　　陈浔突然嘿嘿一笑，想起了那只大龟，若是下次再把它抓住，得好好看看它入筑基期没。
　　“多谢前辈！”
　　于宸一挥衣袍，又站了起来，“小子明年绝不会让前辈失望。”
　　“嗯，大离三大古修仙世家的人，本座自然信得过。”
　　陈浔喝了一口热茶，语气漫不经心，“但是本座还是要提醒一句，若是出了什么意外，你和你们于家可是要和我们牵扯上一些因果了。”
　　窸窸窣窣，鹤灵五行树突然摇晃了起来，树叶上散发的微光变得凛冽不已。
　　于宸背后浸出冷汗，没有任何嗤笑之意，这句话绝不是大话，哪怕是到了现在，他也依然看不出这三位一点跟脚。
　　“前辈放心！”于宸的头又低了一分。
　　“这莲华魔珊瑚，放到下一次交易。”
　　“是，前辈。”
　　“这传音玉简和定海鲤带走吧。”
　　陈浔二指一弹，那传音玉简直接出现在于宸手中，“明年的今日，你们来禁海，我会找到你。”
　　“是，前辈。”于宸深深看了一眼这个传音玉简，和他们的有些不一样，似乎有定位之效。
　　“嗯，去吧。”陈浔呵呵笑道，目光已经放到大黑牛身上，想拍拍它的黑牛皮了。
　　后者瞳孔一缩，倒退了几步，怎么陈浔的目光不怀好意！
　　于宸朝着陈浔与大黑牛拱手，将甲板上的定海鲤直接收到了储物戒中。
　　其他地方全有阵法禁制运行，他毫无探视的想法，不出意外，绝对是取死之道。
　　他轻舒了一口气，踏空而起，刚才对付紫气遗志时受伤不轻，已经强撑到了现在，得先回去养伤。
　　“人族，走了？！”
　　小赤威武的吼了一声，“我们可没对你做什么！”
　　“啊？”于宸眼中带有疑惑，这是什么意思，不过他还是礼貌的笑着回应，“前辈，小子来年再来叨扰。”
　　“嗯……”小赤摆头，看了看两位大哥，好像已经打起来了，“快走吧。”
　　“是。”
　　于宸拱手，看向自己于家的船队踏空而去，他心情豁然开朗，似是在鬼门关走了一遭。
　　“公子！”
　　“五哥！”
　　……
　　船队上一众人呼喊道，异常高兴，竟然没有出意外，这可太好了。
　　嗡—
　　嗡—
　　于宸刚踏上自己的船队，远方就传来一声浩大的加速声，那艘巨舟渐渐变得模糊不清，彻底消失在了禁海雾霭中，不知方向……


第244章 岛屿老窝 移星玄石矿脉
　　就在陈浔他们走后。
　　于亦薇走到于宸身前，还探查了下他身体情况，眉目间满是担忧之色：“五哥，秘境恐怕去不了了。”
　　于宸面色微微泛白，不再强撑，咳嗽了两声：“前辈已经将定海鲤卖于我，远古秘境的机缘，不及我遇见那三位前辈。”
　　“五哥，他们如此好说话吗？！”
　　于亦薇惊呼一声，定海鲤说卖就卖了，“不知付出了什么代价？”
　　“七妹，此事不要深究。”于宸斜了于亦薇一眼，“我心中自有考量。”
　　“是，五哥。”于亦薇低头拱手，嘴里还嘟囔了两句，关心一下都不行。
　　楚伯看了两人一眼：“公子，是否现在返航。”
　　“嗯，回去吧。”于宸轻声一叹，深深看了一眼某个方向。
　　“是。”
　　楚伯没有多问，这是属于公子的秘密，强行用灭神法器破除紫气遗志的后遗症可不小，甚至断送了这次秘境之行。
　　“公子真是好大的魄力。”楚伯心中暗自赞叹了一句。
　　于宸一手负背，站在大船的甲板之上，眼中古井无波，心中却是振奋不已。
　　轰！
　　轰！
　　随着一声令下，黑沉的海面变得波涛汹涌起来，于家船队开始返航。
　　……
　　禁海魔巢中有一座无人岛屿，但里面却毫无灵气，就算有灵脉也早已被魔气侵蚀。
　　禁海中也绝不是修炼之地，没有修士敢在这种岛屿上停留。
　　但是今日，一艘巨舟划过海面，缓缓停靠在了岸边。
　　岛上生长着各种怪异的植物，紫色的参天大树屡见不鲜，但是比起巨舟上那棵树却是有点小巫见大巫了。
　　若是定睛一看，岛上许多地方都挂着一枚枚深黑色的玉简，正在吸食禁海中的五行之气。
　　而这里就是陈浔他们的老窝，周围雾霭茫茫，有着天然的屏障，他们在这里待了三十多年，无一人来此地打扰。
　　“老牛，小赤。”陈浔踏上海岸，哈哈大笑，“回家，回家。”
　　“哞~~”大黑牛长啸一声，蹭着陈浔。
　　小赤趴在大黑牛身上，猥琐的小眼灵敏的转动着，嘴都笑咧开了。
　　这里或许在外人看来危险诡异无比，但是这里可是他们的老窝，禁海中没有比这里还安全的地方。
　　小赤贪婪的吮吸着这里的空气，比起在禁海中打渔探险，还是自家岛屿安全啊。
　　它如今在两位大哥的投喂下已经晋升到元婴中期，全是千年灵药起步。
　　小赤每天咋咋呼呼的跟着陈浔和大黑牛乱跑，绝口不提此事，但是这份恩情早已被它深深记在心中。
　　这个修仙界或许再也遇不见如此待自己的两位大哥了。
　　啪！
　　“浔哥？！”小赤本来还在想事，被拍得一下炸毛，浔哥老是喜欢突然拍自己和牛哥。
　　“想啥呢，挖矿去。”
　　陈浔一手抱着大黑牛的头，扬了下头，“你牛哥布置出大型传送阵后，这天下之大，谁能挡我们！”
　　“哞~~”大黑牛欢快的摇着牛尾，这传送阵的制作方法他可是馋了上千年。
　　“好勒，牛哥，到时候咱们在天断大平原也布置一个吧！”
　　小赤双眼放光，匍匐的身子站了起来，“若是有人追杀，我们直接回天断...”
　　“啊，啊，浔哥！！”
　　小赤痛得大叫，被陈浔一手揪住了大耳，提到了自己背上，它无力的趴在陈浔背后，低吼了两声。
　　陈浔哈哈大笑，走在路上：“老牛，走起，挖移星玄石矿去。”
　　“哞~~”
　　大黑牛叫了一声，嘲笑般的眼神看着小赤，他们缓缓朝着岛屿深处走去。
　　岛屿中心有一个大坑，那暗紫色的石壁上镶嵌着一块块星点矿石，是一座移星玄石矿脉，已经被他们开采了不少。
　　他们在禁海中游荡了数十年，才发现这么一座岛屿上的矿脉。
　　陈浔，大黑牛，小赤站立在大坑旁，意气风发，这岛屿可是无主的，这里的矿脉都是他们的！
　　陈浔眼中露出精光，抽出了一柄死气开山斧，直接踏空而起大吼一声：“兄弟们，干活！”
　　“哞！！”大黑牛轰然起身，化蹄为掌，一下跳入了坑中，比谁都激动，以后传送阵就靠它了。
　　“浔哥，牛哥，我来了！”
　　小赤身躯暴涨，红光大盛，周围瞬间飞沙走石，作为挖矿主力，它可没怂过。
　　吼！
　　一道庞大无比的身躯，犹如一团阴影降临在大坑中，它四蹄生风，疯狂刨动，一块块的移星玄石矿都被挖了出来。
　　“哞？！”大黑牛眼皮微跳，小赤干体力活就是厉害。
　　“牛哥，咋样？”
　　小赤身躯魁梧，陈浔在它面前都如同一个小矮人，“挖矿，我北宫红狮是专业的。”
　　话一说完，它又一爪子拍去，大坑都震动了几下。
　　“哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，竖起了大拇指。
　　这挖矿他们可不敢用法力，容易破坏矿脉，刚开始挖矿时他们不知道忌讳，还打碎了不少矿石，心痛得大哥连连哀嚎。
　　“大爷的，小赤，你给本座温柔点啊！”
　　远处一个小矿洞里，伸出了一个黑脑袋，头上还顶着大片土灰，陈浔骂骂咧咧的吼道，“弄塌了怎么办！”
　　“知道了浔哥！”小赤也大吼回应，头还往身子里缩了缩，拍矿脉的力道小了不少。
　　“哞哞~”大黑牛站在一旁偷笑，陈浔顶着那块土灰真是滑稽得很。
　　“老牛，胆敢嘲笑本座，力拔山兮气盖世！”一道黑影掀起大片烟尘，刹那间从中冲出一道杀意冲天的黑影。
　　“哞~~~哞！”
　　大黑牛惊叫，陈浔偷袭！它四脚朝天疯狂挣扎，浑身软弱无力，直接被绝杀。
　　小赤被吓得汗毛倒竖，连忙把头埋进了一个大洞中，它什么都没看见，就是个挖矿的。
　　没过多久，大黑牛也老实了，嘴里还哞哞的嘟囔，最后又和小赤聊了起来。
　　哐啷，哐哐！
　　岛屿的矿脉中开始响彻起开矿的轰鸣声，极其富有节奏，其乐融融，小赤很喜欢挖矿，没有危险，还能和牛哥聊天。
　　小赤虽然占着身躯的优势，但是持久力远远没有大黑牛和陈浔强，休息的时候就负责筛选矿石。
　　陈浔独自开着矿洞，还拿着小册子记录起来。
　　只要有裂缝的地方，便是开山斧一劈，矿洞时常塌陷，他被深埋，最后被大黑牛和小赤救出……


第245章 化形之时 希望我们不会是敌人
　　次月，陈浔忙里偷闲，独自一人跑到岛屿边的巨舟上去了。
　　“小鹤，大哥又来看你了。”
　　陈浔下意识一拍树干，靠坐在上面，悠闲的欣赏起禁海来。
　　海风悄然吹过，抚皱满黑海的曦光，禁海凝聚着一种无法言说的神秘生命力，给人一种超然的深刻。
　　陈浔目光变得渐渐平和，陈年旧事，亦随千层浪尽，杳无踪迹。
　　他有些想家了，在大离终归是没有在乾国那时候的感觉，就算大离被毁灭，他也会带着两位兄弟毫不犹豫的逃离，绝不抵抗。
　　“天断大沟壑，现在还没有能力解决。”
　　陈浔轻轻摇头，困扰了大离不知多少年的问题，怎么可能让他一来就给解决了，“走一步，看一步吧，尽力而为。”
　　他抬头看向鹤灵五行树，那茂密枝叶的深处挂着上千个储物戒，如同风铃一般，煞是好看。
　　经过这么多年的培育，它年份已经超过五十万年，变得相当神异，甚至开始具有攻击性，但是从未展露过。
　　“小鹤，本座知道你迟早会诞生灵智。”
　　陈浔目光异常平静，“这一路走来，我们早已把你当成是兄弟，希望你化形的那一日，我们不会是敌人。”
　　此话一出，海风骤然间变得冷冽不已，周围的灵气与雾霭都变得微弱，像在瑟瑟发抖。
　　窸窸窣窣。
　　鹤灵五行树散发出微光，竟然无风自动，充满柔和。
　　“本座不过是开个玩笑，自家兄弟。”
　　陈浔自言自语的笑了出来，巨舟内的空间又恢复了正常，“若能真的培育出一个长生种来，本道祖绝不会亏待于你。”
　　鹤灵五行树又恢复了平静，哪怕海风刮过，它的黑白之叶也不曾动过。
　　陈浔每月都会独自神神叨叨的在树下说一些话，就连大黑牛与小赤都不知道他说了些什么。
　　半日后，他不再念叨。
　　陈浔摸着舟体，眼中有些感慨，随着万物精元的培育，巨舟的舟身也变得越来越坚硬，对天地的五行之气相当契合，速度也在逐渐提升。
　　不过他们要培育灵药，倒是对它冷落了不少，若是百万年份，他绝对有自信去硬撼那些古战船，撞它几个大窟窿出来。
　　“战界营。”他手里拿着一块令牌，这些年来他已经发现，用法力触碰它时，令牌会有异动。
　　但是这块令牌大黑牛早已检查过，没有任何阵法与禁制，就是材质特殊，根本没有其他效果。
　　然而离谱的事就这么在光天化日下发生了，它如同指南针一般，似在指引一个方向，而那方是禁海的最深处，在七大远古秘境的背后。
　　那里有什么，从这些遗物中只有些只言片语的消息，总结就是，死路！
　　“天断大沟壑，禅音寺方丈，千年倒悬天关，百里冢虎，水灵诀，秽寿，化神大计！”
　　陈浔目光渐渐看向海面，变得越来越深邃，手中死死攥着令牌，“若无化神实力，还是有些不妥，不知海外四仙山可有偷渡之法。”
　　他们掌握着惊天秘密，在大离可是有化神大能坐镇，必须得苟住，稳扎稳打。
　　“嗯，于家也不可接触过多，目的达到，急流勇退。”
　　陈浔拿出小册子，开始写起字来，“我们四兄弟的命可是掌握在我手上，走错一步，万劫不复。”
　　他气势渐渐升腾，变得超然不已，开始推演起各种可能。
　　一个个惊天计划开始在小册子上成型，若是被人看见，定会惊绝天下，成为香饽饽一般的存在。
　　鹤灵五行树散发的柔和的光芒变得越来越凌厉，似在守护树下那道身影。
　　岛屿中心的矿坑内。
　　“牛哥，真是富矿啊，这种矿石在大离不知能卖到多高的价钱。”
　　小赤高兴的长吼一声，他们收取遗物做法事，赚取的中品灵石都已超过五百万之数，“咱们不缺修仙资源了，什么都能买到！”
　　“哞~~”大黑牛敷衍一叫，目光看向海岸，陈浔绝对瞒了它许多事情。
　　这一路走来，陈浔虽然看似很不着调，但是论做计划，它就只服大哥。
　　在如此凶险的修仙界，靠着五系灵根一路发家，不知躲过了多少灾祸。
　　“牛哥，浔哥应该只是去休息了。”
　　小赤嘴都要笑得咧开，还在拍着大片的矿石，“等浔哥回来，给他看看咱们的收获。”
　　大黑牛摇了摇头，喷出一口鼻息，小赤根本不了解陈浔。
　　小赤愣住了，意味深长的看了一眼海岸边，浔哥真的是很特别的一个人，哪怕一起度过了上百年的岁月，它还是依旧看不透他。
　　“哞！”大黑牛站在了小赤背上，一牛掌拍向它，该干活了。
　　吼！
　　小赤一蹦，跳的相当之远，避过了不少矿洞，那些地方全是浔哥的杰作，乱动可是要挨骂的。
　　翌日，陈浔踏着光回来了，又开始钻进矿洞中开采起移星玄石矿来。
　　他们甚至已经决定要掘地三尺，绝不能放过天地的馈赠，那是对上天的不尊重。
　　……
　　一年后，海岸边的巨舟起航，三道身影站在鹤头之上，目光看向远方。
　　今日，禁海外，一个庞大船队正在斩波劈浪的驶来，而其中的旗帜正是三大古修仙世家之一，于。
　　海浪更像是一名铁骑将军，带领着千军万马俯冲而下，发出轰隆隆的怒吼声，令人毛骨悚然。
　　“是于家，这次竟然派出这么多人。”
　　“不像是于家的子弟，倒是来了不少护道人。”
　　“呵呵，七大远古秘境长年开启，这些古修仙世家的人岂能放弃。”
　　……
　　海面上响起一阵谈论声，各方势力的目光都看向这个庞大的船队，不知道于家抽什么风，竟然派出这么多人。
　　禁海中，有个不成文的传说，修士越多，紫气遗志越集中，面对的危险可就越大。
　　而远古秘境也从来不是比谁人多，那可是靠着自己的造化，秘境中的浩大不管来多少修士都填不满，大多都成了一具枯骨。
　　船队上传来一声磅礴的冷哼，不少修士大惊，直接闭嘴，不敢再随意谈论。
　　“不必理会。”于宸目光从未停留在这各方势力的船队中，“在禁海中小心行事。”
　　“是，公子！”
　　船队上响起高喝回应，开始分裂成两部分，一条黑色的长线渐渐将西海与魔巢分裂成两部分，天色也变得愈加昏沉。
　　他们开始驶入禁海，所有人都万分警惕，观察着周围的水汽雾霭。
　　于宸手中捏着一个传音玉简，但竟是单向的，他回到家族后曾研究过此物，手法太过特别，不是金丹期能触碰的。
　　他如今的伤势已经恢复了不少，于家也从不缺恢复伤势的天材地宝，缺的都是那些有价无市的增进修为的资源。
　　“公子，还是那个方向吗？”楚伯低声询问，“那三位可曾传信过您？”
　　“没有。”于宸话语淡然，毫不心急。
　　而此行，他身后还多了一位睡眼惺忪的老者，他吊着眼皮，双手插入袖中，好似风烛残年。
　　但是他浑身涌动着灭神之力，而不是靠着灭神法器，相当诡异。
　　航行三天之后，雾霭中有一艘巨舟若隐若现，一棵遮天蔽日的大树在朦胧中显得相当峥嵘。
　　“慢！”
　　“慢！”
　　于宸与那位老者同时喝道，船队传来巨响轰鸣，令行禁止。
　　于宸眼中带有喜色，这巨舟的轮廓就是那三位前辈的座驾，他确定无疑。
　　而睡眼惺忪的老者却提起了精神，双眼精光乍现，如临大敌，这艘巨舟出现得太过诡异，上面还涌动着...真正的滔天灭神之力！


第246章 遮天巨掌 老朽隆贯子
　　“见过前辈。”于宸低头拱手。
　　“登舟吧。”巨舟内传来一道浩大的声音，传荡在船队上空。
　　所有修士都暗自皱眉，好强的威压，绝不是元婴前期的修士，但是禁海中还有元婴中期的修仙者敢在这里长年游荡吗？
　　于宸双眸一凝，踏空而起，快速朝那艘巨舟掠去。
　　而他身后还跟着那位睡眼惺忪的老者，于宸身形一震，眼带犹豫，这样做好像有些不合规矩。
　　“大胆！”小赤远远的咆哮了一声，“谁叫他跟着的？！”
　　“前辈...”
　　“道友不必惊慌，老朽隆贯子，要想和你身后那人谈一谈。”
　　隆贯子眼皮一抬，皮笑肉不笑，“并无恶意。”
　　他眼中闪动着精光，那身黑袍法器绝对超过玄阶，竟然连元婴修士的神识都能屏蔽，灭神之力都穿不透。
　　但是这个材料的效果，倒是有些像千丝灵藤，反正他于家没有。
　　小赤大骇，这老头竟然探视它，它一边怒吼一边往后退了两步。
　　就在他们僵持不下时，异变突起！
　　此时两人的上空开始疯狂汇聚五行之力，一片神光闪耀，宛如云海沸腾，有一股大恐怖正在酝酿似要喷薄而出。
　　轰！
　　一道遮天大掌由天地五行之力构建而成，霎时间盖压而下，磅礴的灵压席卷整个大船队，所有人瞠目结舌，像是被人扼住了喉咙。
　　如此惊人异象，令人心颤，让人魂鸣，那位出手了！
　　“前辈！！！”
　　“道友何意？！”
　　隆贯子眼眶暴睁，体内法力被镇压得快要停滞，他浑身涌动灭神之力，一掌抬起爆发暗芒，欲要抵挡。
　　“嗡！”
　　两掌一碰撞，海面卷起惊天大浪，威力惊人得可怕，铮铮之音震耳，五行之力与灭神之力席卷四方，大船队被这股气浪冲击得不断倒退。
　　站在一旁的于宸目眦尽裂，也被冲击得狼狈不堪，坏事了！
　　嗤！
　　隆贯子喷出一口老血，发丝变得凌乱不已，衣袍都破碎了几道口子，血迹斑斑。
　　他满目骇然，心中一震，不再睡眼惺忪，而是打起了万分精神，刚才那法术是什么？！
　　上古禁法，灵压也同时出现了……
　　“修仙界的规矩，难道你不懂？胆敢随意探视，不给本座面子？！”
　　陈浔双目摄出幽光，踏空而起，俯瞰众人，言语异常冷漠，“隆贯子道友，这具化身是不想要了？”
　　“道友恕罪。”隆贯子连忙整理衣袍拱手，不敢动怒，“无心之举。”
　　活了上千年的老怪物，哪个不是心思深沉之辈，落下一点面子罢了，不值一提。
　　于宸站在远处暗恨，好好的交易被家族插了一手，已经有些变味了，当初相遇得太过偶然，自然避不开这些耳目。
　　巨舟内。
　　大黑牛目光冰冷，五行阵旗已经催动，和这种大世家做生意，大意不得，它已准备等待大哥号令，随时跑路。
　　小赤躲在了大黑牛背后，激动得看着浔哥，心中的崇拜之情已经快要使它匍匐跪拜，它也终于理解牛哥了。
　　他现在甚至想要大吼一声：浔哥，威武！！！
　　陈浔气势升腾，踏在空中，每一步都在发出轰鸣，气势之盛盖压全场，无一修士敢有异动。
　　“于宸，你还欠我一些东西，先还了。”
　　陈浔目光变得越发冰冷，在心中快速计较着得失，他们已经暴露人前，开始引起一些背后之人的注意了。
　　他又看向隆贯子：“道友先在这里等着，我们稍后一谈。”
　　“无妨，我可以等。”
　　隆贯子真诚的笑道，“以道友的实力，我相信也不会对一个金丹期的后辈做什么。”
　　“呵呵。”陈浔目光扫过船队，来的修士可真不少。
　　若是刚才不出手，他很难不怀疑，这隆贯子会不会黑吃黑，而且这具躯体他也看不出来是傀儡还是化身，就那么一说。
　　但是这隆贯子体内毫无人族体征，连经脉都没有，而是由一条条黑色脉络组成，简直就像是人型灭神法器。
　　若不是修五行仙道，他自然也难以看出，后者也不知道他已经被看了个通透。
　　大黑牛瞟了一眼陈浔，瞬间带小赤来到鹤灵五行树下，五行之力已经悄然覆盖整个舟身，连小鹤都开始发力，以己之力灌注舟身。
　　“哞？！”大黑牛一惊，看了一眼小鹤，什么情况？！
　　“牛哥？”
　　“哞~”
　　大黑牛摇了摇头，让小赤放心，后者根本看不出小鹤的异变。
　　“牛哥，是不是要准备跑路了？”小赤舔了舔嘴唇，四爪闪烁着焰光，“若是浔哥动手，那些金丹期修士就交给我了！”
　　“哞！”大黑牛一牛蹄按住小赤，让它稍安勿躁。
　　小赤眼神变得越来越猥琐，除了浔哥，这人族果然不可靠，周围一片暗流汹涌，气氛变得异常紧张。
　　两方的半空中，于宸神色难看的朝隆贯子拱手：“二叔，我先过去了。”
　　“去吧。”隆贯子挥手，又变得淡然起来，就那么停留在了半空中，目光还盯着那雾霭中的巨舟。
　　似乎刚才陈浔那一击还未对他造成真正的忌惮，大家都未撕破脸皮，自然还有的谈，至少他心里是这样认为的。
　　于宸闻言，快速踏空而去，心中对二叔的冒失之举很不感冒，有些时候实力的膨胀，也会让人忘记一些心中该有的敬畏。
　　巨舟上。
　　于宸弯腰拱手，姿态相当之低：“前辈，小子愿为刚才的举动赔罪。”
　　说罢，他从储物戒中拿出了许多炼体功法，这些都是从各方收集而来的，还有从秘境中拓印的复本。
　　但是这些秘境中的功法，拓印的要比原本难感悟得多，甚至还有不能修炼的情况，大离的各方势力也是没有办法。
　　“我不会占你便宜，该是多少就是多少。”
　　陈浔这次冷漠平静得多，已经不想多谈，也从储物戒拿出东西，“这两株莲华魔珊瑚你拿去，你带来多少，我们按照市场价交易。”
　　“是。”于宸一怔，心中懊恼，这位前辈的态度可跟上一年大不一样。
　　但他这次可是有备而来，连家族在背后也出了不少力，小，中，大型传送阵的阵图都已带来。


第247章 滔天大能降临 直接跑路！
　　“不错。”陈浔语气一缓，虽然有些风险，但是利益也是大得惊人，传送阵的阵图可是在大离买不到，都掌握在那些大势力手中。
　　若没有禁海这层天然屏障，估计会麻烦许多，不知多少年才能得到。
　　“前辈可有无涯古树藤，震岳魔灵精？”
　　于宸目光希冀的看着陈浔，这些东西可是禁海宝物，连秘境都没有，“这两样东西，我于家大量需要，什么都可换。”
　　“有。”陈浔点头，禁海被他们薅了百年，连那些遗物中都有不少宝物，“开始交易吧。”
　　“太好了！”
　　于宸拱手高呼，一本本炼体功法被摊开在空中，而这些炼体功法自然也不是烂大街的货，“前辈，这就是我的诚意。”
　　“《西海玄功》，《陨玉化脉玄功》，《困神金玉开碑玄功》……”
　　陈浔眼眶微微睁大，一本本念叨了起来，“相当不错，确实是我需要的东西。”
　　“前辈，这是《水灵诀四层》功法，五层我无法带出，到时可与我二叔一谈。”
　　于宸恭敬的奉上，心中也是热切无比，“关于灭神法器的制作办法，小子今后的地位提升，一定给前辈拿到。”
　　“好，有心了。”陈浔微微一笑，这百年来倒腾遗物，也遇见了一些炼体功法，但是数量太少，自然没有别人整合的多。
　　时间一点一滴的过去，于宸和陈浔谈起了价钱，陈浔也不以势压人，评估着价格。
　　于宸也相当老实，绝不抬高价格，甚至还在压低，这种生意又不是只做这么一次，能获得这位前辈的好感才是最重要的。
　　船队与巨舟的半空中，隆贯子不敢再随意探视，而是悄悄捏碎了一块布满玄奥法纹的玉佩。
　　船队上有几人悄然退至众人身后，他们身后的海面开始缓缓卷动，一股恐怖绝然的法力正在悄然酝酿，似在等待什么东西降临。
　　所有人都不知道发生了什么，只有那位青衣老者楚伯微微皱眉，感觉到了空气中的异动，这是于家独有的秘法—降神！
　　一个时辰后，于宸大喜的踏下巨舟，陈浔也是意味莫名的目送着他。
　　于宸穿破雾霭，高声喊道：“二叔，我与三位前辈的交易已经做完，但是关于水灵诀与灭神法器一事，还需您亲自去谈。”
　　“很好。”隆贯子负手点头，抬头看向那昏沉的天穹，他已感觉到本体就要降临，“你先下去吧。”
　　“是。”于宸神色恢复了平静，就这些资源到手，至少能比同辈少奋斗百年，更别论这只是第一次交易。
　　隆贯子嘴角带着微笑，蝇头小利罢了，这三位的身份才是最让他好奇的。
　　能在禁海中来去自如，若是能为于家所用，禁海里的秘密也能被他于家掌握，就算付出一些惨重代价也是无可厚非。
　　刚才那一瞬间的碰撞，这三位也绝不是化神修士，他确定无疑。
　　他的目的已经昭然若揭，自然是强行镇压这三位神秘修士，让他们吐出禁海中的秘密！
　　“道友，现在可否一谈。”
　　隆贯子面露和善，还在拱手，“我代表着于家而来，你想要的，我于家都可以给到。”
　　他双眼微眯，看向朦胧雾霭中，巨舟并未离开，但是里面并无声音传来，不知道是在等待什么。
　　隆贯子依旧拱手，没有任何着急，这种修士脾气怪异，恐怕还在为自己刚才的冒失之举让他下不来台。
　　他心中冷哼一声，这种小心眼的事，他在金丹期的时候就不玩了。
　　一炷香后，隆贯子眉头紧蹙，巨舟依然还停靠在雾霭深处，但是什么动静都没传来。
　　“既然道友不回应，那老朽可就不请自来了。”
　　隆贯子的气势突然变得凌厉，浩大的声音传遍四方，海面上波澜四起，一股狂暴的灵力刹那间在天穹汇聚。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　天穹破开一个大洞，渐渐凝聚成了一个漩涡，一道带着磅礴法力的光柱照耀在隆贯子身上。
　　一个虚淡的身影出现在天穹之上，它极具威严，威势滔天，有一股视天下修士于无物的霸道，他正在与隆贯子的躯体融合，景象相当骇人。
　　“见过老祖！”
　　“见过老祖！”
　　……
　　大船队上，所有人躬身，不敢抬头，被这股威势压弯了腰，冷汗一滴滴落下。
　　于宸身形晃动，快要站立不稳，眼中流露出极致震惊，被自家老祖算计了……
　　隆贯子缓缓从光柱中踏出，爆发出一股惊人的威势，震动八方，周围的雾霭甚至都被逼得退散。
　　他气息浩瀚冷冽，双眸摄出一道乌光，而目标正是远方停靠的巨舟。
　　滋！滋！滋！
　　无尽的灭神之力笼罩此地，禁海雾霭陷入一个个漩涡中，不断被搅动得支离破碎，然而巨舟的朦胧身影也被搅动的破碎。
　　“幻阵，怎么可能……”
　　隆贯子眼中露出有趣，竟然早就跑了，“这股力量并不是灵力，倒是像五行之力，那巨舟上竟然还有阵道大家。”
　　“哈哈，真是好大的胆子。”
　　隆贯子突然大笑了起来，黑沉的海面也跟随着震动起来，到处都是惊涛骇浪，轰鸣声大起。
　　高浪不断拍打着船队，不少修士都被淋了一身，但他们依旧不敢用法力抵抗，老祖动怒了……
　　他们也是一脸骇然，那巨舟竟然无声无息的跑...跑了？！
　　“回去。”隆贯子目光扫过四方，没有丝毫痕迹留下，“于宸，找到他们。”
　　“老祖，我...”于宸刚欲说话，突然，他袖中的传音玉简开始一寸寸破碎，最后被分解成了五行之力回归天地。
　　“哼。”
　　隆贯子眼中闪过怒意，竟然被人耍了，好谨慎的修士。
　　嗡—
　　嗡—
　　大船队开始返航，天穹那道漩涡也再一次射下光芒巨柱，隆贯子体内的虚影也被漩涡抽了回去。
　　直到老祖离开，所有人才松了一口气，那股威压太恐怖了，真不是一般人能承受的。
　　于宸低着头，面色笼罩在阴暗中，胸口起伏不定，在家族面前，他的个人利益根本不值一提，也没有人在意。
　　楚伯上前一步，注意到了自家公子有些不对劲，话语突然卡在了喉咙中，欲言又止，实在不敢谈论古修仙世家的老祖。


第248章 你巅峰时本座退让
　　无边禁海中，一艘隐匿的巨舟在瞬移般的移动，掠过时，海面波澜不惊，眨眼间就被划过。
　　“浔哥，牛哥，快跑！！”
　　小赤跳脚大吼，额头上全是冷汗，还在指着方向，“牛哥，往左冲！”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛挥动阵旗，五行之力疯狂加持在巨舟上，它操控着方向不断前行。
　　陈浔站在鹤头上，目光还放在后面，他攥紧的拳头咔咔作响，眼中满是愤怒，大爷的，想阴我们。
　　于家乃是大离三大古修仙世家之一，不知道有多强势，要是打起来一击不能全灭，别人那可有源源不断的修士支援，他们什么都没有。
　　若是被缠住，说不得什么牛鬼蛇神都要来分一杯羹。
　　“他娘的，于家隆贯子是吧，兄弟们，这个仇记住了！”
　　陈浔目光冷冽，高声一喝，“我们突破化神之时，这老贼若是还活着，偷袭打烂他的牙齿，若是死了，那就刨他全家的坟！”
　　“哞！！”大黑牛怒啸一声，多少年没遇见这种事了，做个生意，敢阴他们。
　　“浔哥……”
　　小赤惊悚之感遍布全身，那可是大离三大古修仙世家啊，“要不等那老贼死了，我们去刨坟？”
　　“小赤，此事从长计议，他娘的狗贼，本座绝不会放过他！”
　　陈浔深吸了一口气，那股威压实在太强大了，他灵压都有些压不住，“若是真被他阴着了，咱们不知道要付出何等代价才能逃离。”
　　他心中发狠，你巅峰时本座退让，你落魄时，到时候我们几兄弟可就要来骑脸了。
　　吼！！
　　小赤也愤怒的咆哮，属于被吓到后的极致破防，那一瞬间它都觉得自己要死了，还好牛哥早已准备，他们须臾间跑路。
　　这些人族在禁海里可没它的焰光神识管用，若是敢追，那就引到那古战船下面，好好让他们喝一壶。
　　“咱们不要再去接触这些大势力，目的已经达到。”
　　陈浔一手抱着大黑牛，一手抱着小赤，感觉心安了不少，“老牛，传送阵就靠你了，本座研究那炼体功法。”
　　“哞~~！”大黑牛还在生气中，就算那老贼死了也得给他好好超度一下，让他死后都不得安生。
　　“浔哥说的对，我双手赞成！”
　　小赤突然有了一种劫后余生之感，竟然连浔哥都要跑路，“但是，小弟想多说一句。”
　　“闭嘴！”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛同时吼了过来，小赤悻悻的笑了笑。
　　它觉得还是天断大平原安全一点，若是在天断大沟壑边缘，也没什么强大灵兽。
　　巨舟还在快速航行，陈浔看着储物戒里的这些东西，心中畅快了不少，在交易时大黑牛已经检查过，毫无问题。
　　想来那隆贯子肯定以为自己最在意还是那水灵诀五层功法，与灭神法器的制作方法。
　　他那个降临法术在运转之时，他们就已经预感到，灵气仙道可能会被蒙蔽，小赤就没发现异状，但是他们修的可是五行。
　　富贵险中求，双方都在拖着时间准备，看似是在讲价，而他可是把于宸带来的东西全换走了。
　　“呵，那隆贯子身上也绝对有水灵诀五层的功法与灭神法器的制作方法，但本座又不贪，岂能让自家兄弟陷入险境。”
　　陈浔目光幽幽，看向这黑沉的海面，比起人心，还是这禁海魔巢更让人安心一点。
　　那降临术法不知道有何限制，竟然用化身作为载体，本体降临在禁海之中，那一刹那他可是没感觉到禁海对他有任何压制之力。
　　“古修仙世家，法术果然花样百出啊。”陈浔双眸变得越来越深邃，“但是禁海魔巢也绝不简单，不然他就没有用化身降临的必要了。”
　　而且从于宸对隆贯子的态度来看，后者也并不是化身，而是一个真正的人……
　　不着急，实力到了给这于家查个底朝天，他娘的，敢惹长生者，陈浔想到这里，眼中流露出一丝淡淡的杀气。
　　嗡—
　　巨舟开始进入最后的加速的阶段，一瞬间冲过数百里，消失在了海面上，几日后，他们又回到了岛屿，海风悠悠刮过，静谧无比。
　　“老牛，这些阵图你拿去，会了就毁掉。”
　　陈浔一脚踏在岸上，从储物戒拿出了几张荧光闪闪的传送阵阵图，“小赤，你帮你牛哥打打下手，传送阵的布置复杂得很。”
　　“没问题，浔哥。”小赤蹦了下来，“移星玄石矿绝对给牛哥管够。”
　　“哞~~”大黑牛欢快的跑动了起来，还拱了下陈浔，连忙把这几张巨大的阵图收起，宝贝得很。
　　“快去吧，我研究下这炼体功法。”
　　陈浔看了一眼岛屿，没什么变化，“有事吼一嗓子就行。”
　　“哞~~”大黑牛已经开始往矿坑的方向跑去，小赤也扒拉在大黑牛背上，兴奋无比，没有比这里还安全的地方。
　　陈浔盘坐在岸边，随便拿出了一本炼体功法，神识探视了进去。
　　他现在被天劫淬体后体质相当强，但是也陷入了瓶颈，相当被动，淬体也与炼体也完全不同。
　　古往今来，有人修法，也有人炼体，但是修法天地有灵气，自身有灵根，可以薅天地羊毛，升华己身，大道可成。
　　而炼体完全不同，这条路十分坎坷，耗费的修仙资源那可海了去了，还无法增进修为，只能面对危险之时，自保之力多那么几分。
　　“和我的想法相差不多，这些海兽，灵兽，妖兽的精血与元婴是炼体的大补之物。”
　　陈浔一页页的翻看着，却是轻声一叹，“若是长生者修炼此法，估计天地间的灵兽能被杀绝，倒是有伤天和。”
　　炼体讲究用灵药熬炼筋骨，淬炼自身平庸血脉，最后用各种境界的灵兽精血洗髓伐脉。
　　只为来达到让自身气血磅礴如龙之效，这条路要走到尽头，是一条比修仙还要残酷的血路，天下生灵皆是大敌，与邪修简直是有异曲同工之妙。
　　现在大部分势力都是停留在炼气期的洗精伐髓中，让自己的后辈弟子强行冲破筑基期，而不是靠着筑基丹。
　　不过这些遗留下来的炼体功法，大部分都是上古修士传下的，那时候大妖横行，灵兽残暴，用法力还真不一定对付得了。


第249章 天地精气 斩山 断海
　　他们现在的这种大好的修仙环境，那可都是先辈用鲜血换来的，同时也造成了当时的强者比现在的强者强大得多。
　　现在能遗留下来的生灵，那都是和人族血战后留下的平和生灵，流淌的血脉里都刻着对人族的恐惧。
　　在面对大灾难之时，那种团结与悟性，不是一般生灵能比的，人族虽然平庸，但是创造性一直都相当之强。
　　若是炼体大成，随手一击便有莫大威能，哪怕是法力耗尽，也能靠着躯体斩山，断海，自己的身体就是一株宝药！
　　“我经脉已断，灵气仙道已逝，完全不通啊。”
　　陈浔周身突然开始划动电弧，噼里啪啦的作响，闪动着剧烈白芒，他的发丝也在渐渐变成银色，双目雷光乍现，冷漠到了极点。
　　他体内的气血开始震荡翻涌，海岸边的海水震动起一片片波纹，向着四方飘荡。
　　陈浔笼罩在一片白芒之中，他的肌体还有一层特别的光泽，正不急不缓翻看着这些炼体功法：“竟然毫无捷径可走。”
　　他轻轻摇头，倒是看到了许多灵药也可作为药液代替灵兽血液炼体，但不管如何，其中消耗的资源是海量的。
　　若无万物精元，他绝会摔了功法而走，这哪是人族能修炼的，这天地间也没那么多资源等着你去捡。
　　现在的修仙者可遍地都是，他们发现一座无主矿脉都是在禁海中，那还是花费了两千多年才遇上。
　　炼体功法一路走下去，不知道要招惹多少仇敌，大离已经把它当做锦上添花的辅助功法，放弃体修也是对的。
　　陈浔正在细细感悟身体，这天劫淬体之力他完全没有利用起来，还停留在身体表面，并不知道炼体的正确运转路线。
　　“咦。”
　　他微微阖眼，随便选择了一本炼体功法修炼，开始内视，他身体开始闪烁起剧烈白芒，开始彻底放开那股超然力量。
　　当初元婴渡劫之时，这股力量被他死死压制在了体内深处，这也是他到处寻找炼体功法的真正原因，当初金丹渡劫之时就有所感。
　　他体内老是有一股力量释放不出去，相当浪费，技多不压身，多学多看总归是好的。
　　陈浔突然绷紧躯体，一条条青筋若隐若现，天劫淬体之力根据炼体功法开始运转，游走在身躯各方。
　　嘭！嘭！嘭！
　　周围各方正在发出一种惊人的悸动声，如同巨兽正在呼吸一般，低沉而又富有节奏，但是气息却是危险无比。
　　“炼体辅助功法，系统法术加成之力又来了……”
　　陈浔低喃一声，与那悸动声一起传出，“不过这炼体功法还远远不够，必须开创自己的玄功，在体内开辟隐秘窍穴，作为后手。”
　　话音一落，他体内爆发出白色雷霆，周围海面卷起惊天狂澜，向空中扑去，永无止境，那平静了多年的黑海终于变得波澜起伏。
　　一条条带着牙齿的黑鱼被电的一片焦黑，翻起鱼肚浮了起来，猩红的眼神中还带着一丝迷茫……
　　此时，一本本炼体玄功漂浮在空中，不过翻动的页面上全是炼体入门，后续的炼体术陈浔不曾翻开过。
　　前篇才是真正的智慧凝结，他一直都这么认为，能弄懂前篇，他也不枉元婴巅峰大修士之称，毕竟元婴期脑子可是开了窍的。
　　岛屿中心的矿坑中。
　　小赤怔怔的看着海岸，怎么有狂暴的雷霆涌动：“牛哥，浔哥还会雷法？！”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口鼻息，也看呆了，大哥竟然在释放天劫淬体之力，不怕浪费了吗？
　　小赤倒吸了一口冷气，浔哥不会到现在也没使出过真正的全力吧，当初那个巨型元婴虽然和修士相似，但是大得离谱。
　　那时候陈浔可没有五个元婴齐出，小赤若是能看见陈浔的真正实力，估计能吓得浑身瘫软，口吐白沫。
　　大黑牛对功法一窍不通，都是大哥教什么，它学什么，从不多想。
　　它只是看了几眼，又开始摆弄阵图了，这传送阵对灵石的要求还挺高，它必须要做出改良。
　　在九宫山时，他们就已找到五行之气与灵气的转换之法，就是没有找到像灵石一样的载体，什么五行石之类的。
　　“哞~”大黑牛满眼认真，周围全是移星玄石矿，就算要浪费许多，大哥也不会怪它的！
　　“牛哥，我去挖矿。”
　　“哞~”
　　大黑牛点头，蹲坐在矿坑外，已经开始全身心投入。
　　这传送阵布置复杂无比，错一步，那传送的地方可就差之千里，甚至能被空间风暴搅碎。
　　小赤看了一眼大黑牛，身躯开始暴涨，它能力有限，只能干干体力活，能帮到两位大哥一点是一点。
　　此时五行阵旗坐落在五方，大黑牛轻轻挥动牛蹄，还从储物戒中拿出了其他材料，开始从小型传送阵布置。
　　它喷出一口鼻息，一定要做出一个独一无二的传送阵，五行传送阵！
　　海岸旁。
　　陈浔独自闭关，满头银发，眸光已经彻底异变，完全不像是人族的目光，太过冷漠与无情。
　　这天劫淬体之力似乎影响的不止是他的躯体，也像是在勾起他内心深处的另一面性格。
　　他看了一眼大黑牛的方向，嘴角轻轻扬起，目光变得渐渐平和下来，一个个小册子也展开在空中，开始沉浸在各大炼体功法中。
　　“《五行玄功》，体窍，暂时这么命名吧，反正是本道祖独创。”
　　陈浔用法力在小册子上写着字，靠着系统的法术之力加成感悟，“多谢诸位先贤了，晚辈一定将它发扬光大！”
　　他也不再念叨，彻底入定，感悟天地，像是摸索到了另一道大门。
　　这法术加成之力竟然强行感悟到了天地间另一种气，精气！
　　精气乃是人体的元气，在人体孕育之初是为先天精气，胎儿时对其感觉最为强烈，但是离开母体之后，精气深藏，天地精气不可捉摸。
　　陈浔眼中闪过明悟，已经撬开大门的一丝缝隙，精血炼体，天劫淬体，本质上都是天地精气对躯体的一种滋养。
　　他心中有些骇然，天地间的神妙真是难以让人窥其一，灵气仙道竟然只是最表面的东西……
　　“厉害。”
　　陈浔下意识的喊出了一句，还摆起了香炉，“不愧是我敬畏的上天，子民陈浔，服了！”
　　他依然在细细感悟这些炼体前篇，逐字逐句分析，天劫淬体之力也在身上缓慢游走，时间就那么一点一滴的过去。


第250章 五行石 复苏的陈浔
　　十年后，岛屿除了轰隆的挖矿声再无其他，小赤十年如一日的挖着矿，一点残渣都不放过，到处开掘。
　　而矿坑之上，全是残存的传送阵法，与移星玄石的残渣，这浪费得小赤都有些心疼，牛哥却好似没有任何成功的迹象。
　　地面上，三座小型传送阵相隔不远，大黑牛目光炯炯的把一块小石头放在上面。
　　“哞~~”大黑牛挥动牛蹄，一座传送阵闪烁起微光，三座传送阵开始相连，而里面的凹槽内镶嵌的不是一颗颗中品灵石。
　　而是天断大沟壑内的灭神石！
　　此石亲和天地之气，它用神窍驱逐出了灭神风，这里面的脉络也被它改良成了‘五行石’，当成了一种媒介。
　　但是根据灭神石的大小，这里面能充斥的五行之力也有强弱。
　　它暂时只能做到这一步，还报废了不少灭神石，不知道陈浔会不会骂它。
　　大黑牛喷出一口炽热的鼻息，看了一眼小赤，这五行石的创造小赤也帮了不少忙，它那焰光神识对这灭神风一直有些克制，甚至还能微微吸收。
　　若不是它死死包裹住这灭神风，自己的五行之力一触碰那脉络，灭神石就被分解转化成了神窍的灭神之力。
　　这‘五行石’可谓是它和小赤一起创造出来的，也激发出了它许多灵感，灭神石或许能作为一种媒介，帮助小赤提升神识之力。
　　若是要突破那化神之境，光靠着灵药可没什么用，这灭神石也从来不能增长神识。
　　要是按部就班的修炼，小赤就算寿终正寝也最多只能卡在元婴期巅峰，大离能强行增长神识的机缘太少了，他们到现在都没遇见。
　　大黑牛对小赤极其看重，真的把它当成了自己的小弟，和对陈浔的感情截然不同。
　　嘭！
　　小石子突然在传送到第二个传送阵时轰然炸裂，大黑牛摇了摇头，这五行传送之力老是若有若无的存在着分解神光。
　　它四脚站立，跑动到阵法中间，眉头大皱，怎么解决这五行传送阵的撕扯分解，现在连个石头都不能传送。
　　大黑牛的身后还有几个普通的传送阵，对现在的它来说，有阵图在手，布置太过简单。
　　这五行传送阵与普通的传送阵的最大区别就是，不用太消耗材料与灵石，还能通过‘五行石’自行吸收天地五行之气运转。
　　也造成了阵法的传送距离比同阶阵法要遥远得多，就是稳定性还不行，而这样的变化，大黑牛心中有预感，会在它布置大型传送阵后达到顶峰！
　　“哞哞~”
　　大黑牛蹲坐在地，嘟囔了两声，从储物戒拿出小册子，看着以前大哥对五行仙道的分析语录。
　　大哥才是真正的五行仙道先驱者，但是他现在正在闭关创法。
　　它不敢去打扰他，每日就借着去巨舟蕴养灵药的理由，远远的看他那么一个时辰，那周围全是恐怖的电弧，谁敢接近。
　　大黑牛远远的看向海面，不知不觉的笑了起来，这么多年过去，大哥风范依旧，他们也活得越来越好。
　　“牛哥，移星玄矿还多得很，需要叫小弟一声！”
　　就在它出神时，矿坑里传来一个元气满满的咆哮声，那轰隆隆的挖矿声却是一点也不吵闹，反而显得悦耳无比。
　　“哞！！”大黑牛也回应了一嗓子，笑容更深了，它又继续开始研究起来。
　　然而他们不知道的是，这些年于家派出了大量修士在禁海中游荡，他们不为秘境而来，反而像是在找什么东西。
　　这种行为引起了各方势力的猜忌，都开始在禁海中打探消息。
　　不过他们一无所获，于家对此事的风声封锁得很严密，但是他们也在禁海中损失惨重，后面几年里不敢再派出如此多的人前往禁海。
　　于家对此事也渐渐偃旗息鼓，要在茫茫禁海中找寻三位无牵无挂的修士，无异于大海捞针，影子都没见到过。
　　于宸得到这些与陈浔交易的资源后也开始闭门不出，家族自然不会对这些后辈得来的资源感兴趣，他们最在意的还是禁海大秘。
　　他行为举止也逐渐变得阴沉起来，除了七妹，不再多管家族的是非，暗中也要为那千年天关之行开始做准备了。
　　虽然那是一条死路，但是也是提升修为的唯一捷径。
　　“若无大毅力，大志向者，就在大离苟活吧，千年寿命也足够你们活得精彩了。”
　　这是曾经海外四仙山一位化神大能留下的话，到了现在还在各大势力中流传，然而这是一句赤裸裸的羞辱，却无人敢反驳。
　　……
　　禁海魔巢雾霭升腾，海风落定，岁月踏下浪花般的足迹，卷起昔日修士的懊恼悔恨悠然长去，在那昏暗阴沉的天色中散尽了忧愁，已是五十载光阴而过。
　　禁海中某个不知名的岛屿岸边，一位笼罩在白芒中的男子缓缓睁眼，有些失神。
　　然而就在他睁眼的那一刹那，海面划过一条条恐怖的电弧，海面上的雾霭被电芒蒸腾、消失。
　　恐怖的悸动声不知从何方传来，传荡在这片岛屿之中。
　　一尊恐怖的虚影越发凝实，如同一座神山伫立天地，冷漠的俯瞰着禁海，只见虚影向着虚空一握，浪涛惊天，海面竟然被直接被分裂了开！
　　他未曾动用过任何法力，连天地五行之力都不曾汇聚，仅仅只是靠着天地精气灌注元婴的威势造成这副惊天景象。
　　未来不知有何危险，天地五行之力虽然无穷无尽，但是他体内的天地人三窍终归是有限度的，若五行之力难以为继，当用此法。
　　“牛，牛，牛哥！！！”
　　小赤嘴唇打颤，匍匐在地，浑身的毛发已经倒竖了起来，“浔哥...复苏了！”
　　它低吼惊叫，猥琐的看着岛屿上空，那种悸动声绝不是人族能传出的，浔哥的真实身份不会是什么远古大凶吧？！
　　小赤感觉到自己的气血之力正在跟随着悸动声沸腾，它面色相当难受，五官都要扭曲到一起。
　　灵兽以血肉强健著称，天生就走在炼体之路上，它还是第一次对自己引以为豪的躯体产生了怀疑。
　　岛屿上空就像是有什么东西在盯着自己的血肉，气血还正在与这恐怖的悸动声发出共鸣，彻底...被压制。


第251章 五行传送阵 天地为阵基
　　“哞~~~”大黑牛惊愣的喷着鼻息，掌中的两块矿石都掉落在了地上，大哥苏醒了。
　　它什么也不顾了，朝着海岸奔去，花费了如此多年，大哥应该又探索到了什么奥妙，陈浔就是大聪明！
　　陈浔还在失神中，突然远方烟尘滚滚，传来一声牛叫，一团大黑球疯狂奔来，上面还站着一团小红球。
　　“哞！！”
　　“浔哥！”
　　大黑牛和小赤激动的大吼，它们的尾巴都在快速摇动，这么多年了，一点变化都没有。
　　陈浔露出了微笑，也朝那边奔去，三道身影狠狠的抱在了一起。
　　“呵呵，我闭关了很多年吧。”陈浔上下打量着他们，“过得怎么样。”
　　“哞哞~~”大黑牛不断蹭着陈浔，闻着他身上的气味。
　　“浔哥，你闭关五十年了，这矿脉都被我挖了大半，哈哈。”
　　小赤扬起了头，每天过得相当充实，“牛哥的阵法也成了，你不知道，我和牛哥弄了个五行石出来。”
　　“这么久？”陈浔一愣，抱着大黑牛的头，完全没有感觉。
　　“哞~”大黑牛点着头，小赤说的是真的。
　　陈浔轻舒了一口气，还好有小赤在，不然不知道老牛该怎么熬过这五十年，独自研究阵法可比闭关枯燥得多。
　　“浔哥，你不用担心我们。”小赤高声道，“这附近也从来没有修士来，安全得很！”
　　“哈哈，干的好。”陈浔赞叹了一句，高兴的拍了下大黑牛和小赤。
　　“哞~”大黑牛蹭着陈浔，开始给他讲述起这五十年的变化，小赤也在一旁手舞足蹈的补充，比谁都激动。
　　浔哥出关，那可就有主心骨了，它们有些时候都不知道该干嘛。
　　他们开始一路走起来，陈浔耐心的听着这些年的变化，最主要的还是关心他们如何生活的。
　　不过他却是笑出了声，这一牛一狮没事的时候竟然开始超度起这岛屿的参天大树起来，还去了不少地方探险，小册子上记录了不少经历。
　　“哞哞~”大黑牛将小册子悬浮在了半空中，给陈浔看着它每天做的事。
　　“厉害啊，老牛，五行传送阵成了？”
　　“哞！”
　　大黑牛伸出了牛蹄拍了拍陈浔，歪嘴一笑，它西门黑牛岂能被阵法难倒。
　　陈浔眼中还有些茫然，但并不是因为它们的事，而是自己，但是现在不着急，他还在听着大黑牛讲述。
　　后者带着他来到一个阵法中央，是一个圆形的七星暗芒阵，里面还镶嵌了七块拳头大的灭神石。
　　“浔哥，这就是‘五行石’，比灵石还好用，里面的五行之气用光了还能填充的。”
　　小赤一下从大黑牛背上蹦了下来，“牛哥可是阵法天才，省了不知多少灵石！”
　　“哞~~！”大黑牛神气的站了起来，给了小赤一个肯定的眼神，会说话。
　　陈浔站在了阵法中心，他突然催动五行之力，阵法开始闪烁星芒，一条条脉络被瞬间激活，像是早已知道该如何激发此阵。
　　“哞~！”大黑牛双眼瞪得溜圆，不愧是五行道祖，他的好大哥。
　　这传送阵法可要对五行之力研究相当深的修士才能激发，灵力触碰上去都不带有反应的。
　　“老牛，阵法不错啊。”
　　陈浔二指并立，大笑一声，“我先试试。”
　　话音一落，他刹那间消失在了此地，出现在了远处的阵法中，眼中露出浓烈的奇异之色，好快的速度，而且根本感觉不到空间拉扯之力。
　　就在他离开时，五行传送阵的‘五行石’黯淡了几分，它又缓缓开始吸收天地的五行之气充盈己身，没过多久就又恢复了原状。
　　“哞哞？”
　　“牛逼！！”远处传来一声大吼。
　　“哞！！”
　　大黑牛喷出几口鼻息，激动得连连跑了几圈，五行传送阵它已经找到稳固办法，便是叠加传送阵！
　　这叠加阵法的手艺还是它在五蕴宗学的，现在运用到了传送阵中，这看似简单的小型传送阵，它可是叠加了三个阵法进去。
　　五行传送阵也彻底稳固下来，就是材料消耗得异常的多，不过他们不缺矿石也不缺储物戒，这岛屿的矿脉全给它薅完。
　　一阵微风吹过，陈浔又传送了回来，又传送了过去，又传送了回来……
　　“哈哈，大爷的，老牛，小赤，以后咱们传送不用花灵石了，自给自足！”
　　陈浔兴奋异常，开始在传送阵里玩了起来，这得省多少灵石，拿去买材料更赚啊，“芜湖！！”
　　“哞~”大黑牛头颅已经快要扬到天上去，就差环抱双臂了。
　　“浔哥，我也出了力的啊。”
　　“小赤，你传送也不给钱，哈哈。”
　　“咱们在天断大平原也布置一个？！”
　　小赤双眼一亮，尾巴摇动成了虚影，“浔哥，咋样。”
　　“可以！”
　　“吼！！哈哈，浔哥威武！！”
　　小赤蹦了起来，果然要在浔哥高兴的时候谈事，这样才不会挨打。
　　一炷香后，陈浔回到原地，欣喜异常，他们活命的底牌又多了一手，这五行传送阵可比普通传送阵好用多了。
　　依照老牛所说，这能传送的距离可是相当远，反正这岛屿之大，他们尽可去得，还没测试出极限。
　　而且这还是小型传送阵，大黑牛已经可以布置中型传送阵，那可是能跨越大州的恐怖阵法，陈浔听后也不禁暗自咂舌。
　　就算以他们现在的实力，那也不可能转瞬千万里，这阵法之道博大精深，他反正是彻底放弃了。
　　两千多年的积累，他现在再怎么努力，也不可能超越老牛这个绝世阵道天才。
　　大黑牛还在给陈浔讲述着，普通的传送阵布置一座讲究很多，还有风水学问在内，比如哪处布置空间比较稳定等等。
　　但五行传送阵不需要打磨阵基，天地之大皆是阵基，五行之气生生不息，被强行稳固在阵法中。
　　只要确定好一个传送点后，它可随手布阵，但现在仅限于小型传送阵，中型传送阵还要花费许多时间布置。
　　陈浔听得惊呼声不断，下意识拿出小册子记录，把大黑牛看得连连拍向陈浔的肩膀，那满意的眼神就差说一句孺子可教。


第252章 无根精气花 集万族精血
　　半日后。
　　“小赤。”
　　“浔哥？”
　　“借我一滴精血。”
　　“好！”
　　小赤二话不说，连原因都没问，直接从体内逼出一滴精血交到陈浔手中。
　　但是突破到元婴期后，肉体升华，每一滴精血都珍贵异常，恢复都需要很久，尤其是灵兽恢复，需要不少宝贵灵药。
　　小赤在一刹那间萎靡了许多，大黑牛哞哞叫了两声，已经在储物间中挑选灵药，千年灵药它可太多了。
　　“老牛，照顾一下小赤。”陈浔小心的将这滴精血收集到了一个玉瓶中，最后放到鹤灵树匣子保存。
　　“哞？”大黑牛拱了一下陈浔，用精血做什么。
　　“本座已开辟体窍，但是天劫淬体之力到了我们炼体筑基期的极限就消耗光了。”
　　陈浔一开口，血肉闪烁起一阵莹光，每一寸肌肤都像被打磨过，如同玉石般没有一点瑕疵，充满着难以想象的力量。
　　他开始给大黑牛讲解了起来，他们系统的力量加点也终于可以利用起来，与炼体功法的加成开始成几何倍增长。
　　陈浔现在不动用法力，一拳即可崩山，就算五行之力耗尽，那也可以和元婴修士硬撼一番，打不死就夺路狂奔！
　　小赤本来还有些萎靡，却被陈浔的手臂深深吸引。
　　那莹光中好似有一个个旋转的窍穴，若隐若现，那磅礴的气血之力竟然在窍穴内往复循环。
　　“浔哥...不是人族吧。”小赤暗暗咽下一口唾沫，他这些年来可是给不少人族收过尸，别人体内的构造哪有这样的。
　　它瞪大了双眼，什么天劫淬体之类的听不懂，但是它也不关心这个，它现在倒是越来越笃定浔哥不是人族。
　　他或许是自己从来没见过的生灵，不过是有着人族的形态！
　　小赤心中想着想着突然有些高兴，怪不得它总感觉浔哥和这些人族完全不一样，不管是性格还是行为。
　　“老牛，本座可能要收集万灵精血，也可能是万族……”
　　陈浔郑重讲述，眼神中带着前所未有的认真，“但是补偿一定要给到位，不要给那些有灵智的种族带来灾祸。”
　　这是一个浩大到难以想象的计划，但是也绝不会像那些炼体功法中的讲述，用鲜血灌溉己身，抽血炼骨，给别人的种族带来灭顶之灾。
　　他现在已经在体内开辟80个体窍，气血之力开始游走在这些窍穴中，往复循环。
　　陈浔也自然知道自己越来越不像人族，但是这可是修仙世界，充满着无尽奥秘，他只需要保持本心即可，探索才是最重要的。
　　而且他外形又没改变，他还是人族陈浔，兄弟们也是意气风发，没有任何改变，这便足矣。
　　“万族精血……”小赤张大了嘴巴，浔哥有些太疯狂了。
　　“哞~~”
　　大黑牛重重点头，对陈浔的决定没有任何怀疑，就是让它去取一滴佛祖的精血，它也会毫不犹豫的去试试。
　　“炼体有大秘，说不得我们一直走下去能发现什么奥秘。”
　　陈浔眼中闪烁着精光，目光如炬的看着大黑牛，“老牛，我要培育一朵无根精气花，所以需要这万族精血，方法全是从这些炼体功法总结而来。”
　　他深吸了一口气，气息变得相当深邃，和大黑牛讲述了这些年他的感悟。
　　陈浔已经发现炼气期灵药淬体和灵兽血肉灌溉躯体的秘密，都与天地精气有着密不可分的联系。
　　“哞~~~”大黑牛哼哧哼哧的喷着鼻息，大哥果然又发现天地大秘了。
　　小赤头上冒着密汗，它完全听不懂，但是从一些语句中又能感觉到浔哥未来的路可能有些恐怖……
　　嗡！
　　突然，天地间有气流从八方而来，但是并无威压，陈浔此时正在抬手。
　　他的气血在疯狂的沸腾，身体更是有一股难言的强悍，超凡脱俗。
　　小赤与大黑牛瞠目结舌的望着各方，这气流好奇怪，但是他们正朝陈浔身体汇聚而来。
　　此时，大片气流在陈浔前方汇聚成了一团冰森森的光雾，他双手骤然插入其中，面色稍带一丝痛苦。
　　“这便是天地精气，天地灵气以自身灵根引动，天地精气...以自身磅礴气血引动。”
　　陈浔一字一句的解释，言语铿锵有力，“但是要凝聚这朵无根精气花，五行之气，天劫淬体之力是其中关键，不修五行，难触其道。”
　　“哞~~”大黑牛站在旁边点头，都不带眨眼的，五行之气可谓是完美介质，有属性的灵气都要通过它转化成天地间无属性的灵气。
　　它重重喷出一口鼻息，这么多年积累的知识终于联系起来了，活得久就是好！
　　小赤眼中带着茫然，还看了看自己的身体，精气是什么，五行是什么，他也是炼体的，也是修灵气的，怎么从来没感觉到过。
　　那血脉传承中的记忆也是完全没有浔哥所说的东西，它嘴巴越张越大，一脸懵。
　　没过多久，半空中一朵虚幻的琉璃无根精气花正在成型，它周围全是精芒闪烁垂落，相当迷离梦幻。
　　“这五十年里，我后面三十年都在感悟天地精气，但是它却犹如无根浮萍，身体根本无法吸收这天地精气。”
　　陈浔嘴角缓缓扬起，正在一步步给大黑牛展示，“然而本座岂能浪费这天地馈赠，以自身气血为根种，用五行之气牵引，种花！”
　　“哞！”大黑牛双眼瞪得溜圆，它还在想以大哥现在的实力与感悟，怎么可能研究个炼体功法要这么多年。
　　原来是修炼这个去了，可能其中的曲折要比陈浔说得还要麻烦得多，大哥每次教给它的功法都是被他整合好后的东西。
　　他们的五行灵根也是五朵花，大哥应该是从中发现了什么，并联系了起来。
　　“但是此花还未成型，必须要以精血浇灌，就如同炼体一般，我也是看了那些灵药淬体后才突发的奇想。”
　　陈浔走了两步，那朵虚幻的无根精气花也跟着漂浮了起来，“待到它真正成型后，我们就可以开始培育，开辟一条独一无二的炼体之路！”
　　因为他曾经试过，万物精元对其毫不管用，现在还是天地精气的载体。
　　至于如何成型，那也只能先按照先贤的思路，收集精血试试了。
　　他这些年电过不少黑鱼，强行抽取一滴精血后，灌溉在上面还真有些反应，后面又试了几次，没反应了。
　　随后他又搞了几条海兽的精血，大部分都是筑基期，但是还真有效果。
　　他推测成型要的是质而不是量，最后渐渐衍生了要收集万族精血的想法。


第253章 你的葬地 绝杀化神大计
　　“哞！”大黑牛疯狂点头。
　　“这个小册子你拿去，没有开辟体窍，此花也种植不了。”
　　陈浔从储物戒拿出了它整合好的炼体小册子，然后递给了大黑牛，“西门黑牛，莫要让本座失望，毕竟你这身黑牛皮，只比我差了三分。”
　　“哞~~~”大黑牛直接跪了，化蹄为掌举过头顶，虔诚接受大哥的馈赠。
　　小赤眼中有些羡慕，它其实对炼体也挺感兴趣，但是种族的局限性就在这，只能按部就班的增强，学不了这些功法。
　　而且它的路走得也有些偏，没什么资源炼体，只能加强它的焰光神识来提升修为，这也是它从来不跟其他灵兽硬碰的原因。
　　“小赤。”
　　“浔哥？”
　　“慢慢来，不急，本道祖也绝不会亏待于你，待到将来若有机会，给你逆天改命，换血！”
　　陈浔双手负背，仰望天穹，“你鹤哥，那就是被本座单独养育出来的，一切皆有可能。”
　　“是，道祖！！”小赤眼眶暴涨，它信了，也学着大黑牛匍匐跪拜了起来，“小弟一定紧随道祖脚步，誓死不悔！”
　　它虽然没听懂什么逆天改命，但是换血它听懂了，这灵兽的血脉就是一道枷锁，可谓是成也血脉，败也血脉，也是一道深厚的羁绊。
　　但是它北宫红狮已经与种群断绝关系，它现在可是道祖的小弟，自成一脉！
　　“嗯....”陈浔嘴角一抽，差点没憋住笑了出来，“小赤，我们挖矿去，老牛，你自行修炼吧。”
　　“好勒，浔哥！”
　　“哞哞！”大黑牛已经开始翻看起小册子，准备闭关修炼。
　　陈浔身上涌动五行神光，天地间又开始涌动出一股气流，那朵虚幻的精气花也开始被牵引进陈浔体内，缓缓消失不见。
　　小赤默默舔了舔嘴唇，它现在已经相当确定浔哥不是人族了，而且来历恐怕相当大，自己还真是气运深厚，能遇见这两位大哥。
　　吼~
　　小赤还正想得入神，就被一只大手抓了起来，它吓得惊叫一声，浔哥又把它放到了自己背上。
　　它嘿嘿一笑，就那么扒拉在陈浔肩膀上，感觉异常的心安与温暖，他们一步步朝矿坑中走去，开始正式挖矿。
　　哐啷啷！哐啷啷！
　　陈浔与小赤分工合作，掘地三尺，矿坑一片残垣，飞沙走石，到处都是轰隆声作响。
　　……
　　二十年后，一道惊天电光在岛屿地面闪过，还伴随着一股恐怖的悸动声爆射八方。
　　大黑牛沐浴在雷光之中，缓缓起身，一尊恐怖虚影同时拔地而起，模糊不清，被垂落的天地精气不断滋养，连神识都不能穿透。
　　模糊中，只能看清那一双犹如铜铃大的眼睛冷视俯瞰着这片岛屿，光是远观就能感觉到那种爆炸性的力量，不可敌！
　　小赤站在矿坑深处，呆滞的看向长空，那种气血强行沸腾的难受之感又来了，而且血脉被压制得异常厉害。
　　“牛哥...啥种族的灵兽啊。”它浑身有些发软，怎么这股威压比浔哥的还恐怖。
　　小赤还从来没遇见过元婴期都不能开口说话的灵兽，牛哥与浔哥一样，也是它遇见过得最特殊的种族。
　　另一处黑暗深邃的矿洞中。
　　一道扛着开山斧的身影轻声一笑，化为青光刹那间坐在了矿洞前。
　　他悠悠看向高空，体内也在与天地间若有若无的悸动声产生共鸣，气血也在被引动似要沸腾，不过又被体窍压制。
　　“不愧是老牛，炼体比本座快得多。”
　　大黑牛本质上还是灵兽，它的躯体力量也一直也比自己强，可能这条道路大黑牛能比自己走得更远。
　　陈浔眼中带着感慨，很是为自己的兄弟高兴，不过他怪笑了一声，嘴上还是不能承认的。
　　“哞哞~~”
　　一声怒啸传遍整个岛屿，周围平静的海面变得惊涛拍岸，大黑牛彻底苏醒，一朵无根精气花与陈浔的大同小异，被它收入了体内。
　　它毛发异常茂密，威武雄壮，站在地面就能给人一种极其强烈的压迫感。
　　大黑牛瞳孔一缩，威势已经在渐渐降低，它踏空而起看向矿坑，朝着陈浔与小赤飞去。
　　“老牛！”
　　“牛哥！！”
　　陈浔与大黑牛哈哈大笑，小赤吼得最大声，满脸都是黑灰，还没来得起处理，陈浔也差不多，那暴露的嘴唇都变得发黑。
　　这二十年来他们真的是一刻不停的挖矿，小赤看得也是眼皮狂跳，浔哥好像对矿脉有着什么执念……
　　它现在也不觉得浔哥抠门了，该出手时大气得很，只是能省则省，他的理念也深深根种在了自己的世界观中。
　　浔哥这些年说过，这些天地资源用一点少一点，不知道多少年才能重新形成。
　　哪怕再不缺资源也不可浪费，遇见无主的就是我们的，不能愧对上天的馈赠，亏谁也不能亏自己。
　　有主的就路过，别去抢，最后到处结仇，举世皆敌，这日子过得也是没意思。
　　“哞！！”大黑牛向着陈浔冲去，毛发也没入体内，又变成了那个平平无奇的大黑牛。
　　“咋样？！”陈浔起身，啪，他猛得一拍面前的大黑牛，手感变得确实好了很多，真是皮实。
　　“哞哞！”
　　大黑牛激动的蹭着陈浔，小册子上写的它全学会了，天劫淬体之力也完全利用，不用再压制，浑身舒畅不已。
　　“牛哥，我和浔哥矿脉都挖光了，全是筛选后的移星玄石矿。”
　　小赤也连忙跑来，手中还举着一个大袋子，叮铃铃作响，里面装的全是储物戒，“绝对够牛哥你布传送阵了，哈哈。”
　　“哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，神色满意的拍了拍小赤，将它拱到了自己背上。
　　陈浔向侧面走了几步，目光看向这一片狼藉的大矿坑，目露睥睨天下之色：“现在老牛回来了，兄弟们，方圆十里都给筛查一遍！”
　　“哞！”大黑牛高喝，它现在充满力量，绝对是挖矿的一把好手。
　　“没问题，浔哥！”
　　小赤也跟着高喝，浑身涌动红光，躯体开始变得越来越大。
　　“走起！！！”
　　陈浔唾沫四飞，大吼一声，那磅礴的声音传遍四方，震动得岛屿上的落叶到处纷飞。
　　他们分布三处，开始勘探矿脉的走向，陈浔的小册子上已经记录了不少经验，这矿脉要不是露天的，他们都发现不了。
　　而且这探矿讲究相当多，这些经验可是他被塌陷的矿洞掩埋了多次得来的，珍贵异常。
　　只不过每到月黑风高时，他们都会集中在矿脉底部，发出阴恻恻的笑声，不知在计划着什么。
　　一年后。
　　轰隆隆！！
　　岛屿中心的矿脉彻底被他们挖得干干净净，到处都是矿洞，惨不忍睹，雁过拔毛，一点残渣都没剩。
　　三道身影站在矿坑上面，俯视着他们的‘杰作’，小赤站在大黑牛背上，手上还抓着一个大袋子，激动的喘着粗气。
　　这上百个储物戒原来装的东西已经被全部清空，现在里面装的全是矿石，不知多少年才用得完。
　　大黑牛看着发愣的陈浔，拱了下他。
　　“呵呵，真是发财了，比咱们的灭神石还多。”
　　陈浔双眼已经变成了矿石的形状，“这修仙就是好啊，地大物博，要啥都有，哈哈哈……”
　　小赤低吼了一声，心脏激动得砰砰跳动，挖空矿脉的事从来没想过，这些东西不知道拿到大离去能换多少珍稀资源。
　　它看向陈浔，发自真心的笑了出来，跟着浔哥流浪也挺好的。
　　“老牛，小赤。”陈浔突然神色一变，话语冷冽了不少，“开始准备绝杀计划，突破化神之时，便是那老贼的死期！”
　　那隆贯子到底是什么人，还有那降临的背后之人，必须查清楚了，一个都跑不了！
　　“哞~~~！”
　　“知道了，浔哥。”
　　大黑牛与小赤重重点头，眸光变得微冷，这个计划相当庞大，他们已经推演多时，杀一位化神大能，绝对能掀起整个大离的滔天巨震。
　　除非是大战，才有可能让化神大能陨落，但是大离现在何来的大战，不知多少岁月没传出化神大能意外陨落的消息，斗法陨落更是不可能。
　　“牛哥，我们先去准备大量五行石。”
　　小赤低头看向大黑牛，神色还是有些恐惧，但是为了两位大哥，拼了！
　　“哞~”大黑牛眸光微凝，看向矿坑，一道黑光闪烁，他们已经出现在了矿坑底部。
　　陈浔一手负背，目光深邃无比，他从来不会放过对他们有杀意的人，那时候若是没有能力自保，估计早已沦为一具傀儡，任人驱使。
　　现在敌明我暗，早做准备，哪怕是等百年，千年，他也等得起，绝杀化神，必须万无一失！
　　矿坑中，一道黑光冲天而起，大黑牛眸光冰冷，五行阵旗坐落在各方，竟然有隐隐变大的趋势。
　　底部一座大阵正在升腾，到处都是灭神石，小赤虽然面色痛苦，但是依然还在坚持，死死的护住这些灭神风，逃走了那灭神石也就废了。
　　小赤额头冒出微汗，焰光神识狠狠的压制着它，一道道天地五行之气被强行填充进那些巨大无比的灭神石中。
　　就在灭神风疯狂逃离，脉络就要分裂之时，那被压制的灭神风又反哺进去稳固脉络，里面填充的五行之气也越来越多，开始向着五行石转化。
　　就在小赤与大黑牛合力创造时，巨大的矿坑地面上萦绕起一丝凛冽的杀气。
　　“于家隆贯子，给本座等着。”
　　陈浔神色变得有些阴沉，嘴角已经开始扬起，“此地，就是你的...葬地。”
　　淡淡的话音飘荡在空中，岛屿的天地突然间充斥着一股萧煞，绝然的氛围！


第254章 谁为棋手 谁为棋子
　　大离，飞云州。
　　此州乃是于家掌控的大州之一，繁荣昌盛，时不时有天骄涌出，大放异彩。
　　每一座大城中井然有序，人来人往，到处都是于家的旗帜，各行各业都有于家的影子，就连一些大宗门都有于家的子弟。
　　荡魔山。
　　只见远方云雾萦绕，山峦叠翠，俯视山下，只见绿树成片，绿草如茵，有少许鲜花装点，是个修身养性的好地方。
　　这里的灵气之磅礴，像是汇聚了整个大州的灵脉，充满着神秘，就连山体都布满着玄奥的法纹。
　　此山乃是于家禁地，老祖闭关之地，闲杂人等若无传召不可进。
　　这座恢弘山脉大阵横行，山脚下全是洞府，全是于家的核心子弟修炼的地方，却显得相当静谧，没有丝毫喧嚣。
　　今日，荡魔山的山巅发出一阵神光，强横的气息几欲令人窒息，一座古朴的大殿显圣世间。
　　“于镜心，此事你做的不妥。”
　　“那三位查不到跟脚，可能会给于家带来大祸，你可知？”
　　两道深沉的话音从古殿中传来，听不出喜怒，正朝着站在古殿外的年轻男子冲击而来。
　　他一身洁白的长袍，面如白玉肢如雪，精致的五官俊美的无与伦比，脸上那若有若无的笑十分迷人，一举一动十分文雅，是一位文质彬彬的美男子。
　　能在世家中突破化神，关系已用兄弟相称，辈分在这一个通天境界中已经变得不重要。
　　若是大哥坐化，二哥就会自动成为大哥，化神大能在家族中就是这样相称。
　　于镜心听后依旧带着笑，微微拱手：“两位兄长有所不知，那三位最多是元婴后期修士，却能在禁海中横行，三弟实在不想放过这次机会。”
　　“既然你已经亲自出手，为何连元婴期的修士都不能留下？”
　　“实力有些超出我的预料，有阵道大家在其内，这我无法算到。”
　　于镜心轻声一叹，“但若是能留下他们，那我于家在禁海中得到的绝对比失去的多。”
　　“大哥，三弟所说不错，能在禁海中横行，确实有天大的秘密。”
　　古殿中一人开口了，云淡风轻，“但是能在化神手中逃脱的元婴修士，这有些难以想象。”
　　“三弟已经出手，此仇便已结下，现在说什么都晚了。”
　　古殿中的大哥话语冰冷，像是没有任何感情，“让在外的于家子弟小心一些，发现踪迹我会出手，不能留此大患。”
　　“大哥？”
　　“若真有如此实力，禁海中的大秘确实不能放过，当时的情况我们也已知道，三弟，你太大意了。”
　　古殿中传出的声音带有一丝不满，在化神期待久了，难免不会小看天下人，但那可是禁海魔巢。
　　“大哥，二哥有所不知，那三位相当谨慎，出现得没有一丝苗头。”
　　于镜心眸光莫名，眼中带有懊恼，“我已经拖了许久的时间，他们也不是普通的元婴修士，百密终有一疏。”
　　古殿中陷入了沉默，此事的前因后果他们都很清楚，对付三位元婴期的修士，三弟已经准备得足够多，并未小看他们。
　　但是他们还是觉得于镜心太过冲动，犯了大错，但若是能抓到那三位也确实能给于家带来天大的收益。
　　“三弟，你先去准备，此事不会这么简单结束。”
　　“大哥，二哥放心，此事我会全权负责，绝不会给家族带来大祸。”
　　于镜心目光一凝，“禁海旁的各大岛屿都已布置好传送阵，外面有于家的子弟做为诱饵，他们敢现身，就不会让他们再一次逃脱。”
　　“嗯，知道了。”
　　古殿中传来淡然的话语，“此事我会与姜家老祖一谈，做好最坏的打算。”
　　于镜心眉头一皱，似有些不甘心，竟然栽在了元婴修士手中，他轻挥衣袍，转瞬间消失在了此地。
　　待到他离去后，古殿中又传来声音：
　　“大哥，若是那禁海中的三位突破化神...”
　　“所以才需要去找姜家，若是不能镇压，只有交好，但是在禁海中又如何突破化神？”
　　“那大哥的意思是，他们必然会走出来，目的地很可能是海外倒悬天关。”
　　“我会传音给仙山那位，到时候他们会帮我们的。”
　　……
　　两道声音越来越小，直至最后不见，三弟犯的大错，只有当哥哥的为他解决了，进退都会有路，一切为了家族。
　　禁海中的秘密也是大离各大势力探索的一个方向，这件事也绝对不能让其他人知道，他们早已下了封口令。
　　……
　　灵悟城。
　　一位翩翩公子正走在街道上，手中拿着白纸扇，身后还跟着两位侍女，而他正是于镜心。
　　他缓步走着，到处瞧瞧看看，修为丝毫不显，就是气质相当超然，不由的引起路过女子多看了几眼，小脸变得微红。
　　突然，一位女子迎面走来，她眉目含春，看了一眼于镜心。
　　“见过老祖。”
　　“计划已经开始，那三位倒是出现得正好。”
　　于镜心嘴角带笑，依然缓步走在街道上，与那位女子渐行渐远，但是他们依然还在传音。
　　“那二位可有怀疑？”
　　女子走到了一个摊贩旁，拿起了一个玩物，还挑逗了那老板一眼，“老祖这件事做的有些破绽百出。”
　　“噢？”
　　“化神老祖怎么可能出手得如此随意，元婴修士能在您手里逃遁？”
　　“呵呵，他们还真有些不一样，是真逃了。”
　　于镜心摇着纸扇，闭口含笑，“但是若没有如此实力，倒也不配作为我的棋子。”
　　“原来如此，看来老祖早有准备。”
　　“若是我悍然出手，能镇压他们，禁海中的秘密那就是我们的了。”
　　于镜心眉目一挑，看向一座酒楼缓步朝那里走去，“若是让他们逃了，受苦的不过是于家，他们的实力可是没有一点掺假。”
　　“看来老祖在出手的一瞬间，已经做好了准备，小女拜服。”
　　女子抬头，也看向一座茶楼走了进去，“老祖需要我们做什么。”
　　“他们要做的不外乎两种情况，要么杀我，要么杀于家。”
　　于镜心坐到了酒楼的二楼靠窗的地方，目光深邃，“我已在洞府布下杀阵，静待他们，但是还需要两人与我一同守候。”
　　“小女知道了，我会回去通知老祖。”
　　女子也坐到了靠窗的地方，一手扶着下颚，双眼迷离，“看来老祖依然放不下禁海中的秘密。”
　　“呵呵，当然，他们的巨舟根据于宸所说，似乎与古战船有些关系。”
　　于镜心抬头看向窗外，白云悠悠，“若是对于家动手，我那两位大哥可要出手了，我以自身为诱饵，可是不能离开于家的。”
　　“老祖还真是...”女子掩面轻笑，欲言又止，“一切看似不合情理，却又在情理之中，破绽百出，但是到了现在又毫无破绽。”
　　于镜心带笑并未回应，派出大量于家子弟那就是掩人耳目的，不过是让大家看到他的狼狈与那三位的实力。


第255章 姬家覆灭的真正原因
　　“于家掌握姬家的秘密太久了，也是时候让我...姜家看看了！”
　　于镜心突然说出这句话，下意识露出了一抹残忍的微笑，“我已经等待这个机会很久了。”
　　“老祖，但是那三位不出手当如何？”
　　女子听后，眼中毫无意外之色，“已经这么多年了，他们毫无动静，于家在禁海中的损失也全是意外。”
　　“我会让他们出手的，于家的两位已经被禁海之秘勾起兴趣，天地之大，无他们容身之处。”
　　于镜心神色又渐渐变得平和，“是否得罪他们，最后受益的都是我姜家，何人又能看透。”
　　“当然。”女子沉声回应，这是一次无本买卖，到最后受伤的也只有于家。
　　“天断大平原的路已断，那一脉已经彻底失去联系，只能我们亲自出手了。”
　　于镜心目光微凝，对覆灭的姬家很不感冒，真是死了上万年也不让人安生。
　　当初姬家掌握水灵诀大秘，竟然找到了突破水灵诀五层的捷径，寿不过千年又能如何，姬家何等庞大，损失一些族人罢了。
　　这也远远不是姬家覆灭的真正原因，他们家族的强者如雨后春笋一样冒出，这样的势头下去，大离绝无古势力长存，将是姬家一家独大。
　　最后，五大古仙门，三大古修仙世家一致联合，覆灭姬家的计划就此开始。
　　但是大家心照不宣，都想得到水灵诀的秘密，有心算无心，不管是秘境之行，还是在外的姬家子弟大量暴毙。
　　那惊世一战，八大遮天势力的老祖合力对付姬家老祖，在大海中的岛屿上展开大战，甚至还隐隐有海外四仙山的影子。
　　就在大战开始的一瞬间，一个实力相当微弱的姬家支脉开始逃离大离，他们带着家族的至宝，那本陈浔手上的古籍，朝着天断而去！
　　姬家早已算到有此大劫，各方大势力的动向是瞒不住他们的，只能将这份传承的希望交给那不起眼的支脉。
　　姬家的没落也就此开始，但是最后谁也没得到这个捷径的秘法。
　　不过姬家已经覆灭，大离又恢复了那微妙的平衡，再无势力敢像姬家那样高调的打破平衡。
　　而且对外的说法也是，姬家强行修炼水灵诀五层，欲要逆天改命，有违天和，遭遇天谴血脉断绝，就此成了历史。
　　普通修士哪能去关注这些，只能暗叹一句命运多舛，该修仙继续修仙，百年不到就忘记了此事。
　　而事实却是于家得到了那一部分的捷径秘法，但前车之鉴就在那，自然是小心保存，暗自修炼。
　　后来姜家老祖冒着反噬之危，强行卜卦，竟然算到了于家的因果与那本古籍的方向。
　　他们暗自派出了一个支脉，朝着那方修仙界而去，而姜雪尘那一脉的使命只是为了追杀姬坤那一脉而存在。
　　但姜家不知道的是，过去乾国后，那一脉的元婴老祖竟然头铁卜算古籍之事。
　　诡异之事也接踵而来，血脉渐渐断绝，最后只存一人，那便是姜雪尘。
　　到了后面的天断大沟壑降临，两方修仙界彻底断了联系，再无消息传回。
　　姜家针对于家的计划也就此开始，他们每次都从十几代的子弟中选择最优秀的那一位姜家人换血，此等秘法姜家独有，只为混进于家高层。
　　其中的血腥与算计，已不是三言两语就能说清，姜家势力哪怕是到了现在也是古修仙世家中最弱的那一个，牺牲相当之大。
　　而于家也一直被蒙在鼓里，也一直认为秘密被保存的很好，整个大离除了姜家，谁能算计古今，拥有那神鬼莫测的卜算能力。
　　到了这一代，于镜心终于在两大古修仙世家的培养下，晋升化神，站到了于家的最高层！
　　而那三位的出现，让一切都有了可能。
　　那能从化神手下逃脱的能力，那能在禁海中来去自如的能力，一切不过都是引子罢了，吸引于家那两位上钩的引子。
　　只要他们出手，不再坐镇家族，那于镜心就可以为所欲为，联合姜家暗中将于家翻个底朝天，那个秘密也存在于家祖地中，他们早已打探好了。
　　若是他们直接针对他也再好不过，姜家可就将禁海大秘收下，价值绝对不会低于水灵诀，怎么算都不会亏。
　　“小女知道了，我这就回去准备。”
　　“嗯。”
　　于镜心轻轻点头，是小二来上茶了，他笑着接过，还给了不少打赏。
　　女子瞬间消失在某一个茶楼中，像是从来没来过此地。
　　于镜心又平静的欣赏起了街道，他很喜欢和凡人相处，理由也很简单，不累。
　　……
　　禁海魔巢，一座无人的岛屿中。
　　一头大黑牛和一头小狮子还在忙碌中，他们在布置中型传送阵，一大片的灭神石就那么嵌入在了阵法的凹槽中。
　　“哞哞！”大黑牛喷着鼻息，满眼认真，还在一边叠加阵法。
　　这普通传送阵也根本在禁海中行不通，没过多久就被这禁海中的魔气侵蚀，变成了一座废阵，也是他们从未在这里发现过灵石矿脉的原因。
　　这里根本就无法修炼，还有远古遗志的冲击，想在这里建立阵法难如登天，还是老老实实的渡海而来。
　　小赤大口大口喘着粗气，心中想着那计划之一，便是利用那些古船，它又要去抢那些骷髅的戒指，到时候把它们引到这座岛屿上来。
　　化神的威能他们想象不到，只能做到万无一失，或许打败一个化神不难，但是杀死一个化神那可就有些说法了。
　　陈浔眸光微冷，他们的战场可不会在大离，而是把那老贼强行拉入五行传送阵中，转瞬千万里送他升仙！
　　普通传送阵需要阵法灵力包裹全身，若是自身不引动法力，绝无强行传送的道理。
　　但是大黑牛的五行传送阵可不会给你讲什么修仙界的常识。
　　五行之气包裹全身的时候，拉入传送阵中强行传送，是死是活那就由不得别人了。
　　三月后，海岸旁。
　　他们站在巨舟的鹤头之上，目光异常平静，开始起航。
　　嗡—
　　嗡—
　　浩大的破浪声传来，平静的黑海掀起巨大波澜，巨舟开始在五行之力的汇聚下加速，陈浔手中捏着一块令牌，正在指引着某个方向。
　　他们心中都带着忐忑，开始朝着禁海最深处前行，此去只为探索前路。


第256章 远古秘境 奇肱雷脉神山
　　半年后。
　　禁海魔巢中万里海波，既雄伟又壮观。
　　阴沉的天色中几道闪电划空而过，电闪雷鸣，有时候还有粗壮的雷霆击落海面，将那紫气雾霭搅碎在空中。
　　此时一艘庞大的巨舟出现在天际，周围守护的大阵闪烁起淡芒，但是并没有发出任何破空的巨响震动声。
　　陈浔，大黑牛，小赤站在鹤头之上眺望远方，感觉压抑无比，神色都有些不好看。
　　那股遗志从四面八方涌来，不断透过悍匪套装冲击着他们的意志，修为被压制得越来越厉害。
　　异变突起，一棵遮天蔽日的鹤灵五行树延伸出枝条，笼罩在舟身的上空，黑白色的神光仿若星芒一样垂落。
　　“小鹤。”
　　“哞？！”
　　“鹤哥！！”
　　他们的神色在一瞬间都变得好了不少，他们大惊失色的抬头，眼中带着剧烈震惊。
　　陈浔看着头顶那茂密的枝叶，不知为何心中有些惊悚，鹤灵五行树就快要到百万年了……
　　他其实不知道这树有没有诞生灵智，但是按照现在这情况来看，小鹤是真的要开始觉醒，已经有了自主意识。
　　大黑牛与小赤张大了嘴，小鹤这明显是在保护他们，这么多年了，他们还是第一次见到如此异状。
　　大黑牛眼中从震惊渐渐转变为了大喜，大哥果然没有说错，他们的三弟就快要出现了！
　　它自然没有陈浔想的那么多，陈浔说过小鹤是三弟，那就绝不会有任何意外情况，什么反目成仇之类的情况绝不会存在。
　　小赤激动得毛发都在竖起，还在发出低吼，鹤哥这外形怎么看都不是普通的树啊！
　　“天啊，大哥，二哥，三哥……”小赤暗自咽下一口唾沫，眼眶已经瞪得最大，“这是什么修仙界惊天生灵组合。”
　　陈浔目光深邃的看着小鹤，他心中有些没底，不知道它到底是否可控，还需要继续观察，不能留有一丝风险。
　　“呵呵...”陈浔和善的笑了出来，下意识把死气开山斧祭了出来，“小鹤，做的不错。”
　　就在死气开山斧出现的同时，它浑身涌动着浓郁的死气，又被死死压制在周围，无法扩散。
　　小赤吓得倒退了几步，这跟杀意完全不同，这是比杀意还要恐怖的东西，带着万灵寂灭的气息，绝对的死意！
　　它浑身冒着冷汗，当初那定海鲤就是被浔哥一斧劈死的，那种绝望透顶的感觉，它到现在也没有忘记。
　　“哞~”大黑牛把小赤拱到了背上，让它安心。
　　“牛哥，我没事。”小赤尴尬的笑了笑，它知道这是浔哥的本命法器，就是有些恐怖过头。
　　鹤灵五行树也是被吓得枝叶一缩，窸窸窣窣的发出声音，表达着它的善意。
　　陈浔依然还在看着小鹤，这黑白之叶，从五行中衍生而出，但是好像带着别样的意味，似乎带着他五行仙道缺少的一条道！
　　他自顾自的轻轻摇头，境界未到，也没像五行元婴这样的东西帮他感悟，小鹤身上隐藏的秘密还得慢慢探索。
　　“哞~”大黑牛看着陈浔手上的令牌，拱了下他。
　　“老牛，就快要到了，这里已经是禁海深处。”
　　陈浔低头，目光朝前，“传送阵准备好了吗，若有异变，我们集体跑路。”
　　“哞！”
　　“浔哥，准备好了，五行石都布置在舟内各处！”
　　大黑牛与小赤重重点头，后者心中越来越慌，这一路都不知道跟那紫气雾霭打了多少场架。
　　而且浔哥和牛哥恢复也不是靠的灵石，他们竟然是靠的灭神石恢复来对付这个紫气雾霭中的遗志。
　　小赤心中不由的想到，浔哥和牛哥不会在天断大沟壑挖过灭神石吧……
　　他们继续开始航行，绕过那些恐怖雷霆，在半空中快速驶过。
　　半日后。
　　“浔哥，牛哥，海面上好多修士！”
　　小赤站在大黑牛背上，焰光从双目中摄出，这焰光神识之力比当初才来禁海时强了不少。
　　陈浔与大黑牛上前了几步，目光并未看向海面，而是在看向天穹，眼中带着震撼之色。
　　远方天际，一座神山直插云霄立于海上，宏大无比，天宇上的雷霆之力大起，轰隆隆的轰击在神山之上。
　　它并不是岛屿，而是一座真正的山，任何生灵在面对他时都有一种渺小之感。
　　那横亘在天宇和海面的恢弘景象，令人惊心动魄为之瞠目，也随之心神摇曳。
　　这里便是禁海魔巢的七大远古秘境之一，奇肱雷脉神山！
　　大离传闻，此山传承着真正的惊天雷法，是上古修士沟通天地的圣山，也是大离五大古仙门弟子的角逐历练之地。
　　“卧槽……”
　　“哞~~~”
　　“浔哥，牛哥，海面上有很多修士啊！！”
　　小赤大急惊喊，这时候不应该是关注那些修士吗，怎么两位大哥还欣赏起秘境来了！
　　神山周围一片血红，喊杀声震天，到处都是浮尸，还有恐怖海兽游走在海中，时不时露出的那庞大躯体，让人惊骇欲绝。
　　那掀起的狂风怒卷，巨浪如山倒，杀气冲霄，到处都是大战。
　　嗡！
　　巨舟发出一声沉闷的响声，大黑牛挥动五行阵旗，将它停靠在了半空中。
　　“无妨。”陈浔眼中依然还带着震撼，从储物戒拿出了画板，“这等天地奇景，本座也是时候展现一番惊世画技了。”
　　“哞！！”大黑牛喷出一口鼻息，头颅搭在了陈浔肩膀上，它必须要从旁指导一下。
　　小赤懵了，看了一眼陈浔，眨了几下眼睛，又看着那瀚海波澜杀伐景象，服了……浔哥好兴致。
　　“呵呵，小赤，别看了，咱们又不去什么秘境。”
　　陈浔认真的做着画，一个个凌乱的线条出现在画板上，“心态放平，快来欣赏这座神山。”
　　“哞~”大黑牛也转头看向小赤，不要咋咋呼呼的，咱们不去抢资源。
　　“呵呵...呵呵。”小赤挠了挠了头，深吸了一口气，“我知道了浔哥。”
　　“这打打杀杀哪有欣赏风景重要，先过日子，再谈修仙。”
　　“哞~~”
　　“浔哥，我也是这样想的！”
　　小赤双眼一亮，寿终正寝就是它的目的，跟浔哥简直不谋而合，“但是要论风景，这禁海中可能就那么几处，但是天断...”
　　“他娘的，老牛，扁它！”
　　“哞！！”
　　“啊！！~~啊！！”
　　小赤被大黑牛抓了下来，直接按在鹤头上殴打，它嘴里发出杀猪般的惨叫，满地打滚，抱头鼠窜。
　　一炷香后，小赤老实了，安稳的待在陈浔旁边看他作画，绝口不提天断大平原。


第257章 神山雷海中的那一艘孤舟
　　“哞！”大黑牛猛的一拍陈浔后背，怎么画的那么奇怪。
　　“大爷的，西门黑牛，你是在质疑本座画技？！”陈浔微怒，拿出了养生茶喝了一口，“此画还是半成品，你急啥。”
　　大黑牛眼中带着不忿，它在陈浔的画里面老是那么奇怪，一点都不威猛！
　　这要是被别人看见了，岂不是会小瞧它西门黑牛。
　　“浔哥，这雷霆画得不对呀，怎么像一条黑线。”小赤还认真的品味起来了，“这神山怎么像一堆那啥。”
　　它并不知道陈浔的画技如何，就是觉得有那么点草率，从心而发。
　　小赤还在认真的看画，但它并不知道有一团阴影已经笼罩而来，阴影中模糊不清，只有那一双幽瞳在死死的盯着它。
　　“浔哥，你看...”小赤话还未说完，突然一股惊悚神魂的感觉传来，让它头皮发麻，下意识僵硬的抬头，“啊！！！”
　　“哞~~”大黑牛看着挨打的小赤摇头，它还是不了解陈浔，大哥是个体面人，要面子的。
　　当初它都不敢这么说，就只能说陈浔的画技和他歌技差不多。
　　小赤又被殴打一顿，彻底老实了，浑身微颤的一言不发，还看了一眼大黑牛，后者也回应一眼，尽在不言中。
　　一日后，陈浔心满意足的把画作收起，喊道：“兄弟们，起航。”
　　“哞~~！”大黑牛挥动五行阵旗，巨舟又开始吸收天地的五行之气，开始朝着远方开动。
　　他们离神山也越来越近，但这个令牌指引的方向明显是后面，而不是在神山中。
　　海面上，一位位修士血战八方，海兽太多了，它们也对这秘境很感兴趣，没日没夜的吸收着这里的天地精气。
　　能登山的修士永远只是少数，神山中更是危险重重，还有雷兽的存在，这么多年的探索依旧不足万分之一。
　　突然，海面掀起一阵滔天水柱，恐怖的气息在里面暴动，两条触手从水柱里伸了出来。
　　“快退！！”众修士怒喝，有人飞上天穹，有人踏在战船之上，甚至还有人躲闪不及，被雷霆劈落化为焦灰。
　　这样的事无时无刻不在发生，黑沉的海面变得越加猩红，到处都是法力的虹光。
　　巨舟在天宇下划过淡淡的虚影，陈浔他们冷漠的俯视着这一切，没有任何感慨叹息，从不多管闲事。
　　咻！
　　咻！
　　此时有几位金丹后期的大修士穿着宗门服饰正朝着他们这边飞来，他们眼中带有惊恐焦急，那触手下的海兽绝非金丹能敌。
　　“师兄，怎么有些不对劲。”
　　“怎么了？”
　　“前方像有什么巨物在破空而来……”
　　一位女子微微眯眼，有一种心血来潮之感，“似乎还有阵法的波动。”
　　几人停在空中皱眉，师妹此话绝不是空穴来风，她的功法有些特殊，带有稍许趋利避害的效果。
　　但是他们定睛一看，天色昏沉，神识也几欲被这禁海屏蔽得若有若无，根本什么也感觉不到。
　　呼……
　　风向变了，几人瞳孔一缩，有东西过去！
　　“谁？！”
　　他们大骇，围成了一个圈，在天穹下是那么微弱渺小，一滴冷汗从女子的额头掉落，朝着海面坠落而去。
　　未知才是恐惧的真正来源。
　　她的感觉绝不会错，刚才真的有东西从他们旁边过去了……
　　“师兄，师弟，快走！”女子胸口起伏不定，瞳孔快要缩成一根针，“不要再好奇，这里不对劲。”
　　“好。”几人相视一眼点头，禁海中的秘密太多，知道得越多，死得...也越快。
　　巨舟上。
　　陈浔轻轻瞥过那几位宗门修士，那服饰可华贵得很，都是法器做成的，真是大手笔，当初他们在五蕴宗的时候就没这待遇。
　　大黑牛目光炯炯的看向神山，对那些修士一点不关心，它心中不由的升起敬畏之心，还摆起了香炉，天地伟力真是让牛大开眼界。
　　小赤的焰光神识还放在海面，那触手震动这方海域，根本看不清海底下到底是什么海兽，反正肯定很恐怖。
　　它心中也有些庆幸，一路虽然有些惊险，但也看见了许多别样的风景，在没有危险的情况下，也是过得相当不错的。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　天宇上雷光浮沉，厚重而压抑，雷蛇在云雾中游走。
　　一道粗壮的雷霆的毫无征兆的出现，速度之快不过是眨眼间，刚好朝着他们的巨舟轰然砸下！
　　小赤汗毛倒竖，还未反应过来，大黑牛已经出击，四脚一踏冲天而起。
　　“哞！！”大黑牛一声怒啸，浓密的毛发开始覆盖全身，它化蹄为掌，直接用肉身对抗雷霆！
　　一道遮天黑掌从巨舟上探出，那流动缓慢的体窍有了加快循环的趋势，气血沸腾之力愈加强盛，竟然覆盖住了整道雷霆。
　　嘭！
　　天宇上发出一阵白光轰鸣，那道粗壮雷霆被轰击得朝四方扩散，最后化为大片雷光消失在天地间。
　　“谁？！”
　　“刚才...发生了什么？！”
　　“雷霆为何突然消散了？！”
　　……
　　海面上虽在乱战，但是依然有修士注意到了天穹上的情况，躲避神山外的雷霆轰击也是修士前来这里的必修课。
　　刚才天穹上雷光闪耀，明显有一道雷霆已经轰下，怎么可能会突然发出轰鸣，化为雷光消散了。
　　那些看见的修士心中都为之一抽，这雷霆之力有多强横，哪怕是元婴修士都不敢触其锋芒……
　　有人暗自退避到众人身后，一言不发，只是目不转睛的盯着天穹，刚才的情况绝非偶然，有不可知的东西在那。
　　巨舟上。
　　大黑牛已经站在甲板上轻声哞哞，牛掌还在发出噼里啪啦的响声，有些雷霆之力残存。
　　但是五行神光一出，这些带有毁灭气息的雷霆之力‘魂飞魄散’，躯体更是完好无损。
　　“牛哥...威武。”小赤低喃了一声，目光相当呆滞，“这可是天雷啊……硬抗轰散了。”
　　“老牛，怎么样？”
　　“哞哞！”
　　大黑牛喷出炽热的鼻息，让陈浔不用担心，这天雷比起他们的天劫那差得不是一星半点。
　　“呵呵，不愧是老牛，只比本座差了三分！”陈浔负手点头，又突然大吼，“他娘的，快过来，摆什么造型呢？！”
　　“哞~~”大黑牛嘿嘿一笑，迈着蹄子往鹤头上奔来。
　　小赤站在一旁看着浔哥与牛哥在那里打趣，它眼中有些黯然，两位大哥的实力太强大了，它每次以为出手都是他们真正的实力。
　　然而现实就会给它上一课，他们从未暴露过真正的全力，你永远也想象不到他们到底还有多少实力没用。
　　小赤抬着爪子看了它一眼，神色莫名，它不想成为拖累，它也依然还有底牌从未暴露……
　　“小赤，想啥呢？”就在它想得正入神时，一只大手把它提了起来，“羡慕你牛哥了？”
　　“哞哞~~”大黑牛顺手拍了一下小赤，谁不是从弱小变得强大。
　　“不是，浔哥。”小赤被提住了命运的脖颈，神色猥琐的嘿嘿笑道，“就是不想拖累你们。”
　　“想多了，你牛哥还被掰断过牛角呢，拖累个屁，它当初可比你弱多了。”
　　“哞？！！”
　　大黑牛狠狠的拱着陈浔，啥意思，“哞哞哞？？！”
　　“哈哈哈……”陈浔大笑，抱着大黑牛的头，连忙转移话题，“走了，走了。”
　　小赤扒拉在陈浔背上，面带微笑，看向远方的神山与天穹的雷霆，倒也不是那么害怕了。
　　嗡—
　　轰隆隆！
　　神山周围雷海无尽，蔓延四方，涌动着滔天的雷霆之力，那种灭世的压抑气息，让人喘不过气来。
　　黑暗与白芒交织而起，一艘庞大的巨舟缓缓向神山侧面的深处驶去。
　　大黑牛的阵法再也压制不住，一道道惊世雷霆撕裂开天宇，蔓延向四面八方，正朝着这艘欲要跨过雷池的巨舟而来。
　　风起云涌，天地白茫茫一片，那艘巨舟显露出身形，一棵巨大的黑白之树摇曳天穹。
　　“快看天上，神山旁边有黑点！”
　　“不，是巨舟！”
　　“有修士要横渡神山？！谁敢冒这奇险！”
　　……
　　海面上掀起震天的喧哗惊叹声，所有修士暴退数百丈，停在了各处安全的地方，神色惊骇的看向恢弘神山的外围。
　　就连那些凶残的海兽都冒出了头，眼中露出疑惑，那个地方竟然有生灵的气息。
　　此时，远方天宇一艘孤舟正飘摇在雷海之中，在神山的映衬下又是那样渺小与坚毅，任凭禁海呼嚎，任凭雷海咆哮。
　　它无畏无惧，正在朝着雷海深处而去！
　　————————
　　————————
　　大家新年快乐啊！！！
　　我和家人的都不阳了，彻底恢复，准备在新的一年开始闭关奋斗，带来更好的故事！
　　在这里祝福大家幸福安康，新的一年，心想事成，永远乐观，找到心中所向，找到心灵的伴侣，都别再那么孤独了！


第258章 禁海魔巢的尽头 旷古大阵
　　无尽雷海中，黑云像一群奔腾咆哮的野马，一层层漫过头顶，越聚越厚，到处都是雷蛇游走。
　　巨舟已经停靠在海面上，只见数道雷霆劈下，周围海域似乎都要被分成两半，一片漆黑。
　　嗡！
　　巨舟快速从海面驶过，不停躲避着这些雷霆中，相当狼狈，犹如在逃窜。
　　“老牛，靠你了。”
　　陈浔浑身笼罩在黑暗中，站在最前方手持双斧，“这些雷霆并无意识，我们还有机会。”
　　“哞！”大黑牛眼中带着前所未有的郑重，全神贯注的控制着巨舟的方向。
　　小赤离得很远，已经站到甲板上，这里已经没有雾霭阻碍，它不需要再去引路，只能看着天宇上的无尽雷海惊颤。
　　它很想大吼，也很想逃，但是看着站在最前方的两位大哥，它一直在克服心中的恐惧，此时此刻，绝不能添乱！
　　“浔哥，牛哥...”小赤喘着粗气，心湖像是要坠入深渊，“你们到底想做什么，到底在找什么……”
　　这一路走来，它感觉他们好像不是在修仙，但是又带着一种...迫切！
　　对，就是迫切。
　　小赤神色不再猥琐，它眼中带上了郑重，此事也并不是在于家之后，当初刚在一起时它就隐隐有察觉到。
　　浔哥与牛哥已经不是在流浪，没有它那种漫无目的的感觉，他们也不是从大离而来。
　　“或许两位大哥所说的流浪并不是现在，他们来大离是有目的的，远超想象的目的。”
　　小赤四爪死死的抓在甲板上，它眼中渐渐变得平静，他们从未亏待过自己，“不管两位大哥想做什么，我北宫红狮只能跟着走下去了。”
　　它缓缓抬头直面这浩瀚天威，心中的恐惧已经被最前方那两道伟岸的背影驱散。
　　轰！
　　一道震天炸雷的巨响声传来，锯齿形的电光不时的冲撞天穹，击打神山，昏暗的雷海只在电弧出现时划过一丝亮光。
　　小赤被这震耳欲聋的炸雷声，吓得汗毛倒竖，连忙低头瑟瑟发抖……
　　与此同时，一道黑影向着半空冲击，那绝然的死气划破长空，黑芒惊天涌动，斩天雷！
　　陈浔目光冰冷，锐利的眼神看着上方天穹，总有躲不过的时候。
　　而且这天雷也完全薅不到什么天劫淬体之力，只是普通的雷霆，但是威力依然巨大，非人力能抵挡。
　　他们已经做好评估，这种威力的天雷绝对能安然穿过，若是像天劫那般，他们只有跑路，这里的雷海可是无尽的，不像天劫还有时间限制。
　　大黑牛喷着鼻息，‘战界营’的令牌在它的一旁发出微鸣，如血铸的材料像是要活过来一般。
　　它担忧的看着陈浔，不知道大哥能不能顶得住，这里看不见尽头，还有一大段路要走。
　　“老牛，本座何人？！区区雷霆之力，给我安心驾舟！”
　　“哞！！”大黑牛怒啸一声，五行阵旗爆发出璀璨，这就是陈浔，无敌！
　　陈浔踩踏在树枝之上，巨舟已经完全被小鹤包裹，这里虽然没有紫气雾霭，但禁海遗志异常恐怖，好像这里就是源头一般。
　　“战界营……”
　　他微微皱眉，看向海面，“禁海就像是被什么东西污浊，那些古战船的污血，呵，不是生灵的吧。”
　　那些庞大的古战船中，可不止有人族的残骸，还有各族生灵的残骸，连小赤都认不出。
　　但毋庸置疑的是，上古大战，绝非人族参战，而是各族生灵都参战了！
　　漫天的雷海，禁海魔巢深处，那恐怖的遗志，战界营令牌指引的方向，真的有人可以从这里过去么。
　　陈浔越想越深，眼中居然带上了踌躇之色，在这里待了上百年，早已看明白一些东西。
　　这遗志明显和禁海魔气不是一头的，它们其实在相互对抗，也是对大离生灵的一种保护，它们真的目的，是守护西海！
　　禁海对西海的侵蚀从未停止，但是由于遗志的存在，让它一直没有蔓延出去，毕竟紫气雾霭可是从禁海中诞生的。
　　大部分修士都以为这些遗志与禁海相辅相成，是从禁海中诞生的，其实不然，陈浔曾经取莲华魔珊瑚的时候下过海。
　　这些遗志完全是在与禁海做对抗，当有修士出现时，他们也会无差别攻击，看似是在杀戮，其实是在用鲜血让这些修士止步！
　　在古战船出现时，那种感觉尤为强烈，这也是一个相当残酷的真相，这些遗志不知过了多少岁月，依然还在参战，依然还在守护大离生灵！
　　当发现这个真相时，陈浔心中为之震撼，为之钦佩，修士的利益在这些先辈中似乎已经是相当渺小的一件事。
　　他曾经历过修仙界大战，北境大战，但是这些修士为后人开路的意义和禁海中这些先辈的意义完全不同。
　　“这一路走来，还真是看到了许多别样的风景。”
　　陈浔眼中难得的带上了些沧桑，又洒然一笑，“不知道天河之畔，会在那一头吗？”
　　话音一落，陈浔衣袍无风自动，气质变得超然深邃，眼中喷出炽盛的电芒，一本无名古籍悬浮在了空中。
　　浩大的雷霆轰鸣声中，似乎有一位女子的话语轻轻出现在耳畔，是那样清晰，连那震天巨响的雷霆声都不能影响其分毫。
　　“他很相信那本古籍在他手上...肯定要比在自己手上走的更远，他希望那位故人能带着它去看看那传说中的未来世界。”
　　“姬师兄，就快要到了。”陈浔目光坚定朝前，古籍与他并肩而立，“你最后的夙愿，我和老牛一定完成！”
　　轰隆隆！
　　天地间白茫茫一片，无尽雷海翻涌，到处都是水泽蒸腾的声音，一艘孤舟飘摇在雷霆海域中乘风破浪，转瞬千里，眨眼间消失在了这里。
　　……
　　半年后，他们终于出了雷霆海域，连神山都已看不见，不知航行了多远。
　　这里风平浪静，没有一丝声响，天色依旧昏暗。
　　但是让人骇目惊心的是，禁海的尽头是一片紫金色的光幕隔绝天地，横亘在禁海与天穹中，不知延伸何处，是真正的...旷古大阵！
　　一艘巨舟远远的停靠在海面上，三道身影如同小矮人面对天地巨人一般，他们抬头仰望，惊得下巴都快要掉在鹤头上。
　　战界营的令牌还在发出微鸣，频率变得相当之快，似在引动什么，但是又被那旷古大阵压制。
　　“卧槽...老牛，这，这是什么玩意？”陈浔带着颤音，这旷古大阵比天断沟壑的阵法还夸张，“能破吗？”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一大口鼻息，目光已经呆滞，这是阵法吗？！
　　小赤已经有些双眼往外翻的迹象，一句话说不出来，软弱无力的趴在大黑牛背上，开摆。


第259章 十州论道 大离天下风云汇聚
　　陈浔唇干舌燥，手中缠绕起五行神光，一掌轰了出去！
　　咻！
　　一道带着磅礴法力的巨掌凝聚在空中，重重的朝着那旷古大阵轰去，他们瞪大眼睛，观察着最后的结果。
　　然而，这巨掌在接触到大阵后像是被吞没了一般，什么动静都没传来，连撼动的感觉都没有。
　　“哞？”大黑牛眼中疑惑，这阵法的运转怎么不是靠着灵力，而且阵眼也绝不在此处。
　　陈浔突然有一种无力感，连五行之气都无法对其造成伤害，这等隔绝天地的伟力，很可能不是现在修士的杰作。
　　而且这阵法是真正的隔绝一切，也不是像那天断大沟壑的阵法，就是单纯的驱逐灭神风。
　　大黑牛眼珠子乱转，心中已有一些想法，但若是要破阵，必须要找到阵眼，它还没能力强行破这等旷古大阵。
　　“这应该不是天河之畔。”陈浔摇了摇头，轻声一叹，“没想到这禁海的尽头，竟然是如此情况。”
　　他目光不由朝下，这里海面还在流动，这大阵后面应该还有路，这黑海似乎也是从后面而来。
　　但是刚才神窍的探入的时候，海面下也被隔绝了，没有任何破绽，偷渡计划似乎也彻底搁浅。
　　“浔哥，这阵法似乎连接的有些远啊。”
　　就在陈浔与大黑牛还在想着阵法的时候，小赤突然开口，它看不懂，只能观察表面，“会不会连接到海外？”
　　“什么意思？”陈浔眉头一挑，“这里已经没路了，除非能够破阵。”
　　“哞~”大黑牛也转头看向小赤，现在当务之急当然是找到破阵的办法。
　　“浔哥，我们在大离的时候可没听说过什么大阵隔绝。”
　　小赤看向另一边，大阵延伸的方向，“那不是有个什么千年天关吗？会不会和海外四仙山有关。”
　　它这一路走来，其实也在暗中一直估算距离……离天断大平原的距离。
　　他们从西海开始航行，直至到了禁海深处，若是化成一条线，那很有可能他们真的到了海外。
　　那四仙山也有很大可能是和这里平行的，但是并没有人能够做出证实，这里也早已成为了禁海。
　　“嗯，有点道理。”陈浔若有所思的点头，“到时候天关开启之日，我们也去渡海，看看那天河是如何倒悬的。”
　　“哞~”大黑牛有些无奈，它的阵法造诣还是有些不到家，对这种超级大阵毫无办法。
　　就是到了现在，它也无法布置出那大型传送阵，修仙之路任重而道远。
　　“没事，老牛，慢慢看，慢慢学吧。”陈浔平和一笑，拍了下它，“总会有无力的时候，不用太放在心上。”
　　“哞~”大黑牛蹭了蹭陈浔，明白。
　　“就是牛哥，这种阵法，说不得那些修士用了多少人力，耗费了多少年布置的。”
　　小赤撇嘴对这旷古阵法‘不屑一顾’，咋呼的喊道，“他们随便拉出来一个人，不知道比我牛哥差了多少，随手布置中型传送阵，说出去那些人族敢信吗？！”
　　“哞哞！”大黑牛转头笑了起来，不愧是它小弟，就是会说话。
　　“不错。”陈浔沉声点头，异常认真，“当初在五蕴宗时，本座就已发现你的阵帝大才。”
　　“哞哞！！”大黑牛眼睛瞪得老大，听得越来越舒畅。
　　阵帝？
　　小赤懵了，修仙界有这种说法吗，没听懂浔哥和牛哥在交流什么，什么帝之类的不是凡俗的叫法吗。
　　窸窸窣窣，此时鹤灵五行树的枝条也在延伸而来。
　　大黑牛抬头，摇了摇牛尾，心中有一种异样的感觉，大哥，三弟，四弟，他们也终于有了家人。
　　“我们在研究下这个阵法，然后找一座岛屿，布置传送阵。”
　　陈浔开始说起计划来，眺望四方，“老牛，小赤，阵法的事情就靠你们了，本座不通只能为你们护法，顺便抓鱼去，再弄弄海兽的精血。”
　　“哞~~~”大黑牛长啸一声，心中充满动力。
　　“没问题，浔哥！”
　　小赤大喊，也兴奋了起来，这里可是荒无人烟。
　　最危险的地方就是最安全的地方，这句话果然没错，神仙都想不到他们跑到禁海的尽头来了！
　　嗡！
　　巨舟再一次起航，他们沿途碰到过许多座岛屿，但是都带着一股寂灭的气息，没有任何生灵，不过作为暂时的驻地足够了。
　　……
　　与此同时，大离也即将发生一件惊天动地的大事。
　　定慧州，禅音寺。
　　回首旧乡国，风物尽荒凉。
　　今日已是深冬，从寺外一望，苍黄的天底下远近横着几座萧索的荒村，没有一丝活气，也没有一丝人烟。
　　寺庙之门大开。
　　一位眼中闪烁着慧芒的老方丈从中走出，他神色平和，双手合十在数百年里第一次踏出寺外。
　　他身后跟着五位弟子，风采各异，大弟子依然提着一盏灯笼，静默不语。
　　二弟子与四弟子相视一眼，意味莫名，他们只知道师父看了一封信，但是并不知道内容是什么。
　　三弟子与五弟子神色忐忑，相当单纯，不知道师父会在佛教十州引起如何的轰动。
　　“天关开启在即，老衲只能尽这绵薄之力了。”
　　老方丈抬头看天，话语意味深长，“人老了，似乎也等不起了，还望诸位让老衲前往十州论道之地。”
　　此话一出，周围风声鹤唳，四弟子眼中闪动着杀意，又被掩埋在心中。
　　二弟子冷哼一声，随着这道声音传出，更远方有大批修士正在前来，若是从天穹俯瞰而下，佛修与各方势力的修士都在朝这里赶来。
　　地面烟尘滚滚，天穹上甚至还有浩大的破空声，他们的目的地只有一个，那便是禅音寺！
　　方丈低头，开始踏路前行，空气中一道淡淡血腥气开始飘荡。
　　……
　　某处恢弘辽阔的大山中，这里强横的气息惊天，不知隐藏了多少强者。
　　大山背后还有一头匍匐的灵兽似在沉睡，但是它的身躯可是庞大无比，略微一观，至少也有上百丈！
　　此时一位充满着铁血气息的修士前来，他远远的站在大山脚下拱手：
　　“家主，公子出世了。”
　　“护他一程，希望净佛大教讲点规矩。”
　　一道磅礴的声音震动山林，不知从何方传来，充满着斩钉截铁，不容置疑的气概，“我百里一族，没那么多时间和他们玩低端修士的东西。”
　　“是，家主。”
　　修士眉目冷峻，气血之力相当磅礴，不卑不亢，“我这就去准备。”
　　随着他一走，大山中呼啸声不断，一道道身影从大山中走出，但是他们的特点都是气血之力异常磅礴，非普通修士能比。
　　……
　　大离佛教十州中心，一座大教坐落在圣山之上，一座恢弘的佛像虚影照耀世间，金光璀璨，似站立在云端，俯瞰芸芸众生。
　　圣山中到处都是佛像，佛光不断涌动，圣山之巅，一座佛堂古殿传来声音。
　　“他来了。”
　　“启寂菩萨，您要亲自前往吗？”
　　“此乃道争，我已等他许久，天关开启前夕，他一定会来。”
　　“是。”
　　……
　　禅音寺方丈一出，大离天下风云汇聚，无数大势力的目光都投射前来，似乎都在等待这一天，十州论道，佛教...是否因存大离！
　　佛教大势力的佛修们目光微冷，此子，乃佛教大贼，不敬佛祖，不畏强权，来历异常之大。
　　若是道心一破，教毁人亡，仙路断绝，十州论道，他们等着他！
　　一条黄沙小道上。
　　六道身影正在缓步行走，他们目光变得越加坚定，此去一路之凶险，他们已经做好了心理准备。
　　……
　　而此时，禁海魔巢的尽头，有一座枯寂的小岛屿，陈浔还在相当快乐的抓鱼，从不空军。


第260章 海的那一边 是大敌吗
　　枯寂的岛屿上，刮着萧瑟的海风，漆黑与孤独是这里永远的旋律。
　　大黑牛与小赤在岛屿中心鼓捣着中型传送阵，哞哞声与低吼声不断，用着兽语无障碍交流。
　　陈浔盘坐在海岸边，岛屿与天宇虽无生灵，但是这禁海中还存在着各种各样的海兽与鱼类，而尽头的海中生灵最为奇特。
　　嘭！
　　海面炸响，黑海向着陈浔倾覆而来，他身上闪烁起微光，一道五色护罩出现，这黑海砸在上面滋滋作响。
　　他手中出现一条筑基期的大鱼，看不出是什么物种，但是它嘴上张着獠牙，猩红的眼神死死的盯着陈浔。
　　大鱼张开血盆大口，哪怕是面对元婴修士也根本不带怕的，已经失了灵智，只剩下那暴虐的本能。
　　陈浔手指一点，大鱼瞳孔涣散，身躯在渐渐变得干瘪，一条污秽的精血被抽了出来，横在陈浔前方。
　　“这...”陈浔皱眉，“怎么比邪修的血还要奇怪，不像是生灵的血。”
　　他正在细细的观察着，这精血连精气都没有，有种天地不承认的感觉，精气天生地养，生来就存在，是每个生灵必然存在的东西。
　　这大鱼可是筑基期，精气隐入血脉深处，是无论如何都卸不掉的。
　　陈浔如今已开始入门天地精气，能看见许多修士看不见的东西，不然就像当初一般，禁海的海兽杀了就杀了，看不出什么东西。
　　这样的精血就算放入无根精气花都不会有什么反应，是废血！
　　“厉害，海的那一边...不会是敌人吧。”
　　陈浔目光深邃，看向远方的旷古大阵，“秽寿，污秽寿命的东西吗，寿而不是兽，可能还真不是什么生灵。”
　　寿命就是一把刀，任你无敌，任你横压当世，但是这个东西总在若有若无的影响心境，不断推动着你向前，尤其是对于高阶修士。
　　他们的心气之高，天赋之强，探索前路的决心绝对远超所有普通修士，但是出现个这种玩意，真是反天地生灵。
　　“一切只还是猜测，若真是污秽寿命，那就没有意义了，还得去打听打听。”
　　陈浔轻轻摇头，他不信修士会有这么傻，“到时候还要回大离一趟，与那些修士一起渡海‘看’倒悬天关。”
　　他拿出小册子，开始做起下一步计划，嘴里还响起低语：“不知那方丈突破没有，双金丹，真是绝世天赋。”
　　陈浔眼中带着感慨，不管是天灵根，还是五系灵根，他可从来没有听说过谁能多修炼出一颗金丹的。
　　那方丈另外一颗金丹也相当特殊，他有些看不出门道，好像不是后天修炼出来的……
　　他们可是修炼出过五颗金丹，后天修炼而成的金丹和那方丈另外一颗金丹完全不一样。
　　但那时候他也不敢仔细探查，这肯定是别人的秘密，他也只是被那一句化神之路弄得破防，金丹能看出他们的修为，他万万不信！
　　何况他们还修炼的是五行仙道，更不可能被人随意看出，那方丈不知深藏了多少秘密。
　　“金丹前期，方丈你藏的有点深啊，不知道你能否打破心中执念。”
　　陈浔突然笑了起来，感觉有些有趣，“我和老牛这一路走来，还是第一次与这等绝世天才相交，可别夭折了。”
　　他神色变得静谧，开始推算起离开乾国日子，一个个可能与计划渐渐出现在小册子上。
　　半月后。
　　岛屿上发出一声咆哮般的牛叫与一道狮吼，中型传送阵已布置完成，距离可穿越雷霆海域！
　　陈浔还盘坐在海岸旁，望着远方发呆，被这吼声拉回了神。
　　“完事了？！”
　　“哞！！”
　　“浔哥，万无一失！”
　　大黑牛迈着蹄子奔来，小赤大笑的站在它背上挥动爪子，灭神石也太多了，传送阵稳固无比，这里也隔绝不了天地五行之气。
　　陈浔起身一笑，眼中多了一抹深沉，他们也并未多想。
　　“哞哞~~”大黑牛来到陈浔身前，狠狠拱了他一下，传送阵与五行阵旗已经相连，这中型传送阵只能它来操控。
　　五行阵旗包含的东西太多，它千年的阵法造诣可全在那里，足以让人头皮发麻。
　　就是陈浔也绝对操控不了这中型传送阵，那运转的路线只有阵旗知道，五行之气已经不能催动。
　　“走吧，先出禁海。”陈浔看向巨舟，“小鹤，准备走了，转化你的生灵气息。”
　　窸窸窣窣。
　　鹤灵五行树摇曳了起来，那黑白之叶开始变得黯淡，直至再无气息，像是隐藏了一切。
　　“鹤哥还真是厉害，竟然能转换生灵气息被收入舟中。”小赤异常羡慕，还伸了下头，“若我也会这种法术，真是装死一流，谁也发现不了。”
　　啪！
　　陈浔一个大逼斗扇来，小赤螺旋升天发出惨叫，在空中旋转了720度。
　　“哞！”大黑牛怒叫一声，踏空而起，黑牛冲锋！
　　“啊！！！”小赤惨叫声更加剧烈，在空中翻转的速度更快了。
　　“转化生灵气息个屁，你鹤哥本来就是活的，也从来没装死过，小赤你会不会说话。”
　　陈浔呵斥一声，指着小赤，“它可是咱们兄弟，不利于团结的话，不要再说。”
　　“哞哞！”大黑牛也生气了，冲着小赤喷出一口鼻息。
　　他们只是为了传送阵方便一点，现在它已诞生灵智，绝不是要像灵兽袋一样的把它收起。
　　最后小赤呜咽的趴在大黑牛背上，再也不敢乱说话了，只是心中有些感动。
　　浔哥真是从来没把他们当成是过灵兽或者辅助的工具，完全就像是流着不同血脉的族人一样。
　　牛哥如此强大，居然还能死心塌地的跟着浔哥，这一路走来，浔哥的人格魅力真不是普通生灵能比的。
　　“我错了，浔哥，牛哥，鹤哥。”小赤猥琐谄笑，头埋得异常的低，“我说话绝对过过脑子。”
　　“下不为例，兄弟们，走了。”陈浔踏步向前，五行之力环绕舟身，后者发出一声轰鸣，黑海开始震动起大片波澜。
　　他们皆是踏空而起，朝着岛屿中心的传送阵而去。


第261章 出禁海 等待天关开启
　　中型五行传送阵相当庞大，比他们传送过的阵法大了几倍之多，不知道大黑牛在上面叠加了几层阵法。
　　一块圆形的阵法坐落在中心，边缘全是巨石般大的五行石，足足有半丈高，传送阵的周围还有五极阵相护，是大黑牛的得意之作。
　　已经被它改良得攻防，隐匿一体，就是神识也无法穿过，强行探入，灭神风反刺而来！
　　他们已经站到中心，大黑牛挥动阵旗，霎时间整个岛屿都是一沉，发出一声沉闷的震动声。
　　小赤不知不觉间一滴冷汗滑落，动静有点大啊，他们当初在大离踏入跨州传送阵时，可没这么大的动静。
　　嗡—
　　四方照耀起五行神光，五行石刮出一阵阵的大风，周围飞沙走石，一股空间的拉扯之力传来。
　　陈浔神色平静，看了一眼还在控制阵法的大黑牛，眼中带着绝对的信任。
　　一炷香后，他们身躯紧绷，阵法的五行之力如同锁链将他们套牢，小赤神色变得异常难看，这五行之力对灵力压制太狠。
　　五行神光闪烁，他们瞬间消失在了这里。
　　在他们离开后，五极阵法已经开始自动运转，将传送阵深深隐藏再也找不到踪迹，这座枯寂的岛屿又恢复了平静。
　　……
　　禁海中，一座像被掏空了身体的岛屿上，矿坑中发出璀璨的阵芒，冲天而起，绚丽无比。
　　阵法中渐渐出现三个虚影，他们眼中都带着略微震惊，恍如隔世，竟然就这么直接回来了。
　　周围的环境他们相当熟悉，这处废弃的巨大矿坑就是他们的杰作。
　　“牛逼...老牛。”陈浔心中震撼，看向四方，“真的成了。”
　　大黑牛发出哼哧哼哧的声音，直接站了起来，目露睥睨天下之色，多年梦想一朝实现。
　　但是五行传送阵还有许多要改良的地方，比如动静太大，比如传送的速度有些耗时。
　　大黑牛哞哞的拿出小册子开始记录起来，自己亲自传送与用石头的感受是完全不一样的，它心中又有了些灵感。
　　“牛哥，这修仙界之大，岂不任我们驰骋？！”小赤瞪大了双眼，“这谁能抓到我们！”
　　“哈哈哈……”
　　陈浔大笑，心中畅快，“到时候我们还要回天断大平原一趟，在那里布置传送阵。”
　　“浔哥，我记得路，我来带路！”
　　“没问题。”
　　陈浔大喝一声，猛的一拍大黑牛，“老牛，走了，去西海捕鱼去，等待天关开启。”
　　“哞~”大黑牛敷衍一叫，还在小册子上写字，相当认真。
　　小赤也瞟了一眼，浔哥和牛哥的习惯真是有些奇特，老是在小册子上写字记录，修士不一般都是记录功法什么的吗？
　　陈浔轻点地面，一阵清风刮过，已经朝着海岸而去，身后还跟着一头写字的黑牛和一只咋咋呼呼的小狮子。
　　他们来到海岸旁，陈浔一挥手，一艘巨舟显露出虚影渐渐凝实，鹤灵五行树也复苏了过来，开始带着神异摇曳。
　　陈浔踏上巨舟，坐在甲板上的阁楼顶，他看向某个方向：“兄弟们，起航。”
　　“哞！”
　　“我去探路！”
　　大黑牛和小赤瞬间忙碌起来，巨舟发出一声浩大的轰鸣，开始被阵法催动，朝着西海而去。
　　禁海中还是有许多年轻修士乘坐大船朝着深处航行，他们意气勃发，披荆斩棘，与人斗，与禁海意志斗，与海兽斗……
　　“小心海面下！”
　　“远处有紫气遗志，快躲开！”
　　“古战船，完了，有古战船的气息，逃！！”
　　……
　　禁海中到处都是大离修士的嘶喊声，波涛声如鼓声阵阵，冲击人心，四面八方都是危机，让人惊骇欲绝。
　　有护道人冲天而起，抵挡危机，有修士转身就丢下同门而逃，有修士祭出灭神法器发出怒吼。
　　嗡—
　　一艘隐藏在雾霭深处的巨舟与他们相向而行，穿过了一艘艘修士们的大船，穿过了一层层紫气雾霭。
　　陈浔依旧坐在阁顶，目光平静的看着这些年轻修士的搏杀，心中波澜不起。
　　“转眼间就在这禁海待了上百年，这么久了么。”
　　陈浔不知不觉的笑了起来，如今也终于成了一方大修士，“岁月真是奇妙，修仙界也更是奇妙。”
　　大黑牛还在与小赤聊天，响起阵阵低笑，不知道在说什么。
　　此时数道枝条伸了过来，静静的陪在陈浔身边，没有发出任何声响。
　　微小的破风声穿过禁海低空，在黑沉的海面上震动起淡淡的波纹，天宇已经有些微光散出，很是刺眼。
　　一道光亮传来，一望无际的蓝色出现在眼帘，晴空万里，片片白云像在碧海上的孤帆在清空飘荡。
　　蓝色的天幕无边无际，一轮金光灿烂的大日镶嵌在其上，照耀万物。
　　“哞！”
　　“浔哥，我们出来了！”
　　大黑牛与小赤惊叫，绚丽的朝霞映在那辽阔的海面上，犹如仙女剪下的红霞，把大海装点得格外璀璨。
　　“嚯。”陈浔起身，海风涌了进来。
　　悍匪套装也渐渐褪去，露出了那张清秀带笑的脸庞，其中透着一份别样的温暖，让人难以生厌。
　　只是那双漆黑幽深的眼眸，又是那样澄澈平和，嘴角微微的笑意宛然，让人不敢小觑。
　　“浔哥，好多于家的船队。”
　　小赤还没来得及高兴，它就警觉了起来，这些旗帜代表的势力它来禁海时就记了起来，“他们像在找人。”
　　“哞~”大黑牛眼中闪过精光，这些修士明显没有进入禁海的意思，而是眼神不断扫视来往的大船。
　　“堵我们？”陈浔冷笑，“他于家是真不怕我们大开杀戒啊，这些后辈弟子难道一辈子不出来不成。”
　　“哞！”大黑牛扬了扬后蹄，看向陈浔，大哥只要发话，这些大船全给它悄悄弄沉。
　　“浔哥，我们还是小心一点，若是我们动手，说不得那化神修士就莫名其妙的降临了。”
　　小赤看着这些人族金丹修士，心中还是有些慌，它最怕这种背后有族群的，“这种势力不是个体能对付的，杀几个人也解决不了什么。”
　　大黑牛转头看起了小赤，不愧是他们的小弟，这都元婴中期了，性子还是和原来一样。
　　“嗯，小赤所说不错，别人也不傻，化神之能非我们元婴能想象。”
　　陈浔重重点头，那什么降临法术他就不行，“这于家子弟敢如此肆无忌惮，也代表着他们根本不怕我们，但是这梁子我们这两方是确定下来了。”
　　“哞！”大黑牛眸光微冷，于家如此行事，那已经不是个体修士之间的仇怨。
　　“浔哥，我们怎么办。”
　　小赤心中也是有些为两位大哥恼怒，这人族大势力还真是天不怕地不怕，真以为站到了大离顶点，就可以为所欲为？！
　　“无妨，这里都是些普通修士，他们可能都不知道真相。”
　　陈浔神色变得平和，眼中闪过一潭雷光，“按照计划行事吧，冤有头，债有主，不要被冲昏头脑，正中别人下怀。”
　　小赤松了一口气，不愧是大哥，果然是老修仙界人，做事就是稳妥。
　　“哞~”大黑牛轻声一呼，挥动阵旗，巨舟开始腾空，隐匿阵法一直都在运转，根本不可能被这些金丹元婴修士发现。
　　嗡！
　　巨舟腾空穿梭在云雾中，大片昏暗的云雾与他们渐渐远去，周围空气清晰，再无遗志压制，真是前所未有的放松。


第262章 随心向往 随遇而安
　　“哞哞~”大黑牛指着海面上的岛屿，有传送阵的波动。
　　“于家的！”小赤惊呼，“浔哥，牛哥，这人族想抓我们啊！”
　　“废话。”陈浔站在鹤头上瞥过海面上的岛屿，“准备还挺充足，你们有手段，我们岂能没有手段。”
　　“哞！”大黑牛蹭了下陈浔，他们已经跨过于家的封锁线，安全了。
　　“呵呵，还得是牛哥。”小赤对着岛屿啐了口唾沫，“要是我，可能就被逮住了。”
　　“你们可别小看大离带‘古’的势力，能修炼到化神之辈，不知道还在算计我们什么。”
　　陈浔冷呵一声，在乾国元婴修士都没有简单的，“这点封锁算不上什么，都是一群金丹修士，偶尔有元婴修士出现。”
　　他可是和那隆贯子交过手的，还在他眼皮子底下逃了，就靠着这些修士真的能发现他们？
　　“哞？”
　　“浔哥？”
　　“可能是诱饵，但是我们现在别去接触，于家的事先放到一旁，晋阶化神后，一切事情都会变得简单。”
　　陈浔微微眯眼，在乾国当元婴老祖太久，还是大意了，修仙界讲人情世故，但也同样讲...实力至上。
　　大黑牛点了点头，实力对等，那可要去好好讲讲道理了。
　　“化神...”小赤舔了下嘴唇，当初它是不信的，但是现在它深信不疑，心中都有些悸动起来。
　　大离的化神修士可是能活四千年，它至少也能活...六千年！
　　修士越修炼到后面境界，花费的时间就越多，什么闭关，祭炼法器，学习大法术，真正活着的日子还真没多久。
　　若真是能活那么久，这完全和长生都没区别了，它也完全不需要修炼，就跟着两位大哥流浪，每一天都好好活。
　　这种活法，至少是别人的六万年，这才是真正的长生大道啊！
　　小赤想到这里，不由的低吼了两声，哈喇子都流了出来，越想越激动，然而一只黑蹄突然拍来，让它梦断。
　　“哞？”大黑牛疑惑，小赤在想啥好事呢。
　　“嘿嘿...嘿嘿嘿...”小赤一脸傻笑，还挠了下头，不敢说出来。
　　陈浔目光朝下，看向大黑牛：“老牛，传送阵的连通就交给你了，狡兔三窟。”
　　“哞~”大黑牛点头，这个他们当年在宁云山脉就是这么干的，自然明白这个道理。
　　往后的日子，他们流连于大小荒岛，弄得‘鸡飞狗跳’。
　　某日，一只金丹前期的金玉碧鸦正在岛上捕猎，它眸光锐利，到处搜寻猎物。
　　然而此时它还并没有意识到问题的严重性，有三道穿着悍匪套装的身影已经埋伏了半月，正在某个地方幽幽的盯着它。
　　嗤！
　　一道血光闪过，金玉碧鸦已经捕捉到一头筑基期海熊，用金丹之力死死镇压，正欲叼着它飞走。
　　“桀桀桀，兄弟们，动手！”
　　“哞哞！”
　　“小小金玉碧鸦，在大哥面前，还不快束手就擒！”
　　三道大吼声从三方传来，是三个猖狂无比的黑影，其中一人还提着一柄歪七扭八的银色开山斧，一边跑还一边掉着锈迹……
　　金玉碧鸦瞪大了眼眶，周围大阵升腾而起，朝着他的身躯，金丹，神识而来，那股封锁之力带着猛烈的灵压而来，甚至让它无法腾空。
　　完了，出大事了，它被埋伏了！
　　啾！啾！
　　金玉碧鸦神色痛苦，它在呼唤同伴，然而大阵早已布置已久，一点声音都无法传出，但是最恐怖的事情还在后面。
　　这三道身影绝不是金丹修士，他们身上都涌动着元婴之力！
　　金玉碧鸦目眦尽裂，生无可恋，它何德何能，竟然能被三位元婴修士埋伏？！
　　它全身冒着冷汗，一步步艰难的倒退，已经被深深包围，他们还带着嗜血般的怪笑。
　　呜呼哀哉，天要绝我，金玉碧鸦已经彻底放弃，眼中满是惊恐。
　　“浔哥，怎么处理？”小赤张开大口，兴奋异常，终于给他们蹲到了，此鸦警觉性异常的高，抓是抓不到的。
　　这茫茫西海中，更是找不到它们的老窝，只能守株待兔。
　　“小伙子，借你两滴精血，送你一份机缘！”
　　陈浔把开山斧抗在肩上大笑，“小赤，老牛，你们快去交流下，它不一定听得懂。”
　　“哞哞~”
　　“吼！”
　　大黑牛和小赤一巴掌拍去，嘭的一声，金玉碧鸦瞳孔剧烈收缩，一个牛蹄和一个大爪就那么拍来，地面响起一阵烟尘。
　　啾！金玉碧鸦斜躺在地面，发出惨叫，那身翎羽的金芒都变得黯淡不少。
　　大黑牛和小赤相视一眼，走到它身前和它交流了起来，金玉碧鸦浑身颤抖，神情变化相当之丰富。
　　先是惊恐，然后求饶，再是尊敬，最后又变得恍然大悟……
　　它已经没有资格考虑其他，自愿逼出两滴精血交到大黑牛手上，后者相当大气，两株西海的千年灵药送上！
　　啾？！
　　金玉碧鸦懵了，货真价实的千年灵药，真的给它了！两滴精血那还算什么，二十滴也成啊！
　　它竟然开始和大黑牛聊了起来，问前辈是否还可以兑换灵药，它精血其实还有很多，这些灵药已经足够恢复。
　　“吼！”小赤皱眉大吼一声回去，想屁吃呢，怎么这么不懂规矩。
　　啾。
　　金玉碧鸦被吼得倒退了几步，眼中还依然带着恭敬，讪讪一笑。
　　最后朝三道身影一一低头感谢，嘴中叼着两株千年灵药与海熊，准备回老巢了。
　　大黑牛一挥手，周围的阵法已经在渐渐散去，金玉碧鸦挥动翅膀，眼中还带着感谢，真是一次刺激的奇遇。
　　它高亢的鸣叫一声，朝着天穹飞去，没过多久就已消失不见。
　　“哞~~”大黑牛远远的看了那边一眼，带着喜色，又得到一族的精血。
　　“浔哥，拿到了。”
　　“走起，看海去。”
　　陈浔一招手，嘴里还哼着歌，“先用那个缩小版巨舟，免得引人注意，会多不少麻烦。”
　　“哞！”大黑牛点头，他们这些日子打造了一个小船，平平无奇，只为打渔。
　　“好勒，浔哥，那可要用些灵石了。”
　　小赤身躯一抖，一枚储物戒从毛发中弹出，“不过还多得很。”
　　他们相视一笑，悠闲的走在岛屿上的丛林内，踩得这些枯枝咔咔作响，周围的时有灵兽经过，都是瞳孔一缩，带着强烈敬畏。
　　海岸旁，上至天宇，下至海水，白浅至于深翠，幻成几十色，一层层，一片片的荡漾开来。
　　一艘小船被大黑牛从储物戒取出，陈浔带上了那顶破旧的草帽，已经像个斗笠。
　　他们轻轻一踏，转眼间出现在小船中，今日阳光灿烂，随心向往，随遇而安，小船随着波澜起伏的大海越晃越远。


第263章 十州无佛 天地无佛
　　后来，西海中出现了一件趣事，一人带着两头灵兽乘坐一艘小船时常在打渔，他们出现在西海各处，经常被海水淹没。
　　有时候有商会的大船的经过，不少修士都会瞪大眼眶的看着这普通的小船渐渐消失在海浪中……
　　最后不知是死是活，西海可不是普通渔民能来的地方，何况那么一艘小船，他们实在想不到是怎么飘荡在此处的。
　　一年后，某处海域中，一艘小船上的三道身影发出惊呼。
　　“咦？！”
　　“哞？！”
　　“浔哥，是那个大龟！”
　　小赤哈哈大笑，看着船上的一大批海货，“它竟然到筑基前期了。”
　　这个大龟他们当时还记住了气息，就差用神识烙印，和原来的气息一模一样，这个西海还真是小。
　　大龟缩着脑袋，不由的流出清泪，这个黑网太奇怪了，连神识都无法注意到，上百年了，竟然又遇见了这三位煞星。
　　呼！呼！
　　海风呼啸着吹来，大龟突然感觉自己的龟壳和脸都像被利刃刮过，它如今已到筑基前期，已经可以被修士利用，没救了。
　　陈浔似笑非笑的看着它，后者的嘴巴是月牙形的，像一个大鱼钩，那惺忪的眼皮都在颤抖。
　　“小伙子，还真是有缘啊，哈哈。”陈浔笑着看向大黑牛和小赤，“这不巧了吗！”
　　“哞~~”大黑牛还拱了下大龟，吓得后者直接把头缩进了龟壳。
　　“浔哥，此龟与我们有缘啊。”小赤嘿嘿一笑，倒着头去看那龟壳里的头，它其实对这些海兽也挺好奇的。
　　但是，在大龟的视角中，那双眼睛太大了！它吓得发出怪叫，几欲昏厥过去。
　　就在他们聊起来的时候，突然一艘商会的大船正在乘风破浪的向这里驶来。
　　上面站着的修士眼带喜色，看来这一趟收获不小，在最前方大谈着大离最近最火爆的传闻。
　　“这些秃驴还真是陷入了内乱啊，哈哈……”
　　一位白衣修士大笑，双手负背，“没想到这佛修竟然有如此神人，金丹期敢与化神菩萨论道？！”
　　“风兄，此事道听途说，哪能是真，我看是这佛教在造势吧。”
　　白衣修士旁边还站立几人，一脸不屑，“化神大能，岂能与金丹论道，这佛教不就想让各州修士前去那十州吗？”
　　“哎，你们有所不知。”那修士摆手，明显知道很多，“那位金丹佛修，可是双金丹，而那其中之一可是佛修万年不遇的...佛丹！”
　　“什么？佛丹？！”
　　几人惊呼，张大了嘴巴，双金丹就够离谱了，那人竟然还是传说中的佛丹，那可是天生佛修啊！
　　“孤陋寡闻了吧。”白衣修士冷笑，“家师受觉藏罗汉所邀，亲自前往十州论道之地，观摩这万年难遇的盛事。”
　　“原来如此。”几人相视一眼，眼中带上了些忌惮，这位来历可不简单。
　　“那位金丹方丈，一句十州无佛，天地无佛，佛道大衰，前路已绝，佛丹竟然出体，与那净佛大教的金身佛祖相对，惊绝大离！”
　　那白衣修士眼中带着震撼，就像他亲自到场去看过似的，“此话一出，就有无数论道的佛修道心破碎，传闻还有元婴佛修当场圆寂！”
　　“这竟然是真的？！”几人眼带震惊，他们还以为只是传言，“但是具体情况应该比传闻还要恐怖吧。”
　　“当然，佛教十州已陷入混乱，灵枢商会与大离两圣宫都已入场，甚至背后还有不可知的隐世大族在内。”
　　白衣修士深吸了一口气，缓缓转头，“更有传闻...连姜家都有参与，情况之恐怖，远超我等修士想象。”
　　几人听得眼眶越睁越大，眼中还带起了敬佩之色，不愧是有背景的修士，就是比他们了解的多。
　　那说话的白衣修士挥袖转身，一股大哥的气势已经不知不觉的展露而出。
　　嗡！
　　就在此时，大船传来一声巨响，竟然被强行停止在海面上，海涛阵阵。
　　“谁？！”
　　“海兽？！”
　　……
　　大船各方喧嚣声大起，还有修士冲天而起，手中闪烁着虹光，法力加身，情况有些不对劲。
　　他们商会的大船可是有阵法运行，就算被海兽阻碍，那也绝不可能像被封锁了一样，就连阵芒都陷入黯淡。
　　“呵呵，诸位道友莫怪，想打听一些事。”
　　一道声音从四面八方传来，所有修士心神一震，元婴修士！
　　“见过前辈！”
　　“见过前辈！”
　　……
　　大船里的上百位修士朝着各方拱手，这茫茫大海中，就别想着什么来援了，从心为上策。
　　那站在最前方的几位修士目光朝下，海面上有一艘小破船，上面站着一人两灵兽，他们嘴中带着和善微笑，衣饰也相当破旧。
　　尤其是那位青年男子，手中还握着一柄开山斧，若他们没看错的话，这是铁精做的……
　　最奇特的是，那小船上竟然还有一大片的鱼虾蟹与一头筑基期海龟，上面充斥着浓郁的海腥味，这不是打渔的吗？！
　　“前辈请说。”几位大骇拱手，这绝对是西海中的老妖怪，不知道有什么特殊癖好，面容对于修士来说也根本看不出什么东西。
　　他们看着那艘小破船，心中不敢有任何小觑之感，能靠着它在西海横行无忌，至少也是元婴老怪。
　　“那金丹方丈，可是从定慧州禅音寺所出？”
　　陈浔平和笑道，坐在了船椽边，“没有别的意思，就是打听点消息，不用担心，我们是好人。”
　　大船上的修士居高临下，但是头却下压得异常的低，不敢有任何异动，全部定在了原地。
　　那白衣修士恭敬的上前一步，法力加持在话音上：“前辈，他确实是从普通寺庙中来，但是否是禅音寺...晚辈并不知道。”
　　“不知你刚才说的消息是否属实？”陈浔挑眉，他还真怕这白衣修士是给那些人吹牛的，在那夸大其词，他以前就对老牛干过不少这事。
　　“前辈，消息绝对属实，这是家师亲眼所见。”白衣修士额头冒出一丝冷汗，还带上了颤音，“万万不敢诓骗前辈。”
　　这里叫天天不应，叫地地不灵，就连逃遁之法在这西海中也会受到大大限制。
　　“原来如此，刚才你说的话，我们已经听到。”
　　陈浔把开山斧放到一旁，拱手一笑，“那就多谢诸位了，相见既是缘，这些灵药还请收下。”
　　“哞~”大黑牛挥手，从储物戒拿出了两株五百年的海中灵药，转眼就送到了他手上。
　　还有一株是送给这大船的商会之人，船舱内坐着一位蒙着面纱的女子，气质华贵，她眼中闪过奇异之色，身旁出现了一株灵药。
　　“多谢前辈。”女子起身拱手，眉眼含笑。
　　转瞬间，那艘小破船就直线冲了出去，在海面上掀起两排巨浪，若是没有听错的话，远远的还能听见‘芜湖’的高喊声。
　　大船上的所有修士都有些懵，尤其是那位得到灵药的白衣修士，他在心中已经感恩了陈浔祖宗十八代。
　　“走吧。”
　　大船的阁楼内传出一声清灵的声音，将所有人都拉回了神，“不要去谈论这位前辈，再招来无故祸端。”
　　“是，小姐。”
　　所有人拱手，各司其职，那压制阵法的力量也已消失，大船开始冲风破浪，踏上回归大离之路。
　　大龟也在海面上再一次被他们放生，嘴里还咬着一株数百年的灵药。
　　它回到海里追随了陈浔他们小船一路，不断感谢，直至再也追不上。
　　大龟停在海面深深的记住了这三道身影，身躯一翻，消失在了这茫茫大海中。


第264章 香火成神 一眼能望到头的绝路
　　半年后，大离定慧州，某座小城的城外。
　　满眼望去，尽是看不到尽头的黄沙，这里人迹罕至，一座寺庙孤零零的坐落在青山。
　　池苑锁荒凉，嗟事逐、鸿飞天远。香径无人，甚苍藓、黄尘自满。
　　残阳如血，天空便已快要失去最后的激荡，充满着悲凉。
　　三道身影出现在山脚下，岁月无情，这里已然大变，禅音寺中也再无往日生气，好像只剩下了两人。
　　方丈在庙中枯坐，双眼微阖，嘴唇紧闭，大弟子站在庙外，木讷的眼神中带着颓然。
　　他手中一盏黯淡的灯笼随风飘摇，残存的微光像是快要随时被熄灭。
　　陈浔微微皱眉，这一路已经听到许多不好的传闻。
　　大离佛教十州，血腥味异常的浓重，这里似乎是最后的可栖息之地。
　　“哞~”大黑牛低叫一声，看着陈浔。
　　小赤眼珠子乱转，趴在大黑牛身上，一言不发，浔哥心情不是太好。
　　他们缓缓迈步，在山间留下一道道虚影，拂过的清风甚至喧嚣。
　　寺庙中，依然吹着那萧瑟迷茫不知方向的风。
　　方丈阖上的双眼张开，异常浑浊，再也看不见清明，浑身充满着一股暮气。
　　他缓缓起身，双手合十，一步步走出殿中，面露微笑：“施主，老衲让你失望了。”
　　陈浔与他相隔甚远，朗声道：“方丈，多年不见，风采倒是不如从前。”
　　大黑牛与小赤在他身侧默默点头，方丈像是变了一个人，眼中都不再有那种睿智的感觉。
　　“呵呵，施主请进。”方丈微笑侧身，面色祥和，“多年不见，施主倒是风采依旧。”
　　陈浔大笑，一步跨出，多看了那大弟子一眼，后者不为所动，就那么站在外面轻轻低头，修为卡在了金丹后期。
　　大殿中。
　　陈浔与方丈相对而坐，大黑牛与小赤蹲坐在旁，亦如当年，眼中都带有一丝好奇，佛丹到底是什么。
　　“方丈我们这次前来没有别的意思，就是来看看这位佛教的绝世天才。”
　　陈浔脸上带着爽朗，异常的放松，“没想到方丈竟然有如此胸怀，执念竟然是破这大离十州佛教的道心，为佛修开辟前路。”
　　他心中带着略微震撼，这一路已经听到不少方丈的传奇故事。
　　这就好比与天下修士为敌，身处暴风眼的最中心，他是万万干不出这等事的。
　　“施主，并不是。”方丈轻叹摇头，“世人皆知我与净佛大教的启寂菩萨论道，但是却不知结果。”
　　“哞~”大黑牛瞪着双眼，它对佛教很感兴趣，喜欢听这些故事。
　　“噢？”陈浔哑然，一时竟不知说什么。
　　“结果一无所获，佛修皆苦，老衲一人并改变不了什么。”
　　方丈浑浊的眼神有些出神，像在自语，“佛修有香火成神之道，游离在大离之外，但是也故步自封，甚至已无修士之心，前路已绝。”
　　这也是众多势力关注的原因，佛教是否应存大离。
　　这些佛修太过奇怪，已是国中之国，他们不去外面历练，从不对外交流，就那么守着十州。
　　“香火成神...”陈浔与大黑牛相视一眼，“方丈，那是什么？”
　　“大离并无修炼神识之法，若是元婴后期的修士要晋升化神，必须踏天关，也是为我这方修仙界镇守与探索。”
　　方丈低头，情绪相当低迷，“但是佛修不然，香火成神亦是一种修炼神识之法，佛修可靠它晋升化神。”
　　“所以我大离佛修从不踏天关，被困守在十州，供奉各大佛祖，修那香火之力。”
　　“原来如此。”
　　陈浔点头，有些不理解，“方丈我多说一句，你是绝世天才，但若是普通修仙者，其实能到化神已经很不错了。”
　　“哞~”大黑牛也点头，他们都是从修仙天赋差过来的，这一路走来，普通人能修炼到元婴就可以谢天谢地。
　　他们的故友可都倒在了天赋和境界上，若真有这么一条路，陈浔绝对会让他们去修炼，这可是捷径。
　　“施主有所不知，香火成神之路，只能在元婴后期修炼，失败则成无面佛像再无意识，他们称之为‘成道’，而成功者少之又少。”
　　方丈脸上挂上了一丝忧愁，“若能突破化神，在渡过那心魔大劫时也会被香火之力侵染，终身困于香火之中，不能离开佛教香火范围。”
　　修仙者为何修仙，为的就是那无尽前路，哪怕受天赋机缘所限，也虽死无悔。
　　但这些佛修天骄并不是倒在前路上，而是走在一条死路，一眼可以望到头的死路，这已和修仙的意义背道而驰。
　　“我去。”陈浔骇然，这不是失去自由了吗？！那还修个屁的佛。
　　大黑牛头皮发麻，要真是这样，活着还有什么意思，他和大哥可能会去自杀。
　　小赤一副恍然大悟的样子，心中还觉得不错，这样很安全，能活到寿终正寝。
　　“而这样的修炼之法，早已根植在那些天骄佛修心中，他们的前路一眼就可望到尽头，老衲也是佛修之人，于心何忍？！”
　　方丈祥和的神色变得有些凌厉，“大离佛教之路本就是错的，香火成神之路更是绝路，老衲不想看到这些佛修在错误的道途中越走越远。”
　　“老衲也从不在乎自己的修为，是否可以突破境界获得那绵长的寿命。”
　　方丈的情绪异常起伏，眼中带着对大离佛教的担忧，对佛修命运的哀叹，“施主，你能明白吗？”
　　陈浔心中一震，还是第一次见到这位方丈如此神情，他的修养可是一直很好的。
　　不过转念一想，大黑牛瞪着大眼，蓦的一叫：
　　“哞？”
　　“嗯？”
　　陈浔与大黑牛突然眉头大皱，这句话，怎么感觉有些熟悉……
　　小赤茫然的看向两位大哥，怎么觉得情况有些不对。
　　“那依照方丈所说，这并不是你的心中执念。”陈浔面色又变得平和下来，“看来方丈心中的执念，有些超乎我的想象。”
　　“施主，前路，就在天河...之畔。”
　　“哞！！”大黑牛惊叫起身。
　　陈浔目光一凝，缓缓起身：“方丈，此路我知道，是否与上古大战有关，禁海遗志现在都在参战，而那秽寿又到底是什么？！”
　　根据这一路打探的消息，这位方丈的来历异常之大，大到十州佛修乃至化神菩萨都不敢动他！
　　小赤心中惊悚之感油然而起，它感觉就快要接触到什么天大的秘密了。
　　静。
　　当陈浔问出这句话后，大殿变得异常的安静，甚至连呼吸声都消失了。
　　方丈浑浊的双眼正在渐变，他的袈裟无风自动，气息变得越来越冷然。
　　陈浔目不转睛的盯着方丈，这些问题放到心中已久，也和他们的未来息息相关。


第265章 千里悲歌 万里坟冢 一寸山河一寸血！
　　“施主，天河之畔，是界域战场，秽寿乃是天地诞生的污秽之物，是天地诞生之初的失败物，已不是生灵。”
　　“它们存于界域夹缝之间，对生灵有滔天恶意，可以污秽生灵寿命，秽血也可一寸一寸的污秽生灵本来的土地。”
　　“被它们斩杀，丢命，杀它们...失寿，但可得神识之力，因果斩不断，躲不过。”
　　“若要突破化神，若要开辟前路，必斩秽寿，能突破化神之人，寿命至少被斩了千年……”
　　方丈一字一句的说着，温和的面庞已经变得冰冷，“上古大战，界域生灵全体参战，上至化神大能，下至炼气期修士，他们冲锋在前，打得天崩地裂。”
　　“他们不求什么，只求用自己的寿命收复失土，护我界域万世安宁！”
　　“海外四仙山就是我界域的最后堡垒，上古先贤在那布下旷古大阵，所有上古生灵在此开始推进，一寸山河一寸血，将那秽寿驱逐到了天河之畔。”
　　“哪怕是到了现在，我界域依然有镇守在最前方的生灵，海外四仙山就是上古遗族，他们从不离开我界域的最后一道防线。”
　　“但是大离佛修亦不曾参战，他们只修自己之道，供奉佛祖，迎盛世香火，无需靠秽寿突破境界。”
　　“老衲心中真正之执念，十州佛教势力何等庞大，若是走上正途参战，我界域前方将会再添一大臂助，也能为前方那些战士少一些损失，这也是老衲个人能最后尽的微薄之力。”
　　方丈双手合十，深深低头，若真能看到那一天，他第一个冲锋在前，虽死无憾！
　　然而事实残酷，他并改变不了什么，也看不到一丝光明，个人修为，家族势力，在面对真正的大势，依旧无力，佛心是最难揣摩的东西。
　　话音一落，方丈的话犹如一道心灵风暴狂涌冲击进他面前三道身影的心里。
　　陈浔，大黑牛，小赤听得目瞪口呆，眸光发颤，久久无言。
　　斩寿命……那得是何等胸怀才能克服这修仙者内心最大的恐惧，死亡有时候并不可怕，肉眼可见的生命流逝才是最让人恐惧的。
　　陈浔双目失神，他与大黑牛长生不老，真正的经历了肉眼可见的生命流逝，那种无奈与恐惧也曾深深藏在他们心底。
　　小赤嘴唇发颤，身躯都在不由自主的抖动，寿命是它内心最大的执念与恐惧，根本不能克服。
　　大殿安静了许久。
　　陈浔神色变得平静，波澜不惊，淡淡开口：“多谢方丈解惑，就不多叨扰了。”
　　他们起身朝外走去，殿外的天宇晚霞斑斓，几只异鸟在天际掠过，发出高昂的嘶鸣。
　　方丈起身走在后面，他站在殿外缓缓抬头，目光依旧浑浊。
　　陈浔走到台阶下转身，微笑道：“还未请教方丈名讳。”
　　“老衲百里丰耀，是大离百里一族的族人。”
　　“敢问方丈，何为百里一族。”
　　“天河之畔，千里悲歌，万里坟冢，界域生灵推进百里，是为我百里一族。”
　　方丈双手合十的手正在放下，浑浊的双眼变得清明，一团战火似在其中燃起，“百里一族乃上古人族战界营元帅后人，他们现在依然还在界域最前线奋战！”
　　狂风骤起，禅音寺四面八方都在涌动着莫名气息，一股战意似在方丈中血脉升腾而起。
　　大弟子的一盏灯笼开始剧烈摇晃，他不敢置信的看向师父，眼中满是震惊，不知他为何要与这不过几面之缘的修士说这等话。
　　“哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，这些惊天秘密到现在都还未消化过来。
　　小赤一直在发着低吼，神色异常猥琐，头已经埋到大黑牛的背上。
　　陈浔目光深邃，从储物戒拿出了一块血色令牌，战界营！
　　方丈眼中毫无意外，气势已经不像个佛修，也不再祥和，他浑身都充满着战意，那是血液中流淌的历史，永远也挥之不去。
　　“原来这才是方丈的真正执念，看来那封信，是我陈浔多虑了。”
　　陈浔与方丈四目相对，气势不相上下，“百里丰耀，呵呵，你相信轮回转世么。”
　　这话把方丈问得一愣，这句话他记得陈浔曾经问过，为何又会如此一问……
　　“老衲...”
　　“方丈，现在不重要了，我心中已得到答案。”
　　陈浔突然洒脱一笑，拱手道，“我和老牛也不曾荒废光阴，此去会去做一些有意义的事。”
　　“哞？！”
　　大黑牛瞳孔一缩，被陈浔这句话吓得倒退了半步，千年记忆突然打开阀门，“一日筑基，一月金丹，绝世超级天灵根……”
　　“哞！！！”大黑牛突然惊叫，重重的喷着鼻息，死死盯着百里丰耀。
　　“牛哥？”小赤伸出头，眼中带着浓烈疑惑，它还是第一次看见牛哥情绪起伏如此之大，当年那化神老贼都没让牛哥如此。
　　方丈眉头微皱，看着陈浔与大黑牛，那一瞬间，心中为何会出现悸动之感，他也并未听懂他们的意思。
　　但是他真的对轮回转世一说不通，他随即话锋一转：“施主此去欲何？”
　　“当然是...踏天关，前往天河之畔，上战场。”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛站到了一起，他们的气息开始逸散，一种异常恐怖的气机开始降临在天地间，变得超然深邃。
　　方丈这些话可能都是他们家族所传，他并未去过天河之畔，真正的具体情况还得自己去亲眼见证一番。
　　小赤不寒而栗，一种死亡的无力感骤然出现在心间，两位大哥的实力不会可以跟化神大能硬抗吧……
　　它双眼有些空洞，当初它还以为两个大哥不会去，一语成谶，没想到还真要去！
　　小赤无力的躺倒在大黑牛背上，它以前可能会逃，但现在已经毫无想法，只能一条道跟到黑了。
　　“无拘无束，逍遥天地是为修仙真谛，但施主掌战界营令牌，并已得知真相，还愿如此前行，可能这才是我界域先贤真正的遗志，施主是有大胸怀之人。”
　　“方丈想多了，我们并无如此大的胸怀，一切不过是为了自己。”
　　陈浔轻笑摇头，拍了大黑牛与小赤一下，“百里丰耀，希望我们下次还能相见。”
　　“兄弟们，启程！”
　　“哞！！”
　　“吼！！”
　　轰！
　　一阵猛烈的气旋的直冲天际，三道身影霎时间消失在了禅音寺，独留方丈与大弟子在风中凌乱。
　　方丈轻声一叹，盘坐在殿外，看向天宇的晚霞，那股身上莫名的气势已经完全消失。
　　当过往的记忆，化为指尖的那缕清风，徐徐飘过之后，便再无痕迹留下。
　　他眼中带着无尽浑浊与忧愁，长叹道：
　　“我不是佛祖，既救不了众生，也渡不了施主，只能祈求那禅音寺外的黄昏，足够明亮，老衲修佛数百年，执迷不悟，可笑，可叹……”
　　“师父。”
　　“只能等了，不知能否等到那个答案。”
　　“是。”
　　两道声音越来越低沉，禅音寺又恢复了往日的宁静。
　　日复一日，年复一年，寺庙落叶纷纷，静秋雨韵，凄凉淡雅，唯一不变的是那两道枯坐的身影……


第266章 坐忘符箓 大梦千秋
　　多年后，大离归一城，一处偏僻的街道中。
　　这里人来人往，有许多炼气期修士，还时常能见到那么几位筑基期修士，他们认真的挑选着修仙之物。
　　在街道上有一个不起眼的店铺，已经濒临倒闭状态……只是门前的两棵鹤灵树长势还不错。
　　门前有三个空着的摇椅，若是仔细一听，后院里面正在发出一些桀桀桀的怪笑。
　　“此为坐忘符箓，尔等可知何意？”
　　此时一位男子负手看天，眼中透露着牛逼之意，“若是配合升仙三式，效果更甚一筹。”
　　院内还有一头大黑牛与一头小狮子，他们震撼的看着这位男子手中拿的符箓，眼中唯有佩服。
　　小赤摇着尾巴，竟然还起身拱起爪子来：“浔哥？你研究多年，一朝顿悟，小弟佩服！”
　　“哞！”大黑牛双眼瞪圆，它也是这个意思。
　　“哈哈哈……”
　　陈浔大笑，这么多年过去，他依然贼心不死，在这城中研究起了符箓，顺便等待天关开启，“来，我给你们讲讲效果。”
　　当初在御虚城可没这里这么好的条件，海兽随处可见，只要有灵石，想买什么买什么，他们现在可是灵石大户。
　　他的符箓大计终于在灵石与材料的双重充足条件下，迈出了一大步！
　　大黑牛与小赤围了过来，满眼好奇，大哥开这家店铺就是为了进货便宜一点，再怎么说也是个老板，大家都会给面子。
　　陈浔二指捏着这张银白色的符箓，还透着一股寒气，上面的血色法纹歪七扭八，很难不让人觉得这是一张失败的符箓。
　　他开始牛皮的哄哄的介绍起来：“坐忘符，取天地精气，汇聚海兽血液，再经过本座的无根精气花淬炼，最后自创精血封于符中。”
　　“浔哥，啥效果啊？”小赤没听懂，每天光跟着浔哥进货去了，“这难道不是普通精血？”
　　但是按照这些年的见识，普通符箓那都有特定的气息，有迹可循，一眼可辨品级，但是浔哥这……
　　小赤现在知道大哥是个体面人，不敢乱说话，但是它心里反正觉得这符箓有些不入品级，跟大哥那三柄‘掉漆’的开山斧似的。
　　“哞~”大黑牛似懂非懂，知道大哥可能又创造了什么天地生灵不存在的精血。
　　他们这么多年不知弄了多少种族的精血培育无根精气花，全记录在了小册子上。
　　“呵，此符效果。”陈浔神秘一笑，“若是被本座激发打入，可让修士气血紊乱，经脉灵力运行倒行逆施，强行走火入魔！”
　　“那效果可能跟炼心劫似的，引动血脉最深处的先天精气，忘记一切困苦，再配合升仙一式，大梦千秋，可让歹人毫无痛苦与意识的升仙。”
　　嘶！
　　大黑牛和小赤深信不疑，倒吸了一口冷气，不愧是大哥。
　　“但是，此符的效果跟材料还有海兽境界的血液有关，本座暂时只能影响到筑基期。”
　　陈浔长叹一声，头居然仰得更高了，“不过本座已经独创此秘法，也找到了制作符箓的新路，不再按部就班。”
　　他眼中感慨，没想到这无根精气花对符箓的加成如此之大，甚至还能拥有精气的特性，无声无息，修士根本感觉不到。
　　这精气可是比五行之气还恐怖的东西，五行之气早已被修士发现利用，但是无法掌控，只能作为辅助。
　　但天地精气可从来没听说谁能捕捉到，更无法利用，如果他们不修五行仙道，以此为介质，一样接触不到此气。
　　这修仙之路，环环相扣，异常奇妙，知道得越多，越感到自身渺小，让人不禁沉沦其中。
　　“而且此符的激发方式也是相当奇怪，与天地精气连为一体，润物细无声，还带有隐匿之效。”
　　陈浔缓缓低头，俯视小赤与大黑牛，“若是弄大量的坐忘符埋伏，这谁顶得住？！”
　　他曾激发过此符，并无什么大法术的威力，也无什么漫天虹光，而是如同晶体一样的凝结在空中，最后与天地精气共震！
　　随后那一方空间微震，余波透过躯体，直接刺入血脉，与灭神之力有异曲同工之妙，法力护罩都不管用。
　　当年他斩杀邪修时，那法力护罩不过是挡剑光，但那灭神之力可是实打实的刺入了他神识中，最终被神窍化解。
　　“是啊！浔哥，这符箓可不耗费什么灵力，还能提前准备，甚至我们都不需要现身。”
　　小赤双眼一亮，这可真是偷袭的不二法宝，而且效果还异常恐怖，“这天下，绝没有修士能顶得住走火入魔。”
　　“哞~~”大黑牛拱了下陈浔，给出了一个肯定的眼神，不愧是你。
　　它的阵法再配合大哥这符箓，不可能有人能逃脱他们之手，甚至出大事都不知道是谁干的，敌寇就算跑了也会落下祸根。
　　“老牛，我其实对那秽寿的血也挺感兴趣的。”
　　陈浔看向大黑牛，后者也抬头看向他，斩寿命，这世上竟有如此的...大好事！
　　“浔哥，牛哥，那可是能污秽寿命的东西...”小赤一惊，“这东西可动不得啊，万一寿命断绝怎么办！”
　　“哞~~”
　　“小赤，无妨，本座自有妙计。”
　　陈浔与大黑牛歪嘴一笑，把小赤看得不断咽唾沫，不知道两位大哥还有多少寿命。
　　他们好像对一切都很好奇，什么禁海魔巢，雷霆海域，旷古大阵全都去了，马上还要踏天关，这可是它从来都不敢想象的经历。
　　刺激……
　　小赤愣愣的望着他们，不知不觉中，它自己竟然去了那么多凶地，还安全活过了四百余年。
　　陈浔目光幽远，看向某个方向：“兄弟们，收拾一下，准备出发。”
　　“哞~~！”
　　“没问题，浔哥！”
　　大黑牛与小赤神色一震，这一天终于要到了，他们眼中都带上了郑重，城中外来的修士在这些年可是越来越多。
　　“前来大离四百多年了，终于等到了这一天。”
　　陈浔双眸闪烁电光，又开始仰天，城中的修士气息已经越来越多，强者云集，整个大城都带着一股沉闷氛围。
　　西海岸已被大离的各方大势力全线封锁，听说在那已有化神大能坐镇，各大商会早已发出号令，禁止出海。
　　靠近西海中的众多城池，凡人已经被清空，全部退居大后方，一股风雨欲来之大势！


第267章 磅礴军威 战界舟！
　　大黑牛看了一眼还在忙碌的小赤，跑到陈浔身边蹭了蹭他，眼中带着希冀。
　　当初他们离开禅音寺时，它问过陈浔，那方丈是不是乐丰师兄的转世，这让它看到了真正的希望！
　　但是陈浔只是沉默，过了很久才说了一句：我想想。
　　后来的日子，大黑牛每年都会问一次，但是陈浔依旧没给它答案，它也在耐心的等。
　　“老牛，当初我们欠的功德还了吧？”
　　“哞！”
　　大黑牛目光灼灼的看着陈浔，把很久没拿出的功德簿悬浮在空中。
　　依照方丈所说，他们身上并无功德，那功德转世一说自然也无从谈起，然而戏剧的事情就这么发生了。
　　说这话的人，竟然就是靠着他们功德转世的乐丰师兄！大黑牛心中坚定不移。
　　“呵，那百里丰耀活得还没我们久，怎敢在我们这老妖怪面前妄谈此事！”
　　陈浔挥袖转身，冷哼一声，“老牛，还记得本座说的吗，道听途说不可信，谁也不能动摇我们的道心，眼见为实，自身感悟为实。”
　　“哞~~~”大黑牛狠狠拱了下陈浔，大哥终于要告诉它了。
　　“谁说的我们做的就不是在积累功德，为他人做法事时，我们亦在修己身，不求名不求利，自然会有功德加身。”
　　“我们身后站着仙神诸佛，还有苍天，一直存有敬畏，他们如今已开眼，看到了我们的虔诚。”
　　“老牛！”
　　“哞哞！”
　　“功德转世是必然存在的，这方丈，就是乐丰师兄的转世，当年我们少说了一句元婴，你看，他娘的，这百里丰耀不就卡在金丹期了吗？！”
　　“哞！！”
　　“老牛，事实就摆在我们眼前，重要的是充满期待的活下去，那些故人我们定会一一遇见，哈哈哈……”
　　“哞~~~”
　　大黑牛老泪纵横，一下站了起来，双蹄搭在陈浔肩上，“哞哞~~”
　　陈浔说的果然是真的，他们这一路走来，做的一切都是有意义的，那些乡亲街坊下辈子绝对是大户，姬师兄他们也定会在下一个轮回转世遇见！
　　大黑牛看着陈浔哞哞声不断，泪眼婆娑，它现在有很多珍稀灵药，陈浔还可以炼丹，没人会死了，他们绝不会再死在他们眼前。
　　“他娘的，滚，干活去。”
　　嘭！
　　陈浔一脚把大黑牛踢飞，还拍了拍身子，这眼泪都飙到自己身上来了，“老牛，多大了？！哭你大爷呢。”
　　小赤站在远处偷笑，还扛着两个罐子，里面全是浓缩的海兽血液，大哥练手用的。
　　“牛哥，哈哈，这是怎么了？！”
　　“哞~”
　　大黑牛瞬间蒸发眼中水雾，看着那个在远处偷笑的猥琐小狮子，它眼中露出狡黠，化为了一道黑色旋风。
　　旋风中一只黑蹄伸出，乍然向小赤拍去，后者一声惨叫，乐极生悲，螺旋升天。
　　一炷香后，大黑牛和小赤都老实了，在房间内窜来窜去，又开始交流了起来，笑声不断。
　　尤其是大黑牛，气质都有些大变，变得豁达了不少，满眼都是轻松，再无心障。
　　陈浔看着它们，找了块石头坐下，神色异常平静。
　　就算方丈是乐丰师兄的转世，但百里丰耀也已不再是他，他有自己的家族，有自己的兄弟，有自己的使命，也有自己的心路历程。
　　那熟悉之感也只有他们自己感受得到，一切不过是美好的夙愿，但长生者总要走下去，不可能总活在过去。
　　“轮回转世...真的存在吗，他们还是他们吗……”
　　陈浔眼中流露出一丝黯然，没过多久嘴角又洋溢起了淡淡笑容，“元婴修士又怎敢窥那轮回之秘，一切就交给时间吧。”
　　“不过，那条路终于要开启了，原来乾国上古修士的匆忙离开，竟然是为了上古界域大战。”
　　陈浔轻声自语，又开始抬头看天，“怪不得当初本座就觉得他们离开得有些匆忙，看来那里确实发生了异变，方丈也确实知道得不多。”
　　按照他所说，秽寿乃是天地诞生之初就存在了，上古可是连五系灵根修士都能修炼到元婴期，不知道有多强大。
　　按照当时的资源，说不得连晋升神识的天材地宝都有，不然也绝对布置不出那旷古大阵，更不可能抵挡秽寿侵袭。
　　那恶心东西，就是他作为长生者都觉得变态，斩寿命，能直接给人吓死。
　　“不对啊，姬家他们怎么来的？！上古修士真的都去参战了？不是像他一样跑路？修士全体都有这大义？！”
　　陈浔瞳孔微睁，当时被方丈的气势感染，竟然没想到这一茬，“天河之畔存在于界域夹缝之中，他们怎么知道的，哪怕是现在都还在抵挡，怎么探索。”
　　我去……
　　他咽下了一口唾沫，那本古籍的存在，让他比其他人知道得更多，也想得更深。
　　姬家分支是从真正的恢弘大世来的，从前那里必然有路，甚至是与那边相通的，秽寿也绝不可能是诞生于天地之初。
　　“界域...很可能是上古时期天河之畔那条路要被封死了，从而诞生的界域，也是秽寿真正的来源，让所有生灵不得不参与大战。”
　　陈浔拿出小册子做着分析，那旷古大阵能是化神修士布置的？！他有些不信，当初五行之力打在上面可是一点反应没有。
　　“若是真有界壁，那可要提前做好计划，小鹤，巨舟，就靠你们硬撞了，那以后可就成真正的破界舟了，哈哈。”
　　他想着想着笑了起来，当初就有这个想法，也一直没给巨舟命名，“哎，这活得久真是有意思。”
　　陈浔心中不禁期待了起来，他也并不怕什么秽寿，他们天克此物！
　　……
　　一月后。
　　风云变色，一道道浩瀚磅礴的闷雷声炸响在西海岸后方天际。
　　整个天地充斥着一股沉闷肃杀的气氛，无数修士心中都是一跳，所有人的目光都惊愣的朝那方看去。
　　大地一片寂静，天宇一片寂静，整个天地间的喧嚣声都停了下来。
　　海岸旁的众多城池的修士目露震惊的朝着上方看见。
　　某个不起眼的店铺中，三道身影站在院中同样看向高天。
　　西海岸的安静得好像时间停滞了一般，仿佛一个动作就能将这平静打破。
　　嗡~~~
　　嗡~~~
　　骤然间，西海岸的后方远空传来声震九霄的浩大破空声，四周云雾破散，露出了一座座庞大如山的战争法器，战界舟！
　　舟上站着精锐虎士，他们身披金甲，气息彪悍，气势如塔，煞气浓郁惊人，气血之力异常磅礴，完全和修士不一样，是真正修仙者大军！
　　那磅礴军威、军势、就像一座大山压在所有人心上，沉重压抑得让人直欲窒息，更有死亡的阴寒和绝望！
　　数十艘……
　　渐渐得，上百艘战界舟穿云破雾正在天宇间行进，遮天蔽日，将站在地面的修士面孔映照出一片片阴影。
　　它们周围并无阵法，从地面只能看到那些舟上一柄柄染血的战旗正在迎着狂风前进！
　　天宇的那道夕阳似乎陡然在地平线上断裂，无声无息的消失，只留下了一道血红。
　　此时，战界舟上突然传来擂鼓之声，势若风雷急速无比，似在仰天咆哮，杀威惊心。
　　密集连绵的战鼓咆哮声，远远传至，由远而近，由低而高！
　　无尽的铁血煞云已经铺天盖地，浪潮千重，连绵不尽，势可湮灭万物，毁灭一切。
　　夕阳西下，天际染霞。
　　浓郁的血色煞云，充斥在天穹，使得血色夕阳更为嫣红，渗人无比，似乎整个天地都化为了血色！
　　“吼……”
　　“轰隆隆……”
　　后方的天际，血色茫茫一片。
　　光是那威压和气息，几乎凝成实质，让人快要置身万丈海底，若是凡人，估计会被当场压爆，上面站立的大军，修为最低者都是金丹期！


第268章 漫天战船 无尽修士开始集结！
　　“百里一族，真正的修士大军，我大离的先行者！！”
　　“是他们，界域人族战界营的后人！”
　　……
　　各城中都有大势力的人颇为失态的惊声喊出，百里一族在大离低调异常，但是他们的强大，毋庸置疑，无一人敢前去招惹！
　　百里一族的真正战场在天河之畔，大离只能算作他们的大后方，但是就算如此，这里的势力也能随便跟一大势力硬碰。
　　若是惹怒百里一族，天河之畔的战界营反扑，必将血流万里，没有人敢去承受那样的怒火。
　　“这就是传说中的百里一族吗……”
　　“天关开启之时，必有血战，若是现在都怕了，那也别去了！”
　　“大机缘自然伴随大风险，我辈修士总要有无畏无惧之人，百里大族已迈出第一步，我去也！”
　　……
　　四方各城掀起了滔天的惊哗声，脸上不敢置信，还是第一次见到修仙者大军，在他们的认知里修士都是各自为战。
　　还有无数修士都在震撼之中，似乎还未从这番惊天景象中苏醒过来。
　　还有一些修士瞬间脸色煞白如纸，脑际轰鸣，浑身森寒，失魂落魄。
　　“我们还是走吧...这天关不是我们能踏的。”
　　“好……好，说的不错。”
　　各城角落里，还有一些面色难看的筑基修士支支吾吾的暗自交流，心气直接被冲垮，血液都快要凝固。
　　有修士绝然前行，跟随百里一族的战界舟前进，有修士暗自跑路，与他们相向而行。
　　还有保持原地不动，站在破旧小院里瞠目结舌的三道身影，此情此景，震撼人心，而这不过是出征前奏。
　　“牛逼……”
　　“哞~~”
　　“真是恐怖……”
　　陈浔，大黑牛，小赤面面相觑，都是张大了嘴巴，有些超出他们的认知极限，当年陈浔和大黑牛都没看到过真正出征大场面。
　　毕竟当后勤种田去了，想去都去不了，何况那时候的战争意义也和现在完全不一样。
　　嗡！
　　嗡！
　　天际满是浩大的破空声，一艘艘战舟腾空出现在远方天际，辽阔的天穹万里无云，云雾已被全部震散。
　　它们跟随在百里一族的后方，那迎风飘扬的战旗让人热血沸腾，也让人心惊胆战。
　　陈浔的呼吸声不由加重了几分，那种密密麻麻从头顶呼啸而过的战船身影，让他真正感受到了何为修仙界，何为修仙者。
　　大黑牛哞哞的喷着炽热的鼻息，已经看得呆愣在原地，远超想象的画面。
　　小赤躲在大黑牛腹下，瑟瑟发抖，那种无畏的滔天气势有时候已经超越实力的限制，这样的人族是绝对不会被打垮的。
　　它眼中流露出深深的恐惧，无数年前人族与灵兽的大战，结局已是必然。
　　“兄弟们，走了，各方都已开始集结。”
　　“哞！”
　　“牛哥，慢点！”
　　三道身影从店铺中踏出，他们心神一震，完全像进入了一个全新的世界。
　　街道上满是手持法器的修士，步履匆匆，目露冷冽杀光。
　　他们来自各大宗门，也有来自各大世家的子弟，还有不少知道真相的散修，喧嚣声已然惊天。
　　陈浔他们深吸了一口气，隐入这茫茫人海中，第一次与这些修士同行，向着西海岸的传送阵而去。
　　路上。
　　他们遇见了许多修士，不由的多看了几眼。
　　“祁更云，你不用跟着我，千年天关行，能回来的人寥寥无几，我已无突破元婴希望，只能向那而行。”
　　“呵呵，庄韵，你不过金丹前期，若无人相护，秽寿可是不认人的，死了怎么办？”
　　“你乃双系灵根，已到金丹后期，在大离突破元婴有望，实在没必要冒这个风险。”
　　庄韵皱眉，看向那个玩世不恭的男子，他们从小就在宗门相识，但地位已经不同等，“我死了就死了！”
　　“呵，说的轻巧，你以为我是在乎你？”
　　祁更云大笑，瞥过庄韵，“我可是要去参军的，与你不过是同路罢了，女人，你想太多了，哈哈。”
　　“你！”庄韵大怒，挥袖转头，不想搭理他，“随你吧。”
　　祁更云冷哼一声，只是身体很诚实，走得离庄韵更近了，生怕一个不小心，她就消失在这修士人海中。
　　庄韵心中一暖，不再多言。
　　陈浔他们从这两道身影旁经过，嘴角扬起了一抹笑容。
　　“老牛，小赤，调息静气，不要乱了方寸。”
　　“哞！”
　　“浔哥...我北宫红狮...豁出去了。”小赤带着颤音，看着四面八方前来的修士还有不少大型灵兽，“若是我死了，请一定带我回天断...”
　　话还未说完，大黑牛直接朝下，把小赤叼了出来放在背上，哪知后者一个抽搐，无力倒在了它背上。
　　陈浔与大黑牛目露郑重，天穹漫天战船，大地无尽修士，几个大型传送阵前一片沉重肃静，已经不再收取灵石。
　　而归一城后方的传送阵内，还在不断闪烁起灵光，一位位强大的修仙者从中踏出，一道道大型传送阵的灵力光柱冲上九霄，风云激荡。
　　大离各方修士正在朝西海岸集结！
　　……
　　大离，凤麟州，五大古仙门之一，灵悟古仙门！
　　这里上百座主峰直插云霄，山脉外围一道道雷光环绕，大阵惊天，壮阔无比。
　　今日各大主峰不再平静，各大主峰雾霭茫茫，席卷高空的磅礴风云。
　　有太上长老出关，气势滔天，眼中带着庄重严肃，一言不发。
　　天穹之上，还有元婴大修士踏空而来，虹光闪耀，各峰不明真相的弟子都是眼带震惊之色，仙门是要出什么大事了吗？！
　　一座主峰之上，有男子盘坐，身上有一种大隐隐于市的凉薄气息。
　　他赫然睁眼起身，朝着某个方向拱手道：“师尊，天关已快要开启，弟子也到了离开的时候。”
　　“已经想好了吗？”一道悠悠的声音从四面八方传来，似带着叹息，“天河之畔，埋骨千万里，或许到头来只是一场空。”
　　“弟子已经想好，总要有人踏上前路，百里一族不曾惧怕，我亦不惧。”
　　男子双目清明，微微低头，“还望师尊开启传送阵，弟子准备现在启程。”


第269章 踏天关 千年血战 就此开始
　　主峰之上沉默良久。
　　“去吧，为师不会挡你前路，只是希望你了解真相后，还能有如此一往无前的心性。”
　　“师尊...”男子抬头，眼中带着些疑惑，但是还是肯定的恭声道，“弟子绝不会改变。”
　　“嗯。”
　　一道浩瀚法力从主峰中升腾而起，一座传送大阵流光莹转，已经出现在山巅，男子目光一凝，悍然踏上传送阵。
　　光柱冲天而起，笼罩在男子全身，瞬间消失在了灵悟古仙门。
　　“言玉前辈，你当年那句话可是把我们大离各方天骄弟子害惨了啊。”
　　主峰上传来一道自嘲的声音，“在大离苟活，呵呵，苟活……”
　　话音一落，其余各大主峰皆有传送阵的灵光闪烁，一位位弟子无畏无惧的踏上前路，他们已经准备好了一切！
　　……
　　大离，飞云州，于家。
　　这里一座座古典的建筑群坐落，灵气异常旺盛，而地面下就是一座五品灵脉，被于家独享，羡煞旁人。
　　于宸正在房间内整理储物戒，除了灭神法器与丹药，他什么也没带。
　　于亦薇焦急的站在他身旁，旁边的楚伯也是一脸无奈，公子已突破元婴期，还有大好前程，实在没有去送死的必要。
　　于家曾经前去的人，要么是受资源与灵根所限，突破无望，要么是元婴后期必然前往，搏那一线生机。
　　但是绝没有刚突破元婴期的修士就敢前往千年天关的。
　　“五哥，可以不去吗？现在家族资源已经向你倾斜，到元婴后期再去也不迟啊。”
　　于亦薇双手握在一起，一脸紧张，“秽寿，那可是天地最为污秽的东西，根本不是普通修士能对付的。”
　　“公子，老朽也是这样认为，等下一个千年再去不迟。”楚伯苦口婆心的劝解道，“百里一族可不认我们这些古世家的人，公子在那无依无靠...”
　　“不要再说了，我意已决。”
　　于宸神色平静如水，直接打断楚伯的话，还拿出了另一个储物戒，“七妹，在家好生修炼，这些资源是当初与那位禁海前辈所换，能帮你突破元婴期。”
　　“五哥！”
　　“公子！”
　　“我已经对家族失望，希望在天河之畔，能找到我辈修士修仙的真正意义。”
　　于宸突然笑了起来，有些苍白无力，“只有在那，于家才管不到，若是我回不来，不用挂念。”
　　他又看向楚伯：“亦薇就交给你了，她心思单纯，不知道有多少男人在盯着她，可别让她被人随便骗走。”
　　“公子，老朽知道。”楚伯眼中颓然，深深鞠躬，“绝不让七小姐陷入险境，除非跨着老朽的尸体而过。”
　　于亦薇听后浑身一颤，许久没有说出一句话来，这样的话就像是遗言。
　　于宸深深看了两人一眼，自己真正的家人，他缓缓起身向前，一步步朝外走去：“走了。”
　　“恭送公子。”
　　“五哥！”
　　于亦薇正欲追去，又被楚伯拦住，她眼中泛起水雾，五哥这一去可能真的不能回来，那道背影或许就是此生的最后一眼。
　　于宸站在屋外，抬头看天，身上一道枷锁似乎正在被打破，他轻声一笑，化为了一道虹光冲天而起。
　　……
　　大离，姜家，同样有人踏空而起，他们眼中也依然坚毅。
　　但是姜家背后的老祖只是摇头，眼中带着失望，好像并不希望他们前去。
　　“还是卜一卦吧，哪怕结果从来都是如此。”
　　有老祖轻叹，这些毕竟是姜家的后辈子弟，“岁运并临，移星正命！”
　　随着话音一落，虚空之上似有玉简横空，一滴精血朝玉简而去，衍化命运，得见未来。
　　咔！
　　突然，惊变大起，虚空一震，玉简响起一道轻轻裂缝，诡变无常，此次天机不可测，将迎来弥天大变！
　　嗤！
　　嗤！
　　两位老祖突然喷出一口逆血，他们神色大骇，惊绝异常，就连面孔都在刹那间变成了灰色，他们两眼都被震惊得发直，为何会有如此大变？！
　　“昇阳离梦简受损，这是...为何！”
　　“竟然连自家子弟的福凶都不可测！”
　　两人面面相觑，还在震惊之中，这样的情况可是从未发生过，此简可是姜家上古传承之物，真正的地阶上品法器，甚至快要进阶天阶，乃是无上宝物的仿制品。
　　这么多岁月以来，此简可从未受损过，一直被传承至今，但是今日的情况，未来...到底会发生什么。
　　姜家风声鹤唳，一些老族人已经感觉到将有大变，心中忐忑不安。
　　……
　　大离十万大山中，这里靠近百里一族的族地，兽吼声震天，一头头庞然大物拔地而起，它们目光看向天穹，有巨兽开口，震动山川：
　　“百里问天，千年天关开启，我九华封魔猿的子孙们已做好准备！”
　　“我百里一族的前锋军已踏入西海岸，就等你们了！”
　　天穹之上，一位骨秀神清的男子站立，哪怕看他一眼也会不由的心中发冷，他风采无上，一股铁血之威在淡淡流露，霸绝天下，“开启大型传送阵！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　一道道大吼咆哮声从地面传来，气血磅礴之力滔天，恢弘的传送阵光柱正在发出灵光，异常剧烈。
　　“踏天关，千年血战，就此开始，百里一族，听吾号令，入传送阵！”
　　“谨遵家主令！”
　　“谨遵家主令！”
　　“子孙们，跟随百里一族，前进！”
　　吼！
　　吼！
　　十万大山里传来疯狂的怒吼！
　　铺天盖地的巨大吼声盖过了一切，大地传来震动，狂暴的灵力暴动四方，传来震天动地的踏声。
　　一面面战界营的军旗从百里一族的各地升起，犹如一道道不屈的意志，踏入传送阵！
　　远处，还有一道接一道的惊鸿踏来，气势磅礴，随两族出征，他们不是这里的族人，但他们依然有着毅然决然的无畏道心。
　　……
　　次日，整个大离天下，滔天的铁血洪流正在汇聚，有人为了修为，有人为了参军，有人为了躲避仇家等等，原因各不相同。
　　但是他们都有一个目的地，朝着西海岸而去！
　　天关开启之日，各方势力前往西海岸的传送阵不再收取灵石费用，任由修士，灵兽们随意踏入。
　　嗡！嗡！嗡！
　　大离天下，除了佛教十州，到处都是恢弘的传送阵光柱冲天而起，大风起兮云飞扬！
　　越来越多修士逐渐疯狂，这是大离天下真正的盛事，也是无数人心中那仅存的那一点大义，现在被百里一族这个带头人彻底的激发了出来。
　　各地的传送阵灵力光柱越发激烈与磅礴，一道道云雾都快要被震散，就像是在为这些修士壮行！
　　动静之大，震惊各方，虽然前往的修士看似很多，但是对于真正的大离修士来说，不过是一小部分，大部分修士都在观望。
　　每个千年天关之行，那都是一代修士的奋进，足以写进大离的历史，让人心潮澎湃。


第270章 熟悉的陌生人
　　西海岸的海岸线上，无尽的战船连成一片，大海惊涛拍岸，向着远方怒啸。
　　轰！
　　轰！
　　一艘艘庞大战船入海，砸起高浪，完全已分辨不出是何方势力，密密麻麻的一大片，足以让人看得头皮发麻。
　　天穹之上还有巨舟横亘，那里站立着真正的铁血修士大军，他们将在最前方开路，迎战一路海兽！
　　海面上连绵无尽的战船，上面的修士静默不语，气质在不断攀升，杀气纵横。
　　海风与狂浪交相呼啸，滔滔白浪从天际而来，皎亮的波涛推涌追逐，渐渐由远而近，越近越高，越高越响，宛如千军万马挟着雷鸣一般的轰然巨响奔腾而至。
　　这些巨大的战船间隔下，还有无数艘小船存于夹缝之间，有的是散修，有的是混子，有的是独行侠。
　　比如陈浔，大黑牛，小赤，他们正坐在一个摇摇晃晃的小船上，漫天的黑影铺来，压迫感已经拉到极致。
　　“刺激啊...兄弟们。”陈浔面庞微红，手中紧紧握着黄阶无品开山斧，“这才是真正的战场！”
　　“哞哞哞！”大黑牛不断摆头，被夹杂在两艘战船之间，周围还有不少同道，希望他们别翻船。
　　“人族，真是厉，厉害。”小赤连传音都在打颤，“浔哥，怎么我们流浪流浪着，打，打仗去了啊...”
　　“你懂个屁，这已经不叫打仗了，这叫开辟前路！”
　　陈浔眼中有些兴奋，也跟着大黑牛一起摆头，“打仗可和这个意义不一样，你还小，不懂。”
　　“哞！”大黑牛瞥了一眼小赤，论经历，你还差点。
　　小赤愣愣的点头，舔着干燥的嘴唇，它还感觉到了不少灵兽的气息，这次经历刺激得已经让它浑身又有点要抽搐的感觉。
　　陈浔眼中充满感慨，终于明白那些先贤先辈们就算知道死也要往前冲了。
　　气氛都到这里了，若是没有长生，他说不得也要冲锋一把，这才是真正修士该去的地方，死得其所，光是出征前景就让他内心泛起悸动。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　西海湾远方，一片黑幕，震动苍穹，海面上的所有修士都朝那方看去。
　　场面，一度陷入死寂……
　　无尽煞气出现在天际，但是海面上的所有修士却感觉不出任何杀机，百里一族真正的大军到了！
　　周围甚至还有巨型灵兽四脚踏空，它们长着浓密白毛，跟随在战船身后，身躯如同大山，光是远观那肉身就有一种坚不可摧之感。
　　染血的旗帜在迎着烈阳飘扬，浩大的震动声像传入了所有人心里。
　　“九华封魔猿，上古异兽，他们果然来了！”
　　“不愧是百里一族，竟然能获得九华封魔猿的友谊，这大离何人敢前去招惹。”
　　“有百里一族率领，我辈修士无惧秽寿！”
　　……
　　各方战船上都传来惊呼振奋声，人有时候就很奇怪，都怕死，但是只要有牵头的人，有些恐惧也能深深克服。
　　大黑牛与小赤狠狠咽下一口唾沫，上古异兽，非灵兽可比，似乎还要高了那么一个等级。
　　陈浔眉头一挑，看着那些踏空而来九华封魔猿，心中已经动了些心思，到时候定要准备一下土特产，再去拜访一番。
　　正当他心思流转时，他目光一瞟，突然看见了两位熟悉的陌生人，嘴角扬起了一抹有趣的笑容。
　　一艘战船旁有几艘小船，似乎是它的附属势力，上面站着两位男子，正在传音交流。
　　“黄绍，咱们去渡天关了，这神火宗肯定追杀不到了吧。”
　　“是，没想到杀了那位长老，这神火宗的太上长老都出动了，更听说这神火宗背后还靠着什么大宗。”
　　黄绍神色冷峻，那灭族大仇远不是他想的那么简单，他的仇家还有很多，他们都在自己的必杀名单上。
　　戴信卿讪讪一笑，有些感慨，这一路虽有艰险，但是也得到了不少机遇，让他们在追杀之中突破金丹期。
　　尤其是当初那天断大沟壑遇见的机缘，更让他们出其不意，绝杀了那金丹大贼！
　　“虽然不知道那秽寿是什么东西，但那里是公认的大机缘之地，还没有门槛，千年一遇，必须要抓住这个机会。”
　　黄绍冷声道，身上煞气有些重，“百里一族为我们护道前行，千载难逢，若是能在那里突破元婴期，待归来之时，就是神火宗灭宗之日！”
　　“黄绍，你难道要去参军不成？！”戴信卿一惊，不知死伤会有多惨重，“千年天关行，可是没见什么人回来……”
　　“不错，只有背靠百里大族，才能真正引出那背后的黑手。”
　　黄绍话音低沉，已经彻底被血海深仇蒙蔽了双眼，“信卿，此仇我会自己去报，若能活着，我会护你一程。”
　　“呵呵，想什么呢，我这条命都是你救的，我也去参军！”
　　戴信卿满不在乎的摆手，这一路走来，他们早已是生死兄弟，“你不会说话，说不定我军职比你还高！到时候还能拉你一把。”
　　黄绍闻言皱眉，渡过天关之后他已经打算抛弃戴信卿，后者绝不能跟着他越陷越深。
　　只有大仇得报之日，他们才能正大光明的一起出现在大离，他今后已经不适合再跟自己待在一起。
　　戴信卿瞥过沉默的黄绍，神色莫名，两人心中都各有算盘。
　　突然。
　　两人都感觉到了一道目光正在注视他们，他们下意识的朝着目光的方向看去。
　　那是一艘摇摇晃晃的小破船，上面站着一个眉目清秀的男子，旁边还跟了两头灵兽。
　　但奇怪的是，他正在对着他们微笑，似乎相当和善。
　　黄绍心中一震，不会是被发现了？！可恶，难道天关之行，他们还敢动手不成。
　　“嗯？”戴信卿回想起了遇见的人，确实没见过，而那位男子也只是看了两眼就收回了目光。
　　黄绍与戴信卿相视一眼，眼中已带上戒备，相当敏感，他们现在除了相互之间，已不相信任何人。
　　他们连忙踏步向前，不再待在大船边缘，免得被人随意看见。
　　小船上，陈浔眼中露出有趣，并没有多想什么，又跟着大黑牛与小赤一起看向天穹。


第271章 上悬海域 海外四仙山
　　“诸位道友，起航踏天关！”
　　远方一道浩瀚声音裹挟滚滚大势，冲击四方，海面卷起惊涛骇浪，“与海外四仙山的道友会师，再一同前往天河之畔，为我界域生灵开辟前路！！”
　　猎猎风声如雷霆响动，海风肆虐。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　百里一族的大军在天际怒吼，撼天动地，一道血色大阵从战界舟延绵而出，与所有战船相连，天地间红光一片！
　　陈浔本来也在高喝杀杀杀，拉下参与感，突然船身一震，像被撞击了一般。
　　“哞！！”大黑牛看着这道透明的血色阵法，像是一道线连接住了他们的小船，它双眼瞪得溜圆，好大的手笔。
　　小赤趴在了陈浔背上，本来也在和大哥一起高喊杀杀杀，被这血色大阵吓得浑身一抖，连忙闭嘴。
　　“出征！”
　　“出征！”
　　……
　　四面八方都传来磅礴的回荡声，浩瀚无边的湛蓝的西海,一道道波浪不断涌来,撞击在一艘艘战船上,发出了天崩地裂的震荡声。
　　嗡！
　　嗡！
　　天穹，海面，一眼看不到边际的战船密密麻麻，风起云涌，正齐齐指向海外四仙山的方向。
　　整个海域都为之一颤，海面下的海兽都为之一颤。
　　苍穹摇晃，海面颤动，巨响轰鸣声连绵不绝，天际传来远古的号角声，悠扬且振奋人心，更有战鼓擂动，撼天动地！
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　站在战船上面的修士们发出怒吼般的咆哮，目露震天杀气，战意汹涌，灵力暴动呼啸。
　　一艘艘战船如同洪流开始正式扬帆起航，被最前方的战界舟牵动，速度之快朝着茫茫大海深处而去，就此一去，生死两茫！
　　陈浔背着小赤，旁边站着大黑牛，他们目露坚定，与所有人修士扬帆起航。
　　……
　　一年后，西海深处与远天衔接，犹如一块块隆起的蓝色大陆，闪烁着远古般的琉璃瓦光泽，拓宽着茫茫无限的空间。
　　海面浸染血色，许多海兽还未露头，或者刚生出一点想法，就被斩杀殆尽。
　　这一路惊颤得各方海兽四散奔逃，还路过不少邪修的老巢，但是他们早已人去楼空。
　　这么多的修士与百里一族的修士大军，谁敢与之对抗！邪修虽然冲动，但是他们依旧惜命，这样的情况可不敢头铁的上去撞。
　　就那种震天裂海的动静，足以让西海的无数生灵退避，也毫无道理可讲，挡路者，死！
　　煞云遮天，陈浔他们悠闲的躺在小船上看书。
　　这一路航行，已经完全欣赏不了风景，黑压压一片，视线已被完全遮挡，神识探视更是万万不敢。
　　但是他们被百里一族的战界舟牵引保驾护航，倒是不用花费路费，速度还相当快，省去了相当多的灵石。
　　突然，四方开始响起喧哗。
　　“稳固船身，即将进入海外四仙山范围！”
　　“海平面已经开始倾斜上升，莫要慌乱，此乃上悬海域，我们已出西海！”
　　“诸位，凝神静气，开始拔升！”
　　……
　　从天穹俯瞰而下，各方战船都开始发出轰隆隆的巨响，船体开始倾斜，一道道法力护罩已经开启，虹光大起。
　　整个海平面都在开始倾斜上升，一艘艘战船迎面撞击在翻天巨浪之上，无尽修士向前方发出怒吼，卷起惊涛骇浪，让人心神摇曳！
　　陈浔与大黑牛趴在船尾，小赤站在大黑牛背上，他们震惊的看向后面。
　　海面正在倾斜，后方还有一艘艘的大船出现眼帘，连绵无尽，它们正在乘风破浪，巨响声震天，海水似乎都在沸腾。
　　上方站立的修士目光一个比一个凌厉，他们都未待在船舱修炼，全部都站在最前方，被狂风吹得衣袍猎猎。
　　他们前来时虽有不同目的，但此情此景，这些目的或许都已不再重要！
　　“卧槽...这就是修仙世界啊。”
　　陈浔眼眶已经瞪到最大，他们航行速度之快，已经快要倾斜四十五度，远方的海景终于能看见，漫天都是浪花。
　　“哞哞~~”大黑牛贴着陈浔喷出一口鼻息，它满眼震惊，海域倾斜，这比他们见过的雷霆海域还要夸张。
　　小赤低吼声阵阵，五官快要扭曲到一起，要多猥琐有多猥琐，它感觉到好多目光传来，都在看他们，就差四目相对了！
　　“浔哥，是不是...有点太刺激。”小赤感觉到心脏砰砰跳，这样的场面实在太过宏大，“不会掉下去吧？！”
　　它看着离得越来越远的海平面，不断咽着唾沫，都不知道上升了有多高。
　　“有那么点可能。”陈浔郑重其事的点头，“老牛，开启阵法。”
　　小赤被陈浔这句话吓得头一缩，又突然回过神来，它是元婴中期灵兽啊，会踏空啊！
　　“哞！”大黑牛看了陈浔一眼，轻轻点头。
　　它一蹬蹄子，周围青光升腾，包裹住了他们的小破船，一声轻响传来，死死的贴住上悬海域。
　　小赤见到此状松了一口气，若真是掉下去，那可就丢脸丢大了，说不定还要砸到别人。
　　陈浔转头看向船头的红线，心中一直都觉得不是那么可靠，还是要相信自己，总归是不会出意外的。
　　做完一切，他们又欣赏起了这片奇景，久久没有回过神，陈浔甚至想大吼一嗓子，但是修士太多，硬生生忍下去了。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　天穹那像巨山一般的战界舟发出轰鸣，它们就像一个个原点，延伸出无尽的红柱牵引踏天关的战船。
　　但它们现在已经开始越发凝实，不再那么透明虚幻，各大战船都在一点点的加速，冲上倒悬海域！
　　……
　　一月后，夜。
　　倒悬海域之上，有四座恢弘仙山远远伫立。
　　哪怕是夜晚你也绝对无法忽视它们的存在，那里仿若有仙光垂落，五光十色雾霭茫茫，宛若有生命般的横亘在天地，像要直上九天，俯瞰倒悬海域。
　　但它们分隔得相当之开，若不是远观根本不能看见有那么四座仙山。
　　山体更是如同苍龙昂首，气势非凡，横断在海面之上，就算是乾国的南斗山，放在此仙山面前也是小巫见大巫。
　　那里灵气之磅礴，不知仙山之中到底有多少灵脉深藏，但是却静谧无比，日月永恒。
　　而在它们的更后方，一座天幕似在倒垂，旷古大阵封天锁地，断绝一切生灵前往后方，睥睨天下。
　　若见此仙山，连同神魂都会被冲击，尔虞我诈，争名逐利仿似都是虚无。
　　“起！”
　　今夜，四道古老深沉的苍凉声音从四座仙山中传出，话音散发出一股磅礴威压，若一颗巨大的星辰撞击而下，海域都在发出颤鸣。
　　一道道仙光从山体中爆发，带着奇异的波动，四大仙山都在发出惊天动地的震动声。
　　此时，仙山外的雾霭翻涌冲向高天，席卷各处风云，夜幕上的云雾全被搅动得支离破碎，震撼人心。
　　轰！
　　异变突起，海外四仙山的每座山体中心都出现了一个雾霭大洞，一艘艘庞大战船从其中缓缓驶出，暴动的灵力惊天。
　　上面站立着男男女女，他们服饰相当奇特，与大离完全不同，但是面孔却异常年轻！
　　他们眉目冷峻，已经为此行准备多年，上古的遗志，界域的遗志，他们莫敢忘，千年血战，上古遗族从未怕过。
　　“为吾界域生灵壮行！”
　　“为吾界域生灵壮行！”
　　……
　　四座仙山传来古老恢弘的号角声，一艘艘战船遮天蔽日的从仙山中驶出，此去，不管这次能在天河之畔推进多少里，有多少伤亡，亦是无惧！
　　修仙者，不得长生终究会死，但是希望绝不能破灭，界域更不能毁灭，还有太多弱小的后辈还未成长。
　　他们能安稳的残存至今，都是那些先辈用鲜血换来的，就算在一些自作聪明的修士看来是炮灰，是无意义的冲锋，是无必要的前行。
　　但这就是他们修仙的意义，整个界域，终究是要有修仙者站出来的。


第272章 海外倒悬天关开启
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　四座仙山外震天的喊杀声传来，他们如潮汹涌澎湃，目露震撼人心的滔天杀光。
　　猛烈的气流和劲风，让平静的海面卷起高浪，一艘艘的庞大的战船连成一片，所有人的目光都在看向上悬海域的尽头。
　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！
　　突然，远方辽阔浩瀚的海面正在翻涌，波澜壮阔，首先映入眼帘的就是一柄柄无畏战旗。
　　天际上一艘艘庞大战船驶来，煞云遮天，海面尽头处也在渐渐出现无尽的一艘艘战船，目之所及，皆为同道！
　　上面的站立的修士面露激动与震撼，远方就是传说中的海外四仙山，霞光灿然，大离真正的禁地。
　　山呼海啸，昏天黑地，真正的壮阔之景，震惊陈浔他们‘八百年’！
　　他们愣愣的看向最远方，嘴里全是‘卧槽’‘牛逼’‘白活了’，好像就没停过……
　　“哞！！”
　　大黑牛激动的浑身微颤，仰天发出长啸，尤其是那封天锁地的旷古大阵，就是他们当初遇见的那一座！
　　若是它所料不错，这四座仙山才是旷古大阵的真正阵眼，真是惊天大手笔，让它大开眼界。
　　“浔哥，牛哥...我快不行了...”小赤大口大口的喘着粗气，“如此阵势，不知那秽寿到底有多可怕。”
　　“哈哈哈！”陈浔大笑了起来，一手抱着牛头，目光还停留在那恢弘仙山上，“不枉此行啊。”
　　“哞哞~”大黑牛相当欢快，狠狠蹭着陈浔，他们也终于见识了真正的大场面。
　　正当各方修士正在讨论声，两道身影从天穹上划过，气势之强盛，震惊四方。
　　而此时海外四仙山同样有四道身影踏出，朝着两方的中心而来，他们就如同天地主角一般，所有人都在注视他们，眼中充满尊敬。
　　“百里问天，九华道友，多年不见！”
　　“诸位，多年不见，又到了千年血战之日。”
　　百里问天微微拱手，目光霸道，“这里都是我界域的好儿郎，哪怕是筑基修士，也当得我百里一族的尊重。”
　　“当然！”
　　“不错！”
　　几人的话传荡千里，在场的所有人都能听到，有筑基修士心神大震，不由自主的缓缓朝天拱手，久久无言。
　　就连小赤也是瞳孔一缩，不知道为何听后心中会有一种安宁之感，竟然没有那么怕了。
　　陈浔与大黑牛面带微笑，这可是货真价实的化神大能，大胸怀者，怪不得有如此格局，连他们小破船都给带上了，丝毫没有嫌弃。
　　“诸位道友，开天关吧，我界域的儿郎们早已做好准备！”
　　“呵呵，我上古遗族自然也做好了准备！”
　　“诸位族老，开天关！！！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　远处四座仙山中传来浩瀚的回应声，每座仙山中都爆发出恢弘光柱直冲云霄，海面怒海狂澜，露出了狰狞的面孔，似要吞卷一切。
　　嗡！嗡！嗡！
　　整个黑夜一片光明，照亮一切，动静之大，似乎让天地都在跟着轰鸣，远超想象，背后那横亘在天地的大阵终于动了！
　　但下至筑基修士，上至元婴修士，除了发抖的北宫红狮外，无一人惧怕。
　　所有人都睁大了眼睛，紫金色的光幕在散发万丈光芒，璀璨异常，那是灵力的喷发，阵法的起势，天穹都在震动。
　　而他们的海面正在下降，海水像被吸附而去。
　　半空中的战界舟已经做好了一切准备，阵法开始镇压海面，稳定四方。
　　此时，天地间升腾起一股灵压，无数修士脸色变得煞白，体内的法力流动都陷入迟滞，但那股威压之感并不是从修士身上传来。
　　而是那伫立在海面上恢弘四仙山！
　　嘭！嘭！
　　到处都是断裂的巨响声，甚至有大船开始摇晃，那红色牵引线正在一条条断裂，化作了镇压海域之力。
　　“老牛，小赤，稳住。”
　　陈浔眼中异常兴奋，除了震撼再无其他，“倒悬天关就要开启了。”
　　“哞哞！”
　　“浔哥...我...没问题！”小赤死死的抓在大黑牛背上，生怕被扔下，“竟然是灵压...太恐怖了。”
　　陈浔与大黑牛相视一眼，毫无难受之感，甚至还发出莫名怪笑，灵压，就这？！
　　但是做人不能太嚣张，自然也是要演一番的，免得太过出众引人注目，他们相互搀扶着，面色如同吃了屎一样难受。
　　小赤在一旁看着大哥，二哥，它差点就信了！！
　　旷古大阵异象持续了一整个时辰，到处都是谈论的惊哗声，都被这一幕吓呆。
　　远方，紫金色的光幕充满了生命力，海域的水泽已经被吸附了大半，他们降得越来越低，而旷古大阵也正在异变。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　震天的巨响声从天地间传来，连同四仙山都在发出无边巨震，景象神秘而惊人。
　　“快看，大阵竟然就是天河！”
　　“天河倒悬，名不虚传，原来如此，天关竟然是由无边天河组成！”
　　“不知是由何等伟力的修士才能布置出如此大阵。”
　　“6666。”
　　……
　　四面八方都在传来惊呼声，所有修士都伸长了脖子，看向远空天宇，大阵势若海啸定格，气势恢宏，彻底凝实。
　　“诸位道友，起航！”
　　“起航！”
　　“是！”
　　……
　　天穹上传来不容置疑的号令，一艘艘战船开始开动，朝着天关而行，四面八方全是阵法的虹光闪耀，足以刺瞎人的双眼。
　　震耳欲聋的声音传来，倒悬天关也彻底被四仙山激发，光幕已经彻底变成了水幕，传来惊天动地的开关声。
　　一片片倒悬天河在阵法推动下朝着天际涌去，铺天盖地，海水还在不断上涌，席卷高天，到处都是海柱倒悬，惊绝天下。
　　不管是天宇还是海面，还是半空，所有战船如同飞蛾扑火一般，都在朝着天关驶去，前方是一片黑暗，看不到尽头。
　　哪怕它们数量惊人，连绵无尽，但在这种横亘天地的倒悬天关下依旧渺小，所有修士无畏无惧，悍然前行！
　　然而，在最后方。
　　陈浔他们并未前行，只是找了个偏僻的地方，停留远观，百里一族也不会多管，他们从不会强迫他人，只是到了这里他们不会再护送回去。
　　“浔哥...我们不去打仗吗？！”小赤看着周围，战船可是越来越少了，一起走明显安全点。
　　“不去，就是来涨涨见识，看看风景的。”陈浔摇头，“我们和他们终究路不同，能一起走到这里，我已心满意足。”
　　“哞哞~”大黑牛点头，明白大哥的意思。
　　他们可是长生者，若是一起上阵斩杀秽寿，再弄得反目成仇，那就没有意义了，他们终究是异类。
　　长生不管是在哪里都不会被人接受，何况还是在这种秽寿面前，太过显眼。


第273章 偷渡计划正式开始
　　“哈哈，浔哥，那可不？杀秽寿不就是去送死吗！”
　　小赤大笑，突然感觉浑身充满了力量，它又行了，“还是看风景好，不愧是我浔哥！”
　　“老牛，战界营的令牌已经有了反应，看来禁海的那条路确实和海外四仙山有关。”
　　陈浔轻声一叹，没搭理小赤，目光还在看向远方，“我们还是走另外一条路偷渡吧，那里应该也开启了。”
　　“啊？！”
　　“哞！”大黑牛一抖，直接把惊呆的小赤摔了下来，大哥说了算。
　　它又看向倒悬天关，原来这阵法与天河有关，不是普通的阵法，怪不得大哥打上去都没有丝毫反应。
　　大黑牛低声哞哞，这样大的手笔，就算告诉它这阵法的阵图，它也布置不出来。
　　小赤呆坐在船边，双爪一摊，那种无力感又来了，禁海偷渡怎么看都比这里危险啊。
　　“老牛，准备传送，时机已到。”
　　陈浔目光一凝，浑身气势开始攀升，深邃不可测，已经完全不属于这世界的修仙体系，“小赤，我们为老牛护法。”
　　“哞！”
　　“没问题，浔哥。”小赤浑身一抖，连忙打起精神，浔哥认真了，“牛哥，你放心的去！”
　　陈浔与小赤踏空而起，站在海面之上，神识铺向四处，一艘艘战船已经远去。
　　但他们不知道的是，此时倒悬天关之外，有一老妪站立，她扫过四方战船，身后有一面黑色的古镜，似在查找什么。
　　从旁经过的战船，所有修士都是尽皆拱手，不敢冲撞。
　　“玉维子，你这样做，本座不允！”
　　就在老妪还在搜查时，一道霸道的声音传入脑海，她一惊，看向某处，正是百里问天在注视自己。
　　“问天道友，老身受于家所托，寻找三位元婴后期的修士，只需要烙印他们的神识气息，绝不会阻拦他们渡天关。”
　　玉维子传音而去，气势先天弱了几分，这样的事确实有些不合规矩。
　　“这是你们的私人恩怨，但本座不希望在千年天关之行，在这里处理，何况那还是三位元婴后期修士，这是我界域的大助力！”
　　百里问天皱眉，看了那老妪一眼，“你是上古遗族，希望你能有点分寸，莫要以势压人。”
　　那几大古仙门与古世家他们百里一族相当不感冒，上古大战，他们就曾出人不出力，被人诟病。
　　他们好像根本就不想探索前路，也不想出这方界域。
　　哪怕随着岁月的消逝，那些老一辈人也是从来不在天河之畔多待，只为了突破修为，最后再回去镇守家族。
　　但是他们现在每一代前往天关的弟子也是越来越多，大家井水不犯河水，只要别添乱就行。
　　“自然，老身绝不会做多余的事。”老妪目光微寒，“只是还于家一个人情。”
　　“希望如此。”
　　百里问天静立在天关之前，不再言语，只为护送这些后辈前往天河之畔。
　　玉维子转动黑色法镜，元婴后期的修士本来就不多，相当好寻找，更何况还是三位，除非他们不想突破化神，否则绝对会在这里经过。
　　她又暗暗一叹，老是有一道若有若无的目光在注视自己，好像自己只要稍有异动，就会被雷霆镇压。
　　但欠于家的人情总归是要还的，她还是顶着压力依然在搜寻，找不到也就罢了，态度已经摆上。
　　海外四仙山之能，远超修士想象，想从这修士人海中找三个元婴修士，哪怕他们能隐藏修为，也绝对躲不过，除非...他们真的没来。
　　但是之后事情他们已经管不到，于家的要求就是烙印神识气息，他们自会出手。
　　此时。
　　陈浔他们还不知道海外四仙山有化神大能正在搜寻他们，甚至还不止有玉维子一处。
　　他们在上悬海域边缘，浑水摸鱼，时不时打闹几句，看着所有战船离开，那倒悬天关陈浔甚至已经开始作画，实在是技痒难耐。
　　半个时辰后。
　　“哞哞！”大黑牛开启神识群聊，它挥着牛蹄，表示已经弄好，他们可以随时传送！
　　这些年它也不是白混的，大哥研究符箓，它自然还是在鼓捣传送阵，现在中型传送阵已经不像当初那样，需要花费如此久的时间传送。
　　关键之处还在于五行石与阵法叠加，阵法叠加得越多，五行传送阵的五行石凹槽便可越多。
　　大黑牛拿出一个小册子，已经画好了路线图，许多岛屿上都有他们隐藏的传送阵，就是为了这一天。
　　“牛哥，难道你也在计算距离？！”
　　“哞？”大黑牛疑惑，它算术一般，计算距离干嘛，“哞哞？”
　　“嘿嘿。”小赤猥琐的笑了几声，给了大黑牛一个你懂的眼神，又看向作画的陈浔，“浔哥，我们什么时候走？”
　　“老牛，怎么样。”陈浔高喊一声，盘坐在海面之上，任由风吹浪打，还在仔细作画，乃他除了修仙的第一大爱好。
　　“哞~~”
　　大黑牛喷出一口鼻息，牛皮哄哄的站了起来，眼中只有一个意思，万无一失！
　　“走起！”
　　陈浔大笑，一个闪身抱起了小赤与大黑牛，直接踏在小船上，挥手嵌入灵石，小船开始起航。
　　但是，小赤惊觉大叫，他们并不是朝着天关而去，而是朝着上悬海域反向冲击！
　　“浔哥！！！”
　　“哞！！”
　　“哈哈哈！！”
　　惊呼，大笑声夹杂其中，一艘小破船掀起海浪，直接就那么开始掉落下去。
　　小船速度之快，他们都有一种腾空之感，小赤双眼都开始往外翻，被一只大手拿捏住，连法力都不敢使用。
　　“芜湖！”
　　“哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛趴在最前方，相当兴奋，这种微小的快乐，是他们最为享受的东西。
　　“老牛，走起。”
　　“哞~”
　　大黑牛一挥牛蹄，五行阵旗的虚影乍现，船体真正发出一阵黑光，整个小船就是传送阵的载体，离天下之大谱！
　　嗡—
　　五行传送阵的阵芒爆发出耀眼炽热的光芒，整个上悬海域都在沸腾，天地间的五行之气疯狂四面八方的朝这里汇聚而来。
　　陈浔面色逐渐变得平静，一言不发，还看了大黑牛一眼，这是多向传送阵！
　　他心中翻起惊涛骇浪，老牛的阵法造诣已经有些超乎他的想象。
　　此时整个小船开始腾空，周围灵压之甚，压迫得小赤匍匐在地，浑身冒出冷汗，瞳孔在不断的剧烈颤抖。
　　轰！
　　一声巨响传来，整个小船如同爆炸成了一个黑洞，骤然间消失在上悬海域之上。
　　就在他们消失的一瞬间，几道强盛的目光穿过远空朝这里看来，他们皆是眉头一皱，什么奇怪动静？！


第274章 此去欲何？堵泉水！！！
　　西海之上的某几个岛屿都在发出微震，上面的许多灵兽的姿态与小赤一模一样，皆是神色大骇，匍匐在地面瑟瑟发抖。
　　他们瞬间出现在岛屿之上，大黑牛目光一凝，挥动阵旗，不过眨眼间又瞬息而走。
　　陈浔二指并立胸前，浑身散发出五行神光，对抗这连续快速传送产生的五行威压。
　　那倒悬天关不知何时关闭，他们不想有意外发生，已经顾不得那么多。
　　嗡...嗡...
　　岛屿上的嗡鸣声不断，动静之大，就连海岸都掀起阵阵狂浪，天地间的威压越来越甚，小赤大口大口喘着粗气，元婴已被压制到了极点！
　　“哞！”大黑牛一声长啸，岛屿上烟尘滚滚，已到西海的最后一站。
　　“老牛，朝禁海出发！”陈浔神色冷峻，周围阵芒滚滚，已经比当初不知强了多少，“走起。”
　　“哞~”大黑牛重重点头，眼中出现难得的认真，已顾不上小赤。
　　一阵光柱冲天而起，岛屿地面都为之一震，有灵兽发出怒吼，这里是它们的地盘！
　　但当它们看到那两道身影后，皆是瞳孔一缩，连忙转身悄然路过，还顺便吃了一把草，都是好兄弟。
　　直到他们彻底消失，五极阵开始掩盖传送阵，这些灵兽才感觉到浑身轻松，还抖了抖身子，神气无比。
　　天昏海暗，他们再一次进入禁海魔巢。
　　那荒废的矿坑依旧存在，这些岛屿可不是修士能随意来的地方，隐蔽性相当之好。
　　小赤经过连续的传送已经相当疲软，两位大哥的威势实在太盛，不知他们到底修炼了什么大法术，元婴与灵力都能完全压制的？！
　　陈浔与大黑牛深吸了一口气，相视一眼，从储物戒中拿出了那个古老的战界营令牌。
　　此令颤鸣声之大，指引着禁海魔巢的尽头。
　　“走。”
　　“哞~”
　　“浔哥，牛哥，我北宫红狮，豁...”
　　小赤话还未说完，就被传送阵强行传送，只有那一道话音还在岛屿上传荡，带着凄惨悲凉……
　　恍如隔世。
　　他们又回到了当初那个荒凉的岛屿，没有丝毫生气，到处都是暗沉沉的氛围，此时，他们的悍匪套装已经笼罩全身。
　　陈浔与大黑牛冲天而起，朝着海岸而去，小赤跟随在后面，浑身使不上劲。
　　他们站立在黑海之上，相隔甚远，缓缓抬起了一只手，小赤站在海岸上，目不转睛的看着两位大哥。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　一道遮天蔽日的虚影在他们手中的间隔出现，巨舟上的法纹活灵活现，天地间的五行之气朝着这道虚影狂涌而来。
　　平静的黑海卷起波涛，到处都是震动声，像有什么恐怖巨物要复苏一般。
　　一棵闪烁着微光的奇异之树展开茂密的黑白枝叶，正在从虚影中凝实，威势之盛，从微光已渐变成璀璨光芒，仿若要活过来一般！
　　陈浔与大黑牛目光凌厉，浑身充斥在神光之中，一艘巨舟轰然砸到黑海中，发出震耳欲聋的声音。
　　“兄弟们，登船，偷渡天关。”
　　“哞！”
　　“来了，浔哥！！”
　　小赤高呼一声，比谁都积极，它很喜欢鹤哥，尤其是被罩着的时候，那安全感已经拉满。
　　嗡！嗡！
　　沉闷的加速声响彻在四面八方，打破了这尽头沉寂已久的幽静。
　　大黑牛倏地挥动牛蹄，五行之力从蹄心中喷薄而出，神光虹芒滔滔，如一挂长河奔了出去，让阵旗彻底掌控巨舟。
　　鹤灵五行树发出急剧的窸窸窣窣声，一道微光从枝叶中笼罩而出，与大黑牛的阵法相辅相成。
　　整个巨舟开始全速前行，乘风破浪，转瞬千里！
　　三日后。
　　陈浔与大黑牛站在鹤头之上，他们神色郑重看向天宇。
　　那横亘在天地间的紫金色光幕依旧是封闭状态，似乎不是与倒悬天关连为一体。
　　“大爷的。”陈浔心中暗骂了一句，蹲了这么久，还是出现意外。
　　“哞~”大黑牛拍了拍陈浔，这绝对是与海外四仙山相连的，它能感觉得到，已经与当年不同，这就是阵法。
　　陈浔轻轻点头，只有靠老牛了。
　　小赤站在甲板上神色沉静，只是看着那最前方的两道身影，眼中流露出崇敬。
　　“哞！！！”
　　大黑牛轰然起身，一声怒啸，震动四海，周围海面雷电滔滔，到处都是蒸腾而起的雾霭。
　　随后在其身前，它祭出了那块战界营令牌，五行之力灌注其身，令牌发出惊天轰鸣，朝着那道光幕快速飞去。
　　大黑牛目光灼灼，双掌结印，牵引令牌快速朝向光幕，犹如一柄血色利箭激射而去。
　　此乃破阵关键！
　　轰！轰！轰！
　　就在令牌接触大阵的一刹那，破绽已出，浮光万里，大黑牛冲天而起，脚下爆发神芒，一道巨型阵法轮盘嗡的一声出现。
　　狂风骤起，它背后一尊恐怖绝然的虚影突然间从虚空出现，那狂暴的五行之气震动天宇，动静之大！
　　“哞！！”
　　一道怒啸声从虚影中传出，仿若从远古传来，四只牛蹄缓缓从虚影光芒中伸了出来。
　　渐渐的，一个个牛头也在忽然间出现，它们满眼冷漠，威压盖世，而那尊虚影还在扩大，亦如屹立天地间的巨人一般，与紫金色的光幕大阵相对而立。
　　虚影中心，有五朵吸收天地五行之气的花，如五株神莲摇曳生辉。
　　天地五行之力若沙粒般倾泻而下，灌注在虚影之中，漫无边际，黑海起伏，汹涌异常。
　　五头十臂之像！
　　“牛哥，这是啥...啥啊？！！”
　　小赤惊叫一声，已经口吐白沫，随后头直接一歪，昏死过去，已经完全超出它的修仙认知，也实在承受不了这等威压。
　　巨舟前方，大黑牛风采无上，虚影伸出十臂向前推动，全力灌注在那战界营令牌之上。
　　它的周围已是大阵横行，以自身为阵眼，一牛成阵，对抗旷古大阵的破绽！
　　“西门黑牛...厉害。”陈浔已经有些看傻了，甚至已经开始对自身产生怀疑，又随之一声大吼，“老牛，上！”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛眉目冷峻，挥动牛掌与五行阵旗，朝着旷古大阵而去，它眼中毫无惧色，五行破禁术！！！
　　而那一边，血色令牌彻底被激发，整个旷古大阵都是一震，发出夺目璀璨的万丈紫金色光芒。
　　在他们前方的周围虚空中，似乎遭遇碾压，在扭曲，巨响声不绝，海涛声不绝，此时天穹像是出现一道道裂缝。
　　一道金光撕开了天宇，朝着黑海投射而下，那昏暗的天穹在无数年后终于传出了光亮。
　　绝世旷古大阵，被大黑牛朝着破绽，硬生生轰开了一条路！
　　“卧槽...卧槽啊....”
　　陈浔瞠目结舌，感觉天宇那道光亮异常刺眼，感觉那最前方的背影异常威猛，“不愧是本座兄弟，有点东西...”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口浩瀚磅礴的鼻息，转头朝着陈浔一笑。
　　“牛逼！！！”
　　“哞！！”
　　大黑牛浑身一抖，那霸烈的气势一弱，眼中相当激动，来自大哥的夸赞！
　　它一个闪身，直接回到鹤头上，还蹭了陈浔一下，但是背后的那尊恐怖虚影还未消失，只是气势不显。
　　陈浔大笑，狠狠的拍向大黑牛，随后他们目光朝前，看向那条深邃阴寒的道路。
　　“兄弟们，走，上战场，杀秽寿。”
　　“哞~”
　　窸窸窣窣。
　　“好...浔哥...”小赤艰难的睁开双眸，颤颤巍巍，还未缓过来，“牛哥...威武！！”
　　“哞~”大黑牛给了小赤一个放心的眼神，大哥还未出手。
　　嗡！
　　巨舟快速驶过波澜起伏的海面，最前方黑海已经变得平静，那道令牌已经回到大黑牛掌中，不再发出颤鸣声，道路已开。
　　此去欲何？斩秽寿！堵泉水！！
　　那种阴寒深邃的气息不断从通道中流出，冲击着他们的神识、肉身、意志、心神，似乎比禁海遗志还要恐怖。
　　陈浔与大黑牛眼中异常郑重，缓缓相视一眼，竟然开始歪嘴！
　　一炷香后，巨舟彻底驶入金光通道，他们的偷渡计划终于完成，但是陈浔却毫无喜色。
　　黑暗，一望无际的黑暗，通道内一点光亮都没有，也没有任何生灵的气息，他们像来到了一个死亡禁地，只有阴寒，也不知通往何处。
　　但是大黑牛已经按照逃逸计划，在巨舟上布置好了阵法，一点风险都不能有。
　　一路走来，他们从来不去赌几率，九死一生的机缘也从来不在他们的世界观中。
　　陈浔环抱双臂，三柄二十八万年的开山斧缓缓出现在背后，一尊恐怖的虚影也渐渐在他背后浮现。
　　大黑牛看向四方踏前一步，一座大黑棺已经背在身后，死气汹涌如潮，让这四面八方的阴寒之气都为之胆寒，退避。
　　陈浔一掌擎天，大黑牛一掌擎天，他们动作一致，无风自动，黑袍猎猎作响，恐怖的威压从通道内骤然而至！
　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！
　　黑暗中传来无尽的红光，陈浔背后的发丝狂舞，一座座巨大炽盛的五行轮盘从周围出现，大黑牛亦是同样如此。
　　上百座五行轮盘笼罩四方，到处都是红光闪耀，里面正在半探出一个个炽热的暴动陨石，天地五行之气朝着轮盘如同洪流一般的涌来。
　　陈浔心中真正的得意之作，星陨术！
　　“浔哥，我不行了...”小赤颤抖的看着这漫天红光，还有两位大哥背后的那两尊恐怖虚影，它头一歪，又昏厥了过去。
　　就在此时，鹤灵五行树爆发出真正的神芒，整棵树的力量灌注在舟身，一股厚重之力传来，巨舟的速度再一次加快！
　　轰！
　　巨舟发出浩大的加速声，向着通道深处前行，天下所有人修士都没有想到，界域真正的大凶之物正在偷渡。
　　这一天，界域战场中的秽寿终于回想起了被长生者支配的恐惧，两位天命克星即将到达战场，开战！！！
　　------------------------
　　------------------------
　　正文前奏篇的结尾已经开始拉开序幕，给大家求一点免费小礼物，就是那个为爱发电，每天都能送三个。
　　在这里给各位书友拜谢了，能送一下免费的为爱发电就是对我最大的支持啦，能走到今天，全靠诸位书友保佑！！！


第275章 界域战场 黑土大地
　　五日后，身后再没有一丝光亮传来。
　　但是巨舟的周围全是炽热的红光，黑海已经浓郁得粘稠，就连禁海遗志也无法到达这里。
　　“老牛，有些不对劲。”
　　陈浔看向前方，感受着天地的精气与五行之气，“这阴寒的气息已经不像是我们那方天地，我们那没有。”
　　“哞~”大黑牛点头，已经与陈浔并肩而立，黑棺斜背。
　　他们感觉不到灵气的存在，这里更是精气不显，就连那无穷无尽的五行之气都有些稀薄。
　　这样的情况，已经不是天地，倒像是被天地隔绝出来的域外。
　　“方丈当初所说不错，这秽寿绝非生灵，就连本座当初抓的那条黑鱼都已不像是正常生灵。”
　　陈浔眼中带有思索之色，一柄死气开山斧已被他拔了下来握在手中，“这条路不知通向何处，若是不敌，我们先跑。”
　　大黑牛一只牛蹄拍向陈浔，双眼满是睿智，论跑路，现在绝对没人比得上它。
　　“嘿嘿，他娘的，若是这秽寿不行，那我们可要大开杀戒了，不知会有多少功德！”
　　陈浔双眸一亮，上前一步，“老牛，这次放开了打，不仅可得神识之力助我们突破化神，说不得还能超过化神上限。”
　　“哞哞！”大黑牛眼带激动，连连喷出几个鼻息，想着陈浔小册子上的那些计划，都可以实施。
　　“小赤，此战你莫要参与，与小鹤一起待在舟上。”
　　“浔哥，牛哥，你们放心，小弟绝不添乱！”
　　小赤躲在舟尾的鹤灵五行树下，远远大吼，“那秽寿若是有储物戒，收尸的事情就交给小弟来吧！”
　　它摇动狮尾，跟着浔哥这么多年，做得最多的事情就是这个，老本行。
　　“哈哈，好！”
　　“哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛朗声回应，心情大好，现在就等小鹤化形，今后的日子不知道多有趣，未来的世界会有多广阔。
　　但是小鹤现在已经到了百万年份，树的形态倒是越来越神异，但是却陷入了瓶颈，万物精元根本增加不了年份。
　　而且它也迟迟没有化形的迹象，灵智倒是已经诞生，陈浔说话它都能用枝叶摇摆，有略微回应。
　　他们现在也是毫无办法，没有经验可以借鉴，不知道一棵树到底如何化形。
　　“嚯，老牛，看来是要到了。”
　　陈浔目光一凝，气势已经攀升到极点，周围空间的五行轮盘正在暴动，“莫要冲动行事。”
　　“哞！”大黑牛眼中带着冷静，轻轻挥动牛掌，五行阵旗坐落五方。
　　铛！
　　空间像被什么东西定住似的，为之一震，一股无形的波纹荡漾开来。
　　昏暗的天穹经过这条通道后已经被远远甩在身后，这片天异常的高，看不到云雾，一片黑暗，带着绝望般的死寂。
　　他们十六神窍全开，远方一览无遗，那里是一片无边无际的陆地，有高低起伏的大山，但一切却是黑色的，深邃无比，相当诡异。
　　上空看不见星辉，也看不见日月，就像是一方单独的界域。
　　那里没有参天的古木，也没有兽吼声传来，也无瘴气毒虫，也更无...生灵的气息。
　　界域战场，黑土大地！
　　这里的一切都好像是与生灵的大地反着来，异常压抑，灵气不存，精气不显，只能靠灵石恢复法力。
　　黑土大地的环境对修仙者异常的不友好，也怪不得在这里灭神法器是一大杀器，法宝受限太大。
　　陈浔皱眉：“什么鬼地方，也没感觉到修士的存在，看来这条路有些凶险。”
　　大黑牛舔了舔嘴唇，怪不得这条路被如此封印，说不得这里就是上古打得最惨烈的一条路，连同禁海都把这条路视为禁路。
　　它和大哥果然从来不让人失望，不走寻常路。
　　半个时辰后。
　　嗡！
　　巨舟发出沉闷的响声，停靠在黑土大陆的海岸，周围半天没有传来动静。
　　陈浔与大黑牛根本不慌，凌厉的眼神四飞，先蹲点观察情况，多年的习惯不能忘，进退有路随时可逃。
　　“哞？”
　　“秽寿呢？”
　　陈浔与大黑牛相视一眼，一望无际的寂静，毛都没有一根，只有那阴寒的气息在不断侵蚀四方，但是又对他们造成不了伤害。
　　就连小赤也只是肌肤绷紧，寒毛倒竖，猥琐的眼神到处眺望，双爪抱紧了鹤灵五行树。
　　但陈浔觉得这里的情况还没有天断大沟壑夸张，至少能待人。
　　大黑牛高度戒备，神识一直放在阵旗中，还真怕突然跑来一大堆什么元婴化神期的秽寿，那笑话可就闹大了。
　　陈浔微微眯眼，周围阴寒的气息有些不对劲。
　　突然，一股浓烈的憎恶感笼罩四方，几团黑乎乎的东西从他们头顶倏地出现，带着森然杀机，似乎隐伏已久。
　　“哞！”
　　“来了！”
　　陈浔双眸精光一闪，抬头向上，但看到那秽寿形态后生出一层鸡皮疙瘩，什么鬼东西！
　　这是四个秽寿，他们有着人族的形态，还有灵兽的形态，但是他们的皮肤全是诡异的黑色，就连眼球也是全黑，没有眼白！
　　那种对生灵的滔天憎恶感，直接冲击他们心神而来，若是炼气期修士绝对会被冲击得成一头嗜血的怪物。
　　而且秽寿的攻击形式也是相当夸张，他们皮肤渗出秽血，血芒涛涛，化为各自法器，直接向陈浔他们斩来。
　　但是他们体内依旧涌动着法力的波动，不知道是如何修炼的，四个筑基期秽寿！
　　大黑牛喷出一口鼻息，一挥手，一道巨大陨石横空而来，轰隆隆的呼啸而过，空气似乎都在被炙烤，一片红光。
　　四个秽寿无畏无惧，哪怕是元婴修士又如何，他们朝着下方悍然斩下，以命换寿！
　　轰！！
　　陨石化为岩浆，炽热的气息滚烫无比，在上空轰然炸开，直接将那四个秽寿融为灰烬，尸骨无存。
　　“这么勇？”
　　陈浔蹙眉，心中一阵发寒，筑基秽寿竟敢向元婴修士挥刀，他又有些担忧的看向大黑牛，“老牛，如何？”
　　“哞？”大黑牛抖了抖身子，满脸疑惑，“哞哞！”
　　它开始给陈浔讲述起来，寿命倒是没有感觉到有什么损失，只是它们死亡时，那股阴寒之气强行入体，连体窍与神窍都无法阻挡。
　　这里面有一种因果相连，他们还无法体会到，就像当初在小山村时，吃了饭要出恭，都是理所应当。
　　而那股阴寒之气最后竟然莫名奇妙的转化为了神识之力，融入它的神窍中，比灭神石还奇特。
　　灭神石还要靠五行之气分解，在原有的神识上使它变异，并不能像这样强行增加神识。


第276章 陈浔出手 大杀四方
　　“这秽寿有些奇怪，神识好像并不能看见他们。”
　　陈浔松了一口气，这秽寿果然不能缩减他们的寿命，“不过这秽寿太不要命，老牛，不可大意，这是真正不怕死的鬼东西。”
　　“哞！”大黑牛点头回应，嘴都笑咧开了，神识增长的感觉挺舒服的。
　　“牛哥！”
　　小赤一只爪子抱住树干，一爪挥手，满眼恐惧与担心，“没事吧？！”
　　那筑基秽寿出现得太过诡异，就连它的焰光神识也只能注意到波动，想提醒已经晚了。
　　这界域战场上的秽寿，对修士的神识有着极大克制，只能相信自己的五识。
　　“哞哞！！”
　　大黑牛转头大喊一声，让小赤放心，它西门黑牛是谁。
　　小赤眼中还是带着担忧，不知道牛哥被斩了多少寿命，他们对秽寿的了解也相当有限。
　　前方。
　　依旧还是寂静一片，这秽寿有些老六，不知道是不是他们来错地方了，还是现在真正的战场在天河之畔。
　　陈浔与大黑牛也依旧没有向前推进的意思，眼中带有绝对的理智，就这么光明正大的蹲起点来。
　　“老牛，这秽寿看来就是天生的生灵大敌。”
　　陈浔平静的看向远方，浑身已经笼罩在黑暗中，“可能天地有两面，他们就是另一面，也确实像是天地诞生生灵后的失败产物。”
　　就凭借刚才秽寿的那种憎恶感觉，让他也不得不承认方丈说得是对的。
　　果然万事万物都是相对而立，就连天地也是如此，竟然诞生出了个这种东西，让修士们又爱又恨，还不得不来此。
　　寿命换神识突破境界，境界增寿换前路的探索，探索又不得不用一代又一代的修士前去斩杀秽寿，听起来好像相当合理，也并没有谁强迫。
　　陈浔眼中带有沉思，他们这方界域真是一个完美的闭环，但前路不开，大离不过是下一个乾国。
　　真正的修仙世界可不是在这里，就连他们长生也不能免俗，想去探索前路看看，更别提那些寿命有限的修士，探索之心有过之而无不及。
　　“哞！”大黑牛并未多想，陈浔说什么就是什么，它只需要跟在后面。
　　他们前方的黑土大地上，阴风缭绕的速度越来越快，空气中到处都是惊人的波动。
　　呼！呼！呼！
　　一个个秽寿终于苏醒，他们感觉到了生灵的气息，那种藏于秽血深处，对生灵的憎恶传遍天地，不灭...不息。
　　秽寿没有眼白的眼眶赫然睁开，目标只有一个，那便是海岸上的那艘巨舟。
　　炼气期，筑基期，金丹期，一个个秽寿都从隐伏的地方出现，更远处还有更加恐怖的波动声传来，元婴期秽寿！
　　前方大地，密密麻麻的秽寿站立在各方，神态各异，形态各异，让人毛骨悚然。
　　他们并未开口，也无什么嘶吼声传来，到处都是神识的波动，像是连为了一体，只有眼中那冰冷的杀意。
　　“哗！”
　　这些秽寿抬手仰望，皮肤不断渗出黑色的秽血，连同他们的肉体都在干瘪，根本无惧生死。
　　一条秽血长河一片又一片，似在燃烧沸腾，他们像是在献祭自身，只为绝杀那巨舟上的几位生灵。
　　“老牛，守护好巨舟。”
　　陈浔话语平和，缓缓抽出第二柄死气开山斧，俯瞰前方黑土大地上的所有秽寿，“我来斩他们。”
　　大黑牛轻轻退后一步，看向四方，越来越多的秽寿在复苏，不知几何。
　　大哥的战力，它想象不到，也无人知道他真正的恐怖。
　　咚！
　　周围天地发出一声巨震，陈浔一脚踏起，手中开山斧的死气跌浪千重，铺天盖地，彻底不再压制。
　　他背后那尊虚影也在复苏，一道庞大光影缓缓昂首，站在巨舟前方，从黑土大地上拔地而起！
　　天地五行之气疯狂汇聚而来，哪怕这方界域五行之气稀薄，也依旧阻挡不了光影的吸食。
　　一股恐怖的威势正在觉醒，五行神光中，有一道模糊的五头十臂之像伫立在黑土大地，带着绝望如狱的气息。
　　五个头颅宛若天神一般俯视大地上的无尽秽寿，眼中冰冷无情，带着无尽杀机。
　　“秽寿...”
　　陈浔低声轻喃，双斧垂立，轰然踏出，目标正是那前方的秽血长河！
　　“砰！”
　　两道斧光爆发璀璨黑芒，划破长空，那股威势像是有着力达万钧的冲击力，如山如海般的压力，威可碎岳裂地……
　　轰！轰！
　　黑芒带着万物凋零之意，与那秽血长河重重撞在一起，黑土大地如同蜘蛛网一般崩碎出一条条裂缝！
　　无边的死气笼罩一切，势若兽潮爆发，却是无孔不入，无处不在毁灭。
　　狂风骤起，席卷四方。
　　秽血长河发出颤鸣，也在一寸寸的湮灭，根本抵抗不了这恐怖绝然的二十八万年死气！
　　与此同时，半空中也传来法力的暴动声，一道接一道的陨石火球从后方呼啸而过，红光映照黑土大地，轰隆隆的砸向地面，开始无差别攻击！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　大地上传来惊天动地的巨响声，就连黑土都化为了焦土，陈浔踏空而起，与星陨一起发起冲击。
　　红霞漫天，庞大虚影跟随在陈浔身后，一击便是裂地，无数秽寿终于发出了惨烈的哀嚎声。
　　黑土大地上，难以计数的秽寿就像风暴中的虫群，瞬间被拍落，绞杀……
　　秽血漂浮，侵染了界域战场，状若苍茫大地上的血腥画卷，而那到身影已经冲击到更远方，惨烈的哀嚎声不断传来。
　　但是这些死去的秽寿眼中从未出现过恐惧，死前反而是带着一股嗜血的笑意。
　　它们将会让这位生灵失寿，把他缓缓拉入绝望的深渊，与无尽黑暗长存，界域战场从来没有胜者。
　　海岸边的巨舟上。
　　大黑牛与小赤吓得双眸微颤，半天说不出一句话来，远方那道黑影已犹如无人之境，杀得秽寿哀鸣，后者却连近身都做不到。
　　人间炼狱也不过如此。
　　“哞~~~”
　　大黑牛看呆了，双眼瞪得像铜铃。
　　大哥好像还是第一次如此出手，不再畏首畏尾，展露真正战力。
　　小赤瞠目结舌的望着远方那尊五头十臂的光影，抱着鹤灵五行树的双爪都脱落了还不自知。
　　“浔哥...原来这，这么强大啊。”
　　小赤狠狠的咽下一口唾沫，那斧形法器爆发出的死气，它毫不怀疑，绝对会让它元婴嗝屁，“不知道是哪个时代的人族天骄，太低调了。”
　　它喉咙一直在发出咕噜噜的声音，那玩世不恭的浔哥，和现在完全换了一个样子。
　　哪怕离得很远，它也能看见那乌黑带着电光的双眸不经意间扫来，傲气凌人，冲锋在前。
　　战场上。
　　“就就...就这啊，啊？！秽寿，就这啊！来！！”
　　陈浔发出怪笑声，他的神识在缓慢增长，境界的瓶颈终于松动，“在这里也不怕结仇，真是畅快。”
　　话音刚落，他一斧横斩而去，在空中化为百丈死气流光，沿途大地都在崩溃，掀起巨大的死气波澜。
　　四方秽寿皆惊，心中出现一股难言的惊悚之感，哪里来的生灵？！
　　轰！
　　陈浔前方大地出现一道深深的裂缝，上百筑基期秽寿全被轰碎，掀飞，连反应都来不及，直接升仙。
　　周围的秽寿被光影轰得飞跌而出，秽血狂喷，血染半空，但是他们依旧不知惧怕为何物，以血换寿，击杀此生灵！


第277章 灭神窍 开！
　　陈浔紧紧握住开山斧，各方都在涌来无尽秽寿。
　　刚才他似乎还斩杀了一位偷袭的元婴前期秽寿，后者那死前的诡异笑容深深留在他心中，挥之不去。
　　这元婴秽寿体内也并无元婴存在，就如同法力的聚合体，和生灵的境界形态完全不一样。
　　“他娘的，这秽寿怎么产生的，杀得完吗...”
　　陈浔拔斧四顾心茫然，他和大黑牛有五行元婴与系统加成的星陨术，还自带长生，但是普通修士可没这么多条件。
　　光是这死气法器，就不可能存在于世，他们全是范围形大法术，而这界域战场秽寿杀得越多死得也越快。
　　“老牛！”
　　“哞？！”
　　“开杀！”
　　陈浔一声大吼，管他那么多，先到化神再说，“把这一片区域的秽寿，给他杀绝！”
　　哞哞！！
　　一道浩大的长啸声传来，大黑牛身背黑棺，死气倾覆八方，不再压制，背后恐怖虚影也在开始复苏。
　　他们分列两地，以自身精气为诱饵，黑土大地上源源不断的秽寿朝这里涌来，漫天都是秽血划过，面前大地一片狼藉。
　　陈浔目光平和，看向远处的大黑牛，心中安宁，终于一同上战场了！
　　大黑牛眼神漠然，黑棺死气如同黑海一般涌出，秽寿沾则即死，发出惨烈哀嚎，不管是不是生灵，死气永远都是万物的最大克星。
　　但是不管是靠法器还是法力斩杀秽寿，后者死后都会莫名化为阴寒之气侵入施法者的神识中，没有任何取巧的办法躲过斩寿。
　　轰！轰！轰！
　　两道黑影杀伐之气惊天，震鸣轰响之声，几乎是在同一时间响起，黑土大地上，秽寿传来凄惨到了极点的尖啸声！
　　大地上，大战滔天，上空漫天炽热红光不绝。
　　海岸边。
　　窸窸窣窣的声音传来，整座巨舟都已被完全包裹，一道光幕从黑白叶中垂落，源源不断的朝五极阵法输送五行之力。
　　小赤心潮澎湃，手足无措，两位大哥完全没有让它上阵杀敌的意思，只能与鹤哥一起守家。
　　“鹤哥，我们就老实的在这里接应，千万别去添乱。”
　　小赤终于变得冷静下来，开始分析利弊，“这界域战场说不得有什么更恐怖的秽寿，要是浔哥，牛哥不敌，我们接应上就跑。”
　　一阵微芒响起，似在回应。
　　小赤看着这些秽寿送死的样子，心中依旧胆寒，他们是真不怕被两位大哥杀绝。
　　战场之上。
　　陈浔环顾八方，到处都是隐伏的秽寿出现，他们带着冰冷的杀意一步步朝他杀来，前方百里如同一个扇形，目之所及，皆是敌人。
　　就连半空也有飞行秽寿封锁，一股异常难闻的气息充斥在天地间，是浓浓的憎恶，黑暗与秽血牵动一切，冲击心神。
　　他缓缓放下开山斧，不知心中为何有些难受，那种憎恶感随着神识的提升也在无形之间影响他。
　　“呵。”陈浔冷笑，这种如同炼心劫一样的东西早已不能真正影响他的道心。
　　他到现在已经活了三千多年，道心已经如同那旷古大阵一样稳固，小小秽寿也敢在长生者面前班门弄斧！
　　“灭神。”
　　陈浔双目一凝，举手投足间，气息强大绝伦，十六神窍全开，一股暗芒从身体内席卷而出，瞬间爆发出惊天动地的灭神风。
　　吼！
　　吼！
　　……
　　黑土大地秽寿终于发出清晰的惨叫，灭神风化为了一股风暴，而风暴中心站立的正是陈浔。
　　一个接一个的秽寿被冲击到后，无力的跪倒在地，大地上到处都嘭嘭嘭的响声。
　　甚至还有从半空中掉落下来的秽寿，他们纯黑的眼眶无神空洞，被一瞬间毁灭了神识。
　　大黑牛瞳孔一缩惊声一叫，瞬身上百丈，离得相当之远。
　　大哥浑身充斥暗芒与死气，再加上背后那尊恐怖虚影，它只能暗暗惊叹，不愧是大哥。
　　陈浔站在黑土大地上，无尽的阴寒之气从这些死去的秽寿体内涌来，既然不能反抗，那只能好好享受。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“杀！”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛远远的相视一眼，身躯微微匍匐，一步踏碎地面。
　　他们化为一道流光，骤如闪电，死气洪流暴掠而至，铺天盖地的绚丽光芒席卷出来。
　　那种绚丽光芒之中，不仅有着暴动的五行之力,还有着浩瀚的灭神风，所过之处寸草不生，杀得秽寿血流百里。
　　轰！轰！轰！
　　黑土大地震动，远方秽寿不断来援，地面与半空皆是秽血闪动，两方都在发出怒吼，这是生灵与非生灵的大战，秽寿要将他们硬生生的耗死！
　　巨舟上。
　　小赤喘着粗气，看着远方那毁天灭地的大动静，仅仅只靠着元婴修为就能做到如此，还不惧寿命损失，它心中唯有惊骇。
　　“浔哥，牛哥，注意点寿命啊...”
　　小赤额头上一滴滴冷汗滑落，这些秽寿明显是在送死，“咱们还有那么多地方没去呢……”
　　它神色带着挣扎，瞳孔在急剧颤抖，真的不想再失去族人了，那种痛它也不想再回忆。
　　真的...再也不想了。
　　突然。
　　巨舟上，燃起了惊天焰光，一尊庞大阴影笼罩上空，此时一个狮子元婴体内竟然满是精血，它正在朝那个庞大身躯逆流！
　　而它的身躯竟然还在随着精血逆流变大，焰光笼罩四方，冲天而起，恢宏而壮阔。
　　“吼！！！”
　　一道惊天咆哮声传荡战场，一尊百丈之长的焰光赤古狮从巨舟上空缓缓踏出，甚至周围还伴有异象，极为恐怖。
　　它带着王者风范俯瞰一切，那威武的身躯就是比那九华封魔猿也不遑多让，它每踏一步必有焰光闪动，就连虚空都在颤鸣。
　　战场上。
　　陈浔与大黑牛大惊转头，五头十臂的元婴屹立大地，也在看向那处海岸边的异变。
　　“小赤？！”
　　“哞哞？！”
　　“浔哥，牛哥，我寿命还有很多，与你们一同分担！”
　　小赤眼中闪动暴虐之色，声如洪钟相当浩大，它今日必须要豁出去了，“秽寿，我北宫红狮与...”
　　嘭！
　　两道电光划过长空，眨眼间到达它面前，两个沙包大的拳头砸来，嘭的一声百丈长的身躯砸向地面，转眼间一个巨大坑洞出现。
　　小赤四脚朝天，习惯性哀嚎一声，不解的看着两位大哥。


第278章 突破化神 天地人三劫降至
　　“我们的寿命无需担心，关于秽寿，我和你牛哥早已找到克制之法，小赤，你给本座滚到巨舟上去。”
　　“哞哞！”
　　“啊？！”
　　小赤大喜，原来是这样，浔哥果然不是人族，“哈哈，没问题，浔哥，那我就放心了！”
　　陈浔闻言后嗤笑一声，没想到小赤还藏了这么一手，不知道它到底还有什么手段，这焰光赤古狮这么特殊的？
　　大黑牛也是目光呆愣的看向小赤，后者的灭族大祸可能没它想的那么简单，就凭这些手段，那就不是普通灵兽能拥有的。
　　小赤身躯缩小，又恢复了那猥琐的模样，在大坑中嘿嘿嘿的低笑，但是气息却萎靡了几分。
　　“放心吧，我们死不了。”
　　陈浔朗声大笑，将开山斧扛在肩上，“走了，老牛，杀敌。”
　　“哞哞~~”大黑牛朝着小赤点头。
　　话音一落，两道身影瞬间消失，前方大地已经出现真空地带，但这些秽寿依旧不知道死亡为何物，惧怕为何物。
　　小赤深深的看了他们一眼，转身回到巨舟上。
　　它双目微阖，又开始重新凝练元婴精血，这是它的第二条命，可直接重塑肉身。
　　现在的这副身躯不过是它的遮掩，精血都已凝练在元婴中，修炼此术可让它吃了不少苦头，族群中也没听说谁修炼成功。
　　但是为了活下去，它不得不强行修炼，这是它的最大执念，最终也是功夫不负有心人，成功修炼此术！
　　时间一点一滴的过去，陈浔与大黑牛越杀越勇，只要没有化神期的秽寿出现，一切都不是问题。
　　轰！
　　两尊元婴光影如煌煌大日，斩杀一切来犯秽寿，黑土大地的寂静与阴森终于被彻底打破……
　　……
　　界域战场所有修士沉溺在失寿的深渊，挣扎不出，黑暗倾城而下，秽血摆上的印记在体内层层腐朽，万事成蹉跎。
　　战场中。
　　某处不起眼的海岸边，那是一片阒然的尸山血海，堆积成山，满是秽寿的残躯，就连阴寒气息也在这悄然凝固。
　　岁月无痕，寿命亦是无痕，研磨了悠长，短暂中寻求永恒。
　　当一切都沉浸在远古洪荒般的宁静时，唯有两道身影盘坐在尸山之上，眼潭深邃，古井无波。
　　就仿若是内心平静，外在就不会有风波，哪怕这里是界域战场，生灵的绝地。
　　放眼四眺，干涸的秽血飘撒在黑土大地，成了养分，那满目疮痍的地面正在缓缓一寸寸被修复，不知有多深。
　　陈浔与大黑牛已在这里杀了一年秽寿。
　　而这一方...也成为了秽寿的绝地！
　　陈浔已经恢复了本来面貌，浓密的银发飘扬，闪烁电弧，尽显不凡。
　　经过这一年的研究，这秽寿体内构造完全和生灵的不一样，就连繁育都做不到，相当奇怪。
　　而且他们的修炼方式就是靠着界域战场的阴寒之气，来升华他们的神识突破。
　　他们的寿命也和修士的一模一样，被杀就会死，境界寿命一到同样会坐化，但是现在还根本不知道他们的来源。
　　陈浔现在还未突破，不敢带着三个兄弟去冒这大风险。
　　尤其是那些黑山深处，元婴秽寿好像都占了一个山头，并不像这些普通秽寿隐伏在大地各方。
　　这一年来，他们遇见的元婴秽寿最多还是前期，中期只出现过一次，那种不要命的祭血打法，比谁都疯狂，出手就没想要活下去。
　　他们虽然天克秽寿，但是这种情况也让陈浔与大黑牛心中一沉，除非界域生灵全体不要命的像这样打，不然谁能开路。
　　无形的绝望感也在若有若无的影响他们，这还是黑土大地的海岸边，不知深处还有多少秽寿，前路也根本看不见方向。
　　陈浔抬头仰望长空，体内的窍穴已经全开，一朵无根精气花坐落头顶，降下光华，五个元婴阖眼，正在发生一种异变。
　　“老牛，还是我先来吧。”
　　陈浔眼带郑重与别样的冷漠，“不知道天劫在这界域战场会有何异变，心魔大劫估计也与炼心劫差不多。”
　　大黑牛低沉的哞了一声，前方大地已满是杀阵，秽寿踏入阵中就会被绞杀，化为一滩秽血。
　　他们卡在元婴巅峰已久，现在神识终于极尽升华，开始朝着化神瓶颈冲击。
　　“不用担心，我们现在的强大不是当初能比的。”
　　陈浔微微一笑，现在已经开辟五行仙道，当年可没有，“老牛，开启阵法送我去中心，若有天劫，也可借天劫之力轰杀这些秽寿。”
　　“哞~”大黑牛眼中还是有些挣扎，但是它不得不听大哥的话，“哞！”
　　它一挥牛掌，前方出现一条神光大道，陈浔踏空而起，朝着远方奔去，直至身影模糊。
　　“哞！”
　　“西门黑牛，莫要小看本道祖，区区化神小劫，谁能挡我？！”
　　远方传来一声猖狂的大吼，又突然仰天长啸，“吉时已到，还望上天，诸神仙佛保佑，给本座一个面子！！！”
　　“哞！！”
　　大黑牛也跟着长啸一声，声震大地，一个平平无奇的簿子悬浮空中，功德簿！
　　它盘坐在尸山之上，在城中打造的一百零八座黄阶中品香炉出现，环绕四方，口中哞哞的念叨起来，相当虔诚。
　　巨舟上。
　　小赤还扒拉在树下，它已经彻底恢复，目不转睛的看着最远处的陈浔，大哥要突破了！
　　它眼中带有浓烈的震惊，这片区域的秽寿都被杀绝，就连元婴秽寿都陨落了上百个，而这时候，大哥才开始突破？！
　　“浔哥，什么种族的啊...”
　　小赤不禁脱口而出，像一截木头一样站立在那，“那些法术也不是用灵...灵力？！”
　　它瞳孔一缩，像是突然想到了什么，对啊，浔哥与牛哥的法术可是毫无灵力波动！
　　不可能，修仙者怎么不会用灵力，那怎么修炼，那怎么突破。
　　小赤心中翻江倒海，两位大哥的秘密太大，它不敢再深究下去，必出大事。
　　就它还在胡思乱想的时候，天地间起风了，不再是那股阴寒之气。
　　而地面此时也在发出嗡鸣，更远处的几座高山皆是在发出共振，带着一股磅礴凛冽之气，如同大海啸的前奏，异常压抑。
　　四面八方都有滚滚气流而来，陈浔的气息变得异常超然深邃，头顶发出无尽耀眼的暗芒。
　　“还请上天降下赐福，助本座登临化神大道！”
　　一道气势高昂的声音传遍大地，浩瀚恢弘，五行之力泛起涟漪，突然间如同狂澜扩散八方。
　　伴随这道声音响起，大地狂风骤起，如同滔天洪流席卷四方，足以令所有生灵惊颤！
　　陈浔银发狂舞，眼带虔诚，嘴带冷笑，黑土大地以他为中心，蔓延出了辐射状的巨大裂隙。
　　方圆数百里的秽寿皆被惊动，一道道黑影莫名出现，他们抬头仰望，眼中竟然出现了情绪，恐惧，那是一种潜藏在心底的深深恐惧！
　　无尽黑暗的高空渐渐出现了一股滔天恐怖的怒意！
　　“牛哥！！！”
　　“哞！！”
　　小赤与大黑牛浑身一颤，互相大喊一声，就连巨舟上的小鹤也在发出窸窸窣窣的颤鸣。
　　大黑牛额头出现一滴冷汗，怎么这次情况有些大不对劲，和普通的天劫不一样。
　　它一挥牛掌，赶紧做法，祈求上天的保佑，他们是好人！
　　远方。
　　陈浔盘坐在大地之上，他眼皮狂跳，看向地面，耳朵能很清晰的听到地底深处在传来压抑的轰鸣声。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　天宇，地面，有无尽电弧凭空出现，蔓延向四面八方，黑暗中传来万丈雷光，雷鸣炸响，相当鼎盛！
　　“卧槽！！”
　　陈浔大惊失色，汗毛倒竖，他一挥手把香炉卷起，立马腾空盘坐，“天劫，怎么还有地劫？！”
　　雷云不显，雷光涛涛，但是陈浔却感觉异常恐怖，地下深处像是有什么东西在锁定自己，心中不由生出一种要跑路的感觉。
　　天威浩大，俯瞰那半空中渺小的蝼蚁，方圆千里的秽寿第一次开始惊恐退避，天威可不是生灵，绝不能招惹！
　　“稳住心态，还有心魔大劫，不能乱了方寸。”
　　陈浔的眼皮还在狂跳，他的皮肤在开始蜕变，变得坚不可摧，他将用自己的所有底牌来对抗这次化神大劫。
　　天宇上雷池汇聚，化为了浩大无边的雷海，那滚动的雷霆在愤怒，造成巨大风波。
　　轰！！！
　　雷池翻腾，一道震世雷霆贯穿天上地下，连同海岸前方的黑土大地都被雷光淹没，恐怖滔天！
　　陈浔目眦欲裂，发出一声怒吼，正欲抵抗。
　　霎时，他瞳孔一缩，心神强行被天劫牵动，渐渐开始涣散……
　　巨舟上。
　　无边的雷霆风暴冲击黑海，小鹤爆发出璀璨黑白光芒，用尽全力护住舟身，
　　大黑牛哞哞的惊叫，还是第一次看不清天劫的情况，也不知陈浔是否抵挡住了！
　　小赤口吐白沫，躺在树下不断抽搐，双眼空洞无神，这已经完完全全颠覆了它的修仙世界观。
　　浔哥突破化神，天，地，人三劫降至。


第279章 大世苟教 轮回万世
　　天地模糊，混沌不清。
　　一位男子躺在石床上艰难睁眼，一丝光亮传来，头痛欲裂。
　　他感觉自己已经昏睡了很久，好像还做了一个很长的梦……
　　此时朝阳坐落在这雄伟的山脉中，万缕红霞四溢，和山脉中浓郁得快要化成实质的灵气交融，变幻着五光十色的光环。
　　这里是大世中的隐世大教，所有超然大势力的仙禁之地，大世背后的最大的禁忌，苟教道场！
　　山脉中郁郁葱葱，万年鹤灵树随处可见，偶尔能看见一两道灰色幻影掠过，他们嘴角都带着异常温和的笑容，气势不显。
　　但是无一例外，他们全部都是五系灵根，苟教发展多年，弟子不过数千，相当随缘。
　　一座洞府外，一位扎着双辫的女弟子大喜的跑来，嘴中还在大喊：
　　“陈寻师兄，你终于醒啦！”
　　女子一挥手，阵法直接打开一道口子，神色相当激动，“你都昏迷三年了！！”
　　陈寻眼中带着茫然，感觉记忆已经产生错乱：“我长生了？老牛！咦，老牛是谁？”
　　他嘴里嘟囔了几句，那个梦太长了，但是许多记忆都不再清晰。
　　“哎，什么长生啊，陈寻师兄，这种梦我都做过千八百回了，谁不想长生呀！”
　　女子疑惑的站在一旁，上下打量陈寻，怎么感觉有那么点陌生，“你还记得你是怎么昏迷的吗？”
　　陈寻尴尬一笑摇头，现在才想起来这位女子是谁，王萱，自己多年的师妹，元婴中期修为。
　　“师兄，我们宗门内百年大比，那楚仲好生不讲道理，竟然隐藏了一个大境界，用化神修为与我们对战！”
　　王萱冷哼一声，他随手一击，就把陈寻师兄打得七窍生烟，直接昏死，“哪有师兄藏这么深的？！”
　　陈寻脑海中灵光一闪，终于想起来了，回忆起了那天被暴打的场景！
　　“可恶至极！”
　　他轰然一声站了起来，像是脑子慢了半拍，神色大怒，“老子的开山斧呢，去跟此獠讲讲道理！”
　　“啊？”
　　“啊...我在说什么。”
　　陈寻瞠目结舌，与惊呆的王萱四目相对，一脸懵逼……
　　王萱心中讶异，陈寻师兄怎么醒来后跟魔怔了似的，难道有邪魔入侵了他的心神？！
　　“我...”
　　“陈寻师弟啊，你终于醒了！！”
　　王萱本想说去给师尊禀告，突然一道悲戚的嘶喊声从洞府外传来，就像是来给陈寻上香似的，“师兄有罪，特来赎罪啊！！！”
　　楚仲长长的墨发被一个玉簪挽上去一半，如玉的面容眉眼间带着许些忧愁，挺直的背脊让人感觉格外坚韧。
　　但是他暴露的修为仅仅只是筑基期，而且苟教传承的隐匿功法已修炼到大成，哪怕超越他两大境界也无法被看透。
　　苟教宗旨，行走天下与人为善，好生修炼己身，遇事莫要强出头，当个路人就行，不争大世。
　　若是没有这种心性，苟教接引人也不会强求，每个人道不同，一切随缘，并不是为了隐藏修为而隐藏修为。
　　“见过楚仲师兄。”
　　陈寻与王萱拱手道，虽然心中有些不爽，但同门皆是家人，讲讲道理就过去了。
　　楚仲身上背着鹤灵树枝条，相当粗壮，一把鼻涕一把泪的给陈寻赔罪，他是真没想到随意出手，就是陈寻承受的极限。
　　一击怎么可能打昏迷了整整三年？！
　　就在王萱与楚仲开口时，陈寻一个恍惚，愣愣的看着他们，但是话音已经再也听不见，就连他们的面容都在变模糊。
　　他突然看见了一艘巨舟就那么横亘在天地虚空中，里面有几座阁楼，相当普通，可谓平平无奇。
　　一棵足以贯穿天地的恢弘巨树扎根在上，不知通往何地，气息之神异，不可知，不可测。
　　但是他心中已掀起滔天骇浪，没想到那个大世传闻是真的……
　　一艘破界舟穿越各大世界，若是得见可悟大道，若是能登此舟，可得通天仙缘，岁月不尽，它亦不朽！
　　阁楼内，一位黑裙女子骤然睁眼，那一瞬间，她眼中闪过阴阳重瞳，高贵华丽，苟教教主，南宫鹤灵！
　　陈寻身躯颤如筛糠，他感觉自己已经被注视到，也是入教以来内心最为恐惧的一位。
　　这位的战绩...骇人听闻，被大世万族传颂，甚至许多滔天大势力的背后都有教主的影子。
　　阁楼中，雾霭茫茫，一位平凡不已的男子盘坐，看不清面容，身旁还站着一头大黑牛，但是它双眸却有些木讷。
　　南宫鹤灵一颦一笑动人心魄，看向男子恭声道：“大哥，他醒了。”
　　“嗯。”
　　男子平和回应，缓缓起身，拍了拍大黑牛，“老牛，走了。”
　　他化成了一缕风，轻轻的盘坐在大黑牛身上。
　　“哞~”大黑牛木讷僵硬的点头。
　　南宫鹤灵静静的跟在旁边，一言不发，和在外的形象判若两人。
　　陈寻看见了这一切，连瞳孔都在惊颤，教主竟然叫人大哥，那个男子是谁？！
　　“老牛...”
　　他突然又开始头痛起来，那头大黑牛绝对不是他梦中那个，为什么他会看见这一切，他就是一位普通弟子。
　　一片黑暗中。
　　三道身影正在朝他走来。
　　“陈寻，我已等你许久。”
　　“见过教主，见过前辈！！”
　　陈寻汗如雨下，低头恭声，周围的情况太诡异了，他甚至升不起任何反抗的心思。
　　“你且听我说，不用多想，这话也并不是说给你听。”
　　“是...前辈。”
　　“我们正在经历一次又一次的轮回，时间长河中还有无数陈浔，长生不过是在走向寂灭，无可逃脱，我们深处于囚笼之中。”
　　男子轻声开口，直入陈寻脑海，“而你就是唯一的切入点，可以和时间长河的陈浔联系的切入点，这是轮回无数次找到破绽。”
　　“什么...什么意思？！”
　　陈寻惊悚之感传遍全身，猛的抬头看向那雾霭中的男子，怎么有那么一种熟悉的感觉。
　　“长生是没有意义的，我们也根本死不掉，破局的关键就在于黑牛之中。”
　　男子轻声一叹，这一叹饱含了太多沧桑无奈，“这是时间长河中的陈浔在走向寂灭之时，唯一贡献的力量，凝聚另外一个长生种！”
　　“那教主呢？！”
　　“不得长生，终究会死，她会死在寂灭之前，救赎之道，皆在轮回中。”


第280章 天地强者 化神大能！
　　“前辈，我需要做什么？”
　　陈寻带着颤音，已经完全听不懂，头越来越痛，只能顺着说。
　　男子微微一笑：“走向寂灭之时，记得贡献一分力量到时间长河中，大黑牛会一代一代变得越来越强，终会有陈浔真正走出来。”
　　“是。”
　　陈寻一脸懵，相当敷衍，听不懂，但是他面色微变，感觉有什么东西快要在心湖复苏了。
　　“回去吧，长生亦是寂灭，毫无意义，只能寄托于下一个轮回……”
　　男子话语低沉，轻轻挥手，神光乍现，四处的黑暗都在破碎，“莫要让我们失望。”
　　轮回...什么是轮回……
　　陈寻面色越来越痛苦，老牛...老牛！异变惊起，他内心深处突然传来一声咆哮般的呐喊。
　　轮回就是一个骗局，他用来骗老牛的！！
　　三道身影眉头一皱，他为何神情呆滞，静默不语的站在原地不再前行。
　　气氛陷入了诡异的停滞。
　　“呵呵。”
　　突然一道笑声传来打破了寂静，那个陈寻突然神色一变，不再茫然，不再痛苦，他温和开口，“...放你娘的狗屁。”
　　男子，大黑牛，南宫鹤灵皆是神色一惊，他是什么时候醒来的？！
　　“本道祖陈浔，何时需要你们来指手画脚了？！”
　　陈浔双目清明，负手站立，冷笑道，“心魔，你们确实不错，但破绽太多，轮回转世本座从来不信，不过是骗自己与老牛的。”
　　“什么？！”
　　“你竟然自己骗自己？！”
　　“哈哈哈...就这蠢牛，也配与老牛比？还寂灭创造？！”
　　陈浔仰天大笑，震动天地，“别说你们心魔，就是本座都不了解自己，道心何来破绽，我和老牛活过百年就是赚！！”
　　三道身影大骇，满脸扭曲，竟然失算了，此子不走寻常路，竟然连自己都骗！！
　　“长生是走向寂灭，让我感觉自身本是轮回，你们想在本座身上种下长生心魔？”
　　陈浔双目一凝，看向那个女人，“南宫鹤灵，你们不过是在推演未来无数可能中的某一种，想让我彻底相信这一切都是真实，因为我看不见未来。”
　　“并且想让本座跟随这条路走下去，创立苟教，想在无声无息间伴随我长存，最后引导我走向寂灭？”
　　“若是老子刚才真老实回去了，说不得还真着了你们的道，以为是未来的陈浔在帮助自己，破心魔。”
　　陈浔话语冰冷，神情极其冷漠，“但是，这一路走来，你们看见的我或许只是我想让你们看见的。”
　　此话一出，三道身影面孔扭曲，感觉异常心悸，就连面容都在发生变化。
　　他们身躯一晃，凝聚成了三团紫色的光影，不断浮动，没有形态。
　　“陈浔...你竟然有两面人格……”
　　三道光影带着颤音，好像看到了什么恐怖的真相，“你！！”
　　那道目光太过冷漠与无情，已经不似是生灵，像是失去了一切情感，只有绝对的理智，甚至还能反过来影响他们心魔的心境！！
　　“长生对我来说并不重要，有诸多故人兄弟在伴，一路走下去便可，不要用寂灭来给本座的长生画上一个终点，以此来影响我的心境。”
　　陈浔言语冰冷到了极致，面若寒霜，“你们从一开始便错了，也根本不了解真正的我，心魔大劫果然远超想象，很不错。”
　　心魔大劫最大的破绽其实他还未说出，没有老牛在旁，对于陈浔来说太多东西就已不再重要。
　　三道心魔光影形态晃动异常剧烈，完全不敢置信，一切布局竟然都是他的假象，那一面的道心到底是什么？！！
　　“滚！”
　　一道冷漠的声音响彻在天地间，那藏在心底的另一面的性格终于出现，他神色带有一种盖世霸气，活到最后我就能无敌！
　　短短一字震撼人心，气冲斗牛，似乎视万灵为无物，对生命充满了淡漠，对大道充满了无情。
　　三道身影心中忽然涌起一股痛，一种强烈的憋屈之感无处发泄，身躯在一寸寸崩裂。
　　“呵，就这。”
　　此方空间留下了一道淡淡的嘲讽声音，周围空间就像是撕开了一道裂缝，陈浔双目充满坚定，一脚踏出。
　　……
　　界域战场中，天雷滚滚，雷霆击碎无尽黑暗！
　　一道身影沐浴在雷海中，雷弧闪过他的全身，噼里啪啦作响，他身上满是血痕，法力防御护罩彻底被破碎。
　　陈浔的灰色麻布衣已经完全碎裂，浑身晶莹又被血色带上了一股凶悍，很有当初在凡间去跟别人讲道理的味道。
　　他缓缓睁眼，雷光无尽，平静且冷漠，哪怕痛苦也不能影响他半分，他目光只是看向巨舟的方向。
　　小鹤正在施展全力抵挡雷霆风暴。
　　大黑牛伸着头哞哞的惊叫，就连小赤也趴到最前方，满眼恐惧又担忧的看向雷海深处。
　　轰隆隆！
　　贯穿天地的雷霆骤然砸下，光芒刺眼，威势滔天，破灭万物，根本无可抵挡。
　　陈浔喷出一口鲜血，一道庞大柔和的天劫淬体之力涌入体内，那在皮肤上若隐若现的体窍正在疯狂吸收。
　　他目光依旧冷静的看向那边，神情终于有了改变，释然，温和等等……同一时间出现那道深邃的眸光内。
　　“呵呵，这才是真实，这才是本座想要的长生。”
　　陈浔突然大笑起来，浩大无尽的声音传荡四处，他面色终于变得痛苦起来，“卧槽，感谢上天的馈赠，真他娘的痛啊！！！”
　　远方海岸。
　　“哞哞！！！”
　　“浔哥还活着！！！”
　　黑白之叶窸窸窣窣的疯狂摇摆。
　　大黑牛，小赤瞬间激动大吼，竟然抱到了一起，唾沫四飞，这就是他们的大哥，天劫也无可奈何，永远无敌！！
　　轰！！
　　粗壮的雷霆惊天动地，淹没一切，从天上地下贯穿而来，无可躲避。
　　一道身影从雷光中心缓缓站了起来，悍匪套装瞬间笼罩全身，他像在俯瞰天上地下，仿似要一步登天！
　　五道巨大的光影正式从陈浔体内出窍，一股磅礴无边的恐怖法力正在悸动。
　　天地之间的雷霆正在被他们疯狂吸收，就连方圆千里的五行之气也在朝这汇聚而来，所有秽寿发疯了一样的四散奔逃。
　　他们回首看向天劫中心的那道身影，眼中流露出了深深的恐惧，此物不像是生灵！！
　　五个元婴越发凝实，渐渐开始分裂，他们神态各异，皆是冷漠的看向天劫，在靠着它做最后的蜕变。
　　化神境界，元婴化为实质的元神，可靠此调动天地元气转化为法力，呼风唤雨，掌握一丝天地法则，出手即可引动一丝天地共鸣！
　　他与元婴修士不可同日而语，后者依然要靠着天地灵气加成己身，境界差距之大，远超金丹与元婴修士的区别，可谓天堑。
　　元神出窍也不再影响自身肉体，真正的杀人于万里之外，片叶不沾身！
　　若是元婴长时间出体，肉身无法修炼，境界无法提升，如果运气不好，元婴被人抓住那就再无机会。
　　元神出窍，已无法靠法力捕捉，万里之遥刹那间镇压敌寇，死都不知道是怎么死的，恐怖异常，远超普通修士的想象。
　　但是陈浔的元神明显在发生不可知的异变，他修炼的也不是灵气仙道！
　　嗡！嗡！嗡！
　　天地颤动，五个恢弘元婴光影已完成分裂，他们一掌裂天，一掌裂地，整个雷池与雷海都在激烈翻滚，带着无可奈何的怒意。
　　无尽的天劫淬体之力被陈浔疯狂吸食，这次天劫相当诡异，连地下都有，但是薅的羊毛也足够多！
　　足足六个时辰。
　　天地间的雷霆声已在渐渐消散，但此时大地都已被震裂，出现一个个巨大深渊，看不见深处，到处都是恐怖的雷弧游走。
　　浩瀚的七彩霞光从天上，地下而来，格外耀眼，绚丽异常。
　　空中的那道身影恭敬拱手，波澜不惊，气势磅礴如渊，光是看上一眼，都有一种莫名的惊悸，真正的天地强者！
　　五道元神亦是平静拱手，他们化为流光冲进了陈浔体内，依然盘坐其体内。
　　海岸巨舟上。
　　“哞哞哞！！！”
　　“牛哥，那是...浔哥吗？！是浔哥吧！！”
　　小赤死死的抓着大黑牛，看向空中的那道静立的身影，满眼激动与震撼。
　　他感觉自己现在异常渺小，就算是使上全力，也不能撼动其一分，相当夸张与离谱，但是那道身影给它的感觉就是这样！
　　他们看向天上地下，黑暗的界域战场已经被七彩霞光照亮，犹如一道灿烂的画卷在四方绽放，在天地间泼洒恭贺之意。
　　大黑牛激动得不能自已，大哥终于成功了，那些流下的鲜血，都是大哥的勋章！！
　　远方。
　　陈浔身躯雷光无尽，他轻轻一握，一道遮天巨掌从天宇盖压而下。
　　轰！！
　　数百里外一座黑色山岳正以令人惊悚恐惧的速度...轰然坍塌！
　　山崩！
　　山岳沙土漫天，轰鸣声震天，彻骨森寒的危机感莫名其妙在无数躲避天劫的秽寿心头浮现，转眼间他们发出惊天惨叫，血染长空！
　　真正的天地强者，化神大能！
　　浩大无尽的狂风从陈浔中心涌现，吹动着海岸边的一艘巨舟，上面的两道身影目瞪口呆，傻眼了……


第281章 长生点桎梏打破 神窍异变
　　陈浔面带微笑，只是远远的看着他们，气息如春风般和煦，在界域战场显得相当突兀。
　　海岸边。
　　“哞！”
　　大黑牛高昂长啸，就要踏空往陈浔那边奔去，它根本不在乎陈浔的修为，哪怕是个凡人又或者是通天强者，那也是它永远的大哥！
　　“老牛。”
　　“哞？！”
　　大黑牛一愣，身子停在空中。
　　“你们莫要过来，让本座静一会儿，到时候有你们好果子吃！”
　　“哞哞！”
　　“啊？！”
　　小赤站在鹤头前瞳孔一睁，有好果子吃，那不是要收拾它们吗？！
　　大黑牛挥动牛蹄，表示它已经明白，随即回到鹤头上，目不转睛得看着远方的陈浔。
　　陈浔凝神静气，盘坐空中，还未理清思路。
　　他正在内视，体窍已经多开辟了八十个，到达一百六十个，已是元婴炼体的极限，这次天劫淬体之力实在太多，只能无奈收下。
　　陈浔浑身的气血都在体窍内快速游走，还有流光闪过，真正的气血磅礴如龙，一拳可崩山。
　　就算是现在的元婴后期修士来了，一拳也能给他打得元婴出窍，肉身溃散。
　　但是最过奇异的还是元婴化为实质性的元神，光影可不再跟随他身后，随他意志出窍杀敌，直至五行之力耗尽。
　　六个陈浔打一个，他现在的战力，真的不是很怕大离有人能留下他，于家的事也该要有个结果了……
　　陈浔想到此处眸光微冷，他一挥手，一座被打磨已久的鹤灵树墓碑出现在大地上，隆贯子之墓！
　　海岸巨舟上。
　　大黑牛与小赤看着远方那座凭空而降的巨大墓碑，皆是眼皮一跳，默默相视一眼。
　　大哥虽然为人和善，但记仇也是真记仇啊，那股若有若无的惊天杀气，有人必要遭大难。
　　陈浔在远方吐出一口浊气，目光又渐渐变得冷静。
　　长生点桎梏终于打破，对身体的一切加成也变得越来越恐怖。
　　他们如今的长生点：力量200，速度200，万物精元200，法力200，防御200。
　　体窍与200防御的加成，除了天劫，他真不信有化神修士能破他防！
　　速度也已变得更加恐怖，炼体和身法的配合，动若闪电奔腾，远超普通化神修士的两百倍速度以上，就连出窍也是如此！
　　天地五行之气不绝，那便能靠着法力的加成不停，各项属性相辅相成缺一不可。
　　力量更不用说，一拳一个元婴修士，都不需要花里胡哨的法术，让人在灰飞烟灭时感受极致的修仙者暴力美学。
　　万物精元他现在一天可催生两百个月的灵药，一年就是6083年。
　　等老牛突破成功，他们一年就可以培育上万年的天地宝药，修仙之路未来可期，稳扎稳打。
　　“呵呵，有点意思。”
　　陈浔想着想着不禁笑出了声，心中已经开始期待未来的大世，“虽然本座初入化神，但是就算化神中期来了可能也有点不够看。”
　　他眼中怅然，开始观察起神窍，突破化神，他感觉最过奇异的还是它。
　　刚才一掌崩山，他就是想试试斩杀秽寿是否还可以提升神识，也没有让他失望，虽然微弱，但神窍之力依旧还在增长！
　　神窍的提升好像并不需要功法，已经完全和自身境界修为脱离出来。
　　他现在并无化神功法，修为陷入瓶颈，只能巩固自身。
　　但是这里的秽寿可是无尽，他想试试极限到底在在哪，能提升到何等限度！
　　然后再回天断大沟壑薅一些灭神石来异变开启的新神窍，绝不...多贪。
　　几个小册子被他铺在空中，开始写写画画。
　　化神修士一念多用，思绪转化得相当之快，修仙使人脑子开窍，先贤诚不欺我。
　　“可恶啊...老牛，本座现在的脑子，已经超乎你的想象。”
　　陈浔渐渐歪嘴，眼中露出睿智的光芒，太多没想通的东西，现在思路都在变得清晰，“看来化神境才是修仙者真正的起点，探索天地奥秘的真正开始。”
　　他感觉到了天地元气，就像是天地骨骼一样的东西，真正感悟到了何为天地伟力，山川大河皆有元气。
　　化神修士以灵气为介质，化元气为己用，一招引动天地之力，法术威力之大，造成的伤害之广泛。
　　但是他一直都是以五行之气为介质，再用系统法力加成的法术引动天地元气。
　　现在的星陨术可谓是真正的流星天降，毁天灭地。
　　若是他无畏无惧，恐怕乾国都会随手毁灭在他手中。
　　陈浔想到此处心中有些胆寒，而这样恐怖的修仙者还有很多。
　　未来的超级大世，超越化神之境的修士也不知几何，一切都要谋定而后动，低调行事，不可膨胀。
　　“心魔大劫...那‘陈寻’的过往记忆也已烟消云散，看来一切都是推衍。”
　　陈浔眉头微蹙，小册子上的字也越来越多，“为何小赤并不在那，心魔大劫的效果真有如此恐怖吗……”
　　他本以为所谓的心魔就是重现过往，让他难以自拔，毁去道心为目的。
　　但是他可和普通修士不一样，从没有把心魔大劫当回事，以为就像当初炼心劫一样，当个过客去看看，心魔随意可破。
　　又或者来个什么入魔的陈浔，大家先文斗一番乱道心，再武斗一番，最后一声怒吼激发潜力，怒斩此獠！
　　然而这些心中做过的预防全都错了，这个心魔大劫竟然是将自己全身心拉进去，重新构造了一个完整世界和人物。
　　但让人诧异的是，重现的竟然是心魔自行推衍的无数种未来的某一个未来，而不是过往！
　　他们也并没有伤害自己的意思，就那么老老实实让自己回去，像是一切都为了他好。
　　修仙界的现实也是残酷的，心魔根本不是在某一境界滋生，斩杀或者破掉就万事大吉。
　　他们想一直伴随自己，无声无息的影响长生，其心可诛，恐怖绝伦，让他大开眼界，为之心悸。
　　“小鹤是女的？怎么可能，树可是没有性别的，你们这些心魔也是乱搞啊，毕竟谁能看到未来。”
　　陈浔摇头嗤笑，目光幽幽的看向海岸边的黑白叶，“不管日后你化形成什么东西，都是本座的兄弟。”
　　他神色莫名，心想如果是个小男孩，那可就少不得三天一教育，五天一开课，得好生培养，免得走上歪路。
　　也绝不能像对待那三个小家伙那样，规则放得太宽，日子过得太好。
　　“嗯...理当如此。”陈浔自顾自的点头，缓缓收回目光，“此子本座亲自教导，不能让老牛与小赤插手。”
　　窸窸窣窣。
　　海岸边，鹤灵五行树突然疯狂摇摆，看得大黑牛与小赤抬头一愣，这是怎么了，没有雷霆风暴了啊？


第282章 大梦千秋 唯我们长存
　　“炼心劫的经验有些用不到，希望老牛不要被种下长生心魔，这东西可不是突破境界就过了。”
　　陈浔墨发飘扬，眼中精光乍现，在小册子上推衍，“如何从外界破局，自身苏醒的可能性太小，老牛绝对会陷入进去。”
　　一股强大的气势萦绕在他周围，他太了解大黑牛，哪怕是他心中最大的弱点。
　　一个个小册子被他写满了字，又突然在空中燃烧。
　　海岸边。
　　“哞！”
　　大黑牛眼眸一颤，陈浔为何会毁去小册子，这可是从来没发生过的情况。
　　“牛哥？”
　　“哞哞！”
　　大黑牛满脸认真，陈浔一定在做什么特别重要的事，甚至让他也拿不定主意，大哥可是这世上最聪明的人，它内心的大聪明！
　　远方空中，陈浔依然静谧盘坐。
　　“这秽寿升华的神识也相当不对劲，说不定心魔大劫的难度也因此被提升，有他们的影子在内。”
　　他眉头紧皱，在脑海中快速分析，“这天底下的便宜可是没有那么好占的，不知道那些在战场突破化神的修士是怎么个情况。”
　　还有那所谓的地劫也相当不正常，那里的雷霆之力最为浩瀚恐怖，但是威力却不如天劫。
　　不过天劫淬体之力也相当精纯，让他薅了个彻底。
　　这些黑土大地也在不断修复，有着秽血的功劳，还有浓郁的天地...元气！
　　他眼眶一睁，看向地面的深渊，底部正以肉眼可见的速度修复，相当迅速。
　　“天劫，天道，真的有这东西吗？这些秽寿就是天地诞生的失败生灵产物，集众生负面与本来生灵无脑对抗？”
　　陈浔脑子在不断开窍，看向周围的无边黑暗，“本座长生，才是真正的万物大敌吧？那天劫就是万物愿力，内心最深处，最无意的憎恶集合而成。”
　　“呵呵，看来天道就是万物的意志，每一株草，每一滴水，皆是天道意念，众生皆为天道，互不影响，是为至公！”
　　他狠狠舒了一口气，气质变得越发超然，“界域战场，原来如此，秽寿皆为万物之一，哈哈，看来长生者才是真正的万物大敌啊！”
　　“不过本座这一路走来，皆是对万事万物抱有敬畏之心，除了鹤灵树，诸位也莫要再来针对我们。”
　　陈浔话语传荡虚空，神神叨叨，“看来这修仙三千年，本座都想错了，总以为有不可知的东西在盯着自己，哪怕是创造五行仙道时。”
　　他浑身在带着真正的释然，一道道心底的枷锁在彻底打破，那是一种真正自由的气息，与修仙无关，与悟道无关。
　　“秽寿，很不错，见识得越多，人不止会变得更谦逊，也同样会活得越明白。”
　　陈浔嘴角带着微笑，缓缓张开双臂，在界域战场无所顾忌的大吼，浩大声音传荡四方，“兄弟们，我们是自由的！！”
　　“哞！！！”
　　“浔哥，必须的！！！”
　　窸窸窣窣。
　　海岸边三道身影带着肯定的大吼与身姿回应。
　　有时候洒脱是会传染的，他们感觉到了浔哥心底真正的畅快，也是他们一直追求的东西，能走到一起绝对是解不开的缘分！
　　此时小赤心中倒是有挺多想法，牛哥一直关心大哥去了，它没那实力看清天地大劫的情况。
　　但是它可是实实在在看见了那地面贯穿的惊世雷霆，绝不是凭空而来，这黑土大地的深处好像有东西！！
　　小赤瞳孔一缩，这只是它的猜测不敢说出，还有那天关内的倒悬天河，为什么是倒着的？
　　它每次都在观察表面，因为没有两位大哥那看透本质的能力。
　　亦如当初看到那旷古大阵时，它唯有想到海外四仙山，而不是像他们一样想着如何破阵。
　　就在它入神时，一道目光远远传来，它浑身一抖，是浔哥在看它。
　　半空中。
　　陈浔已收回目光，低声道：“心魔大劫有些东西还是能参考的，比如一些看起来很合理的推衍，小赤为何不见，看来是寿命已绝。”
　　他神色莫名，又拿出了一个小册子，写出了后路，若是不能换血逆天改命，当走另一条路。
　　那天断大沟壑底部封妖的三眼生灵，那种石头似乎能阻挡生机的流逝，不管结果如何，他都必须一试。
　　就算最后小赤无奈离去，他们也没有遗憾，过程永远比结果更重要。
　　陈浔轻轻挥手，一个恐怖计划出现在小册子中，这些兄弟的前路，当有大哥给他们铺平，苦难都由他来一力承担。
　　嘭！嘭！嘭！
　　更远方，一道道炽热的星陨从天而降，划破黑暗，砸落在黑土大地，那里红光一片，暴动的五行之力席卷四面八方。
　　一道道秽寿的嘶吼惊叫声远远的传荡而来，阴寒之气汹涌如潮，向着陈浔的神识冲击。
　　这些秽寿第一次在心底感受到了什么叫无力感，为何那个生灵寿命还未断绝？！这是什么东西！！！
　　陈浔双目涌动起冷漠的电光，依旧盘坐在半空写字，波澜不惊。
　　海岸边。
　　大黑牛与小赤大眼瞪小眼，一眼万年……
　　大哥...牛逼！！！
　　两道怒吼咆哮声不由自主的出现在它们心底，硬是没喊出来，那道黑袍身影实在太强大，太可靠。
　　整整一月。
　　陈浔写了很多字，也毁去了很多小册子。
　　“老牛。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛化为一道流光，瞬间出现在陈浔面前，哞哞的蹭着他，眼中老实憨厚，没有任何心机。
　　陈浔大笑，狠狠一拍牛皮，感觉异常舒服。
　　他拿出一本小册子，满脸认真：“老牛，这是心魔大劫的一切准备方法，此劫相当凶险，可能你本来的意志都会沉睡。”
　　“哞？”
　　大黑牛一惊，郑重接过，开始翻看起来，“哞哞~~”
　　它心中震撼，大哥写了好多，但是有一条最为重要，一定要相信这才是真实，一定要相信心中本来相信的，并且坚信！
　　大黑牛眸光颤动，陈浔到底在心魔大劫经历了什么，上面只字未提，但这一笔一画它都能感受到他的一股心血。
　　“老牛，世间亦有轮回，但更应把握现在，我们的现在就是无数人的轮回，大梦千秋，唯我们长存，是为真我唯一！”
　　陈浔一字一句的说道，话语铿锵有力，“不管你在心魔幻境中经历了什么，大哥都在这里等你，未来的路还长。”
　　大黑牛缓缓抬头，与陈浔四目相对，重重的喷着鼻息。
　　“老牛，你给本座滚远一点渡劫，找个秽寿多的地方，轰他娘的！”
　　陈浔突然话锋一转，气势升腾，天地间涌来滚滚洪流，“不要有心理压力，你就算废了，大哥也能护你一世！”
　　霸道的声音传荡千里，恢弘浩瀚，一股滔天的心悸感出现在那边的秽寿心理，无数岁月，他们第一次开始下意识退后了一步！


第283章 他到哪，它到哪！
　　“哞哞哞！！”
　　大黑牛怒啸一声，狠狠拱了一下陈浔，“哞哞！！”
　　“开神窍，不要再压制，渡劫去吧。”
　　陈浔微笑点头，蓦然一脚踢出，大黑牛惊叫一声，朝着远方的秽寿而去，它还能一边听到陈浔猖狂的嘲笑声。
　　在大黑牛消失在视线中后，陈浔喊道：“小赤。”
　　“浔哥！”
　　小赤眼眶微睁，连忙踏空而去，心中有些担忧与紧张，它一直觉得牛哥没有浔哥强大。
　　“把城中买的布料拿出来，我做套衣服。”
　　“噢噢，好。”
　　小赤一懵，原来是这回事，浔哥的衣服被天劫毁坏，那衣服也不是什么法器，自然扛不住。
　　“不用担心你牛哥，它的肉身只比本座差了三分。”
　　陈浔开始做起手艺活，吹牛不打草稿，“这天劫根本对它造不成任何伤害。”
　　小赤眨着眼睛点了点头，还在往陈浔身旁靠，感觉变天了，那种恐怖的天威又要开始降临。
　　它从来没听说有修士突破要渡劫的，但是它也不敢多问，心中也不是很好奇，就是有些害怕。
　　呼！呼！呼！
　　风起。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　雷海开始在天宇汇聚，与陈浔的情况一模一样，地底又传来了那浩大的震鸣声，那股威势怎么感觉都比天宇上方的雷海要强。
　　陈浔与小赤都在看向地面，眼皮微跳，感觉有些离谱。
　　轰！
　　没过多久，一道庞大的惊世雷霆又再一次贯穿天上地下，朝着半空中的大黑牛骤然轰去！
　　地面的秽寿眼中悲愤，惊叫，怒吼声连成一片，在浩瀚天劫下化为飞灰，残存的怨念似在怒骂：那黑牛生灵不当人子！！！
　　大黑牛方圆千里的秽寿又开始大批量的逃离，空气中不断传来剧烈的波动声。
　　各个境界的秽寿如雨后毒菇一般在地面绽放，当初本来逃离到这里的秽寿又再一次启程，同时演绎着故事的开始和结局。
　　他们心中一万头草泥马而过，这天威没完了？！
　　跑得慢的秽寿，直接被无尽雷海轰为了寂寞，感受着升仙的美妙，魂飞魄散，连哀嚎声都还未发出。
　　大黑牛瞳孔也渐渐变得涣散，被拉入了心魔幻境中。
　　……
　　一轮红日高挂天边，洒下无边金光，就像条条金边，驱赶着飞云流雾。
　　几缕阳光照进了公堂之中，一位男子与一头黑牛匍匐跪地，高呼：冤枉啊！！！
　　“大胆陈浔，竟敢和此牛刨他人祖坟，犯下十恶不赦之罪，饶不得你！”
　　青天大老爷一脸正气，话语中气十足，猛的一拍案板，“发配边疆，做十年苦力！”
　　“哞？”
　　大黑牛浑浑噩噩的眼神一下猛然大睁，“哞哞哞！”
　　陈浔失魂落魄，无力的低头看向地面，鞋子也破了几个大洞，终归还是败倒在了青天大老爷跟前。
　　他才二十岁啊，没想到竟然就走到了人生尽头，也不知道能不能活着回来。
　　他们被官兵拖了下去，第二日开始踏上边疆之路，真正的苦寒之地，听周围人说，他们就没听说过有人能回来的。
　　大黑牛灵智不显，老实的跟在陈浔身边，什么也没有多想。
　　他们一路前行，途经山川大海，还遇见了不少猛兽与山匪，陈浔拔出两柄开山斧，将大黑牛护在身后，与官兵一起杀敌。
　　“老牛，躲在我后面，千万别跑丢了！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛眼中坚定的看向那道挺拔的背影，他到哪，它到哪！
　　后来的日子，它与陈浔一同修筑城墙，许多人都夸它有灵性，甚至还有不少人打它主意。
　　哪知陈浔力大如牛，天生神力，还身缠三柄开山斧，十六块腹肌，深通人情世故，会讲道理！
　　五年后，他竟然还坐上了苦力头子的位置，走到哪谁敢不尊敬的称呼一声浔哥。
　　夜晚。
　　陈浔偷偷摸摸的带出了不少吃的，还有肉味，它们躲到角落，陈浔拿出肉来看向大黑牛：“老牛，你先吃！”
　　“哞哞！！”大黑牛拱了下陈浔，一起吃。
　　“嘿嘿。”陈浔露出猥琐笑容，“放心，我和张哥他们一起吃过了，你白天抗东西，累的紧，多吃点。”
　　“哞~”大黑牛眼中这才放心，赶紧吃了起来。
　　“这个世界上可是有仙人，咱们得小心点，千万不能得罪他们。”
　　陈浔目光锐利的看向四方，“听说两国就要交战了，不然也不会让我们天天修筑城墙。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛眼中带笑，无所谓，它能跟着陈浔就好，天塌了也没事。
　　“老牛，放心，我天生神力，再过五年我们就能回乡下了！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛油水不经意的抹到了陈浔身后，后者大怒，连忙舔干净，这油荤怎么能随意浪费。
　　它一声惊叫，不是故意的。
　　“哈哈，没亏就是赚，还是肉味香啊。”
　　陈浔舔着嘴唇，似在陶醉，“老牛，赶紧吃，千万别被人发现。”
　　“哞哞！”大黑牛加快了速度，舌头一卷，一口气吃完。
　　夜黑风高。
　　两道身影鬼鬼祟祟的回到了住处，没引起任何人的怀疑。
　　两年后。
　　两国交战，边疆苦力被强行征兵，当做炮灰，不从者死！
　　陈浔与大黑牛大骇，他们明明还差三年就能回家了，为什么要在这个时候？！
　　他们更不敢当逃兵，不然这天下之大，皆无他们容身之处，说不得仙人都要来追杀他们。
　　两国战场，声势浩大。
　　陈浔手持两柄开山斧，站在炮灰营里，大黑牛紧张的跟在他身旁。
　　“出征！！”
　　“出征！！”
　　……
　　营外烟尘滚滚，一匹匹战马在嘶鸣，那些将士眸光锐利的盯着这些炮灰营里的人，谁敢逃，那便是扰乱军心，全村株连！
　　所有人眼中带着深深的畏惧与痛苦，这不是去送死吗？！
　　转眼间炮灰营乱成一团，被将士们驱赶上前，踏入战场。
　　“老牛，杀！”
　　陈浔大吼一声，骑在大黑牛身上，身躯匍匐，向前冲锋！
　　“哞哞！”
　　大黑牛怒叫一声，无畏无惧的向着战场冲锋。
　　空中箭矢狂飞，拖着长声的箭雨如蝗虫过境般纷纷划破晴空，只见一个又一个的炮灰中箭倒地。


第284章 年迈陈浔 天人五衰
　　两国大军的后方开始正式压上，凄厉的嘶喊，疯狂的杀戮，炽热的烽火，使得两国将士愈加的愤怒，战争越来越激烈。
　　无数身影在血海中挣扎，沉浮，手臂如草，人头如草，状若狂风呼啸中的血色大草原。
　　陈浔手持开山斧，额头青筋暴起，骑在大黑牛身上犹如无人之境，七进七出，大杀四方！
　　上百万的大军冲锋，战场成了一座真正的绞肉机……
　　如雨的马蹄，如雷的呐喊，如注的热血。
　　慈母的白发，春闺的遥望，稚儿的夜哭，故乡柳荫下的诀别，将军咆哮时的怒目，丢盔弃甲后的军旗。
　　都随着一阵烟尘，又一阵烟尘，都飘散远去。
　　陈浔与大黑牛的国家大胜，不少人都注意到了他们，那勇猛无畏的样子，真当是天生的沙场猛将！
　　但是他们并未走上人生巅峰，当上什么镇国大将军，再迎娶娇贵公主，没有背景，没有晋升门道，就连军功也被贪墨。
　　陈浔只能当个冲锋陷阵的小兵，但是把发配边疆的罪责免了，结果也算不错。
　　战争一共持续了三年，他们国家大胜，那些将军们高唱赞歌，举国同庆，大赦天下。
　　陈浔和大黑牛在边疆老老实实的搬运尸体，白骨累累。
　　他们彻底回归自由，又当回了平民，还在战场中‘捡到’不少钱财，有了些小本钱。
　　陈浔年过三十，已到中年，已经蓄起了一撮黑胡子，但因为上过战场，他的气势相当凶悍，怎么看都有那么一股无畏的气势。
　　他们四海为家，去到了一座新城，做起了小摊贩，不敢再做违法乱纪的事，免得被青天大老爷镇压。
　　夜，西城，浔味小吃。
　　陈浔爽朗大笑，在那起锅烧油，周围食客络绎不绝。
　　“老牛，快给客官找铜钱，莫要耽误别人时间！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛满头大汗，双眼瞪圆的数着铜钱，周围还有不少人嘲笑，但是都被陈浔怒喝了一声，再也不敢多逼逼。
　　又是两年。
　　他们存了不少钱，还去酒楼大吃了一顿，那个夜市摊贩彻底关门，陈浔又开了一家服饰店。
　　大黑牛依旧是收钱那个，每天哞哞的和陈浔一起算账，皆是算得满头大汗。
　　但是他们生意还不错，比摊贩赚得多多了，陈浔也是相当膨胀，说今后定要买一块地皮，再建一个大院养老！
　　大黑牛深信不疑，陈浔脑子相当灵光，堪称绝世大聪明。
　　五年就这么匆匆而过，然而……
　　命运多舛，修仙界大战，仙人出手，他们这座城都快要被打成废墟，死伤无数！
　　陈浔与大黑牛跟着百姓疯狂跑路，家当都已经顾不上，仙人踏空而行，出手即有莫大威能，哪是凡人能挡？！
　　逃命路上。
　　“老牛，快跑，仙人大战啊！”
　　“哞哞~”
　　陈浔牵着大黑牛抱头鼠窜，一切美好的幻想都被打破，也不会有仙人给他们这些凡人做主。
　　那些高高在上的人，也永远不会知道随手一击，可能破灭的就是别人一生的希望与将来。
　　一年后。
　　陈浔这一路逃难，面孔早已饱经风霜，发丝凌乱，没想到了最后他们还是身无分文，只是还有些肉干在身上。
　　他满手是茧的双手从包袱中拿出了一块肉干：“老牛，你先吃。”
　　大黑牛蹭着陈浔，眼中还是带着高兴，哪怕这一路坎坷，可他们并未走散，一直都在一起。
　　它咬了一半，然后剩下的给陈浔，后者也吃了起来，他们坐在小山坡上相视一眼，哈哈大笑起来。
　　好像不管经历过什么，陈浔永远都是乐观的模样，从不患得患失。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛欢快的喷出一口鼻息，它还依然健壮，回乡下去种田也是可以的。
　　“老牛，走，我们回小山村！”
　　“哞！”
　　陈浔起身，抱着大黑牛的头，两道身影迎着夕阳越走越远，影子被拉得越来越长……
　　晚风拂过山岗，吹动着那位身影有些挺拔男子的衣袍，潇洒无比。
　　后面的日子，他们回到了小山村，不少村中老人都是眼带惊异，陈浔出去讨生活这么久，怎么越混越回去了啊？！
　　陈浔与大黑牛相当尴尬，只能拿一些路上采集到的山药送给他们，确实没混出个名堂。
　　他们靠着一颗老鹤灵树，建了个茅草屋，陈浔有时候还去教那些村里的小孩练武，就属小黑子最机灵。
　　当为陈浔首徒，他和大黑牛对小黑子抱有相当大的期望！
　　日子一天天过去，他渐渐被村里的青壮年尊称陈教头，那双斧挥得可真是虎虎生风。
　　大黑牛满身是劲儿，天天犁田，村中的人也从来没怀疑过它什么，好像大黑牛就应该活这么久。
　　它也没想过那么多，以为天生如此，能跟着陈浔就好。
　　岁月无痕，却在陈浔的脸上刻上一道又一道的印记，他老了……
　　大黑牛把家里的重活全部包揽，不能让陈浔受伤，只有这样，他肯定就不会死，能一直像它这样保持活力！
　　它眼中坚信不疑，那些死去的人都是被杀死，或者病死的，陈浔还从来没生过病。
　　但是陈浔的身体一天比一天虚弱，一天比一天佝偻，就连行动也不如从前，只是眼中时常带着回忆之色，静默不语。
　　大黑牛每天都会独自上山，给他找寻草药，时不时与野兽搏杀，牛角都被打断一只。
　　又是五年春秋，
　　今日，天已经有些冷，让人感觉不到任何暖意。
　　窸窸窣窣。
　　茅草屋外的老鹤灵树掉落黄叶，弥漫着腐朽萧瑟的气息，带着凄清，孤寂。
　　陈浔天人五衰，已是开席之兆，他脸上的褶皱已经完全看不见少年时的意气风发，躺在床榻上已经快不行了。
　　大黑牛从山上回来后看见陈浔如此模样，嘴中叼的几株药草重重的掉落在地上，那轻盈的掉落声似乎要将大地都震裂。
　　陈浔眼中带着温和，他剧烈的咳了咳：“老牛，生老病死，人之常情，就是今后的路不能陪你走下去了。”
　　“哞~~哞~~”
　　大黑牛眼眸颤动，不断喷着鼻息，迈着蹄子一步步走到床边，它面色只有慌张，这该怎么办。
　　陈浔抚摸着大黑牛的头，从床榻旁拿出了一个小盘子，上面装着肉干，这是他为大黑牛做的最后一顿饭。
　　他眼中带着温暖的笑容，虚弱开口：
　　“老牛...你先吃。”
　　“哞~”
　　大黑牛怔住了，浑身都在颤抖，它第一次拒绝了陈浔，没有再听它的话。
　　它眼眶渐渐变得血红，一下冲了出去，不顾陈浔的叫喊。


第285章 你把本座的坟刨了？！
　　三日后。
　　小山村响起唢呐，漫天黄纸，陈教头离世，一群抬棺队伍走在崎岖的山路上，小黑子满眼泪痕，坚毅的眼神中又带着一股绝然的悲伤。
　　陈浔静悄悄的走了，走在一个秋高气爽，风和日丽的午后。
　　大黑牛站在一个小山坡上，下面好像还有几个山洞，它浑身伤痕，还在滴血，嘴里叼着一株药草。
　　它远远的看着那送葬队伍，目不转睛，它不信，它不信陈浔就这么死了！！！
　　大黑牛眼眶愈加猩红，这个世界上是有仙人的，陈浔一定能被复活，它要求仙问道，复活陈浔！
　　次日，一个月黑风高的夜晚。
　　陈浔的坟墓被大黑牛刨了，连棺材板都被掀飞，大黑牛扛起陈浔的尸体就逃，转眼消失在无边黑暗中。
　　多年后。
　　大黑牛亲自打造了一个棺材，将陈浔放入其中，它流连于各大仙山之中，拜求仙人收它入门。
　　它被妖兽追杀过，被人族追杀过，但是都被它九死一生的逃了出来。
　　大黑牛忍辱负重，当上了某个宗门的护山灵兽，它开始正式修仙，比所有人都刻苦，一定要复活陈浔。
　　岁月变迁，沧海桑田，已是千年，就连宗门都变得破败。
　　大黑牛依旧没死，它满眼冷漠，沉默不语，扛起棺材就走，对任何人没有丝毫感情，都是它利用的工具。
　　它与棺材独自行走天下，杀伐果断，必争机缘，修仙界也渐渐掀起一个恐怖传说，有大妖出世！！
　　此妖身背棺材，满身不祥，万万不可招惹，若遇此妖，绕道而行！
　　大黑牛依旧不死不灭，身旁还缠着那三柄掉漆的开山斧，它游走在各大修仙界，潜心修仙。
　　恍如隔世，不知过了千年还是万年，它已经不知道自己到底有多强。
　　大黑牛眼神麻木，像个失去神魂的傀儡，它并未找到复活人的方法，这个世间也并无轮回，它从未遇见过像陈浔一样的人，哪怕是相似。
　　它今日来到一座小山坡上，微风吹过，万木倾伏，就像回到了当初。
　　“哞哞~”
　　大黑牛失神的看着远方，身旁一座黑棺与他长伴，已经没有意义了，它已经没有活下去的意义了。
　　它周围充斥着一股寂灭之感，大黑牛死死的抱着棺材，它想陈浔了，哪怕是跟着他种田也好，哪怕穷困潦倒也好……
　　“哞~~”
　　大黑牛双眼浑浊模糊，陈浔的模样渐渐出现在它眼前，是大哥来接自己了吗……
　　“哞哞~~”
　　大黑牛哀鸣声传荡天地，它没有办法，它真的努力过了！
　　逝去的人并不能复活，轮回更是不存，陈浔已经彻底逝去了，天地已无他的痕迹。
　　它身躯变得越来越虚弱，道心正在一寸寸崩裂，天地间都是寂灭的气息，它真的累了，长生毫无意义……
　　轮回...世间根本没有轮回......
　　大黑牛缓缓闭上眼睛，轮回就是一场骗局，修仙界的大骗局，天地的大骗局！！！
　　哀莫大于心死。
　　突然！
　　它瞳孔猛得大睁，气势滔天，一股心底猛烈的悸动传来，它为什么会想轮回？！它当初不是想复活陈浔吗？！
　　天地间的寂灭气息霎时间灰飞烟灭。
　　大黑牛喷出粗重的鼻息，浑浊的双眼在变得清明，那一瞬间他为何想的是大哥，大哥是谁？！它一直不是想的陈浔吗！
　　“哞哞！！”
　　它头痛欲裂，心湖一股强烈的悸动气息在复苏，像是触及到了什么恐怖的存在。
　　“老牛，世间亦有轮回，但更应把握现在，我们的现在就是无数人的轮回，大梦千秋，唯我们长存，是为真我唯一！”
　　“不管你在心魔幻境中经历了什么，大哥都在这里等你，未来的路还长。”
　　话语像是一道晴天霹雳砸在他头上，内心如闷雷炸响，不对，这个陈浔不是大哥！
　　“哞哞！！”
　　大黑牛浑身剧烈颤抖，它双目渐渐变得清明，突然怒吼咆哮：“哞哞！！！”
　　嘭！
　　身旁棺材轰然炸裂，‘陈浔’直接复苏，诈尸了，他满目大骇，为什么它的本体会复苏，明明都走到了最后一步！
　　大黑牛满眼冷意，比十二月的寒霜还要冰冷，气势升腾到了极点，真正的大黑牛已经彻底复苏，恢复本我。
　　这个陈浔是假的，在一起这么多年他竟然没有骂过自己一句！
　　他心中涌起一股后怕，好恐怖的心魔大劫，还好不是他真正经历的，就像在看别人的过往记忆一样。
　　“你经历如此之多...竟然还相信轮回？！”
　　“哞！”
　　大黑牛眼中坚定不移，大哥说有，那就肯定有，此獠想破灭他道心，让它彻底沉沦在心魔大劫中走向寂灭。
　　‘陈浔’化成了紫色光影，声音刺耳凄厉：“不可能，心魔在你筑基之时就已种下，陈浔与轮回才是你心中最大执念，绝不会错！！”
　　心魔撕心裂肺的大吼，像是被人耍了一样。
　　大黑牛嘴角带着嘲讽般的笑容，心魔或许最了解自己，但是他永远都不会了解真正的陈浔。
　　它想到此处，眼中越来越怒，大哥的神韵岂是小小心魔能幻化出来的？！最后化为了一道惊天动地的怒吼咆哮声：“哞！！！”
　　轰！
　　天地破灭，日月陨落，一片混沌，一条刺眼的金光大道出现在天际。
　　大黑牛深吸了一口气，真正的陈浔就在那一边。
　　三弟，四弟都在那边等自己，它目露坚定，四蹄踏空而去，一切苦难都是值得的。
　　……
　　界域战场，黑土大地的半空中。
　　天地劫已过，霞光已逝，离大黑牛渡劫之日已是五天而过，它浑身充满寂灭的气息，像是永远也不会醒来。
　　“浔哥，牛哥...”
　　“无妨，我们就在这里等它，区区心魔劫罢了，我已推衍到一切情况，心魔必被本座算计。”
　　陈浔手指微颤，朗声大笑的看着小赤，“可不要小看你牛哥啊！”
　　“嗯……”
　　小赤深深看了一眼大哥，它还是第一次看见后者额头流下一滴冷汗，心魔大劫也绝不是大哥说得那样简单。
　　陈浔远远的看着大黑牛，目光平静深邃，脑海中什么也没想，彻底放空。
　　就在此时，惊变大起。
　　一股恐怖的气势蓦然在天地间升起，寂灭的气息正在消散，逐渐变成了化神大能的气息！
　　“哞！”
　　一道霸裂的牛啸声响彻在四面八方，浩荡无尽，让人神魂都为之颤抖，那道半空中的身影缓缓睁眼，冷漠绝然。
　　“老牛！！！”
　　“牛哥！！！”
　　“哞！！！”
　　大黑牛冷漠绝然的神色在听到这两道声音后瞬间消失。
　　它激动长啸，一下就看到了大哥与四弟，一道黑光闪过，他们激动的抱在了一起。
　　大笑声传荡千里，震得隐伏的秽寿头皮发麻，那里是天威出现的地方，有脏东西！
　　大黑牛哞哞的蹭着陈浔，一个激动，不小心把心魔大劫的一些事脱口而出。
　　突然。
　　秽寿心中的浓烈憎恶感出现，一道滔天震怒声又再一次传来：
　　“老牛，你他娘的，你把本座的坟刨了？！”
　　“还把棺材板都掀了？！！”
　　陈浔正在发出恐怖的低笑，一团阴影笼罩大黑牛而来，“呵呵……”
　　大黑牛双眸惊颤，一股惊悚感已传遍它全身，但它法力已经暗自施在四蹄上，满脸冷汗的悄悄一步步倒退，要出大事。
　　“西门黑牛，给本座死！！”
　　陈浔青筋暴起，一道遮天巨掌从后方盖压而来，横推而去，猛烈的气浪轰的一声把大黑牛掀飞远去。
　　“哞！！！~~”
　　大黑牛发出一声惊绝的惨叫，最后化为一个小黑点，消失在黑暗的天际间。
　　小赤毛发飞舞，目瞪口呆，动也不敢动一下，它好想逃。


第286章 感受生命的真谛与沉淀
　　黑暗永远是界域战场的主旋律，距离大黑牛渡劫已是三天而过。
　　嗡—
　　一艘带着黑白微光的巨舟缓缓划破黑暗，慢慢悠悠的在界域战场游荡，所过之处，秽寿尽皆喋血。
　　一条秽血长河远远的跟随身后，他们的血都被陈浔抽离，没有一点浪费。
　　巨舟甲板上。
　　陈浔，大黑牛，小赤围坐一起，不断讨论。
　　大黑牛已入化神，但是明显情况比陈浔好很多，都没被天劫轰得皮开肉绽，那肉身不出所料，比陈浔还强……
　　但是后者太过嘴硬，用大黑牛会长毛发糊弄过去了，永远只比他差三分。
　　大黑牛也给他们诉说了一些心魔大劫的经历，陈浔目露沉静，在小册子上记录。
　　“原来如此，老牛，这心魔大劫果然是经历一些事情。”
　　陈浔已穿上新衣，眼中闪烁睿智的光芒，“就当成是一次经历吧，不用在意。”
　　“哞哞！”大黑牛认真点头，还真没怎么当回事，就像是一场大梦。
　　“牛哥，没想到这心魔大劫如此恐怖。”
　　小赤瞳孔一缩，没想太多，和大黑牛聊了起来，咋咋呼呼的。
　　陈浔目光微凝，不经意间看了大黑牛一眼，这心魔大劫与他想象的不一样，也与他的完全不一样。
　　大黑牛的心魔劫其实和自己想象的普通心魔劫差得不远，但是和他自己的心魔劫完全是两个性质。
　　“哞？”
　　大黑牛突然向陈浔喊道，眼中露出疑惑，大哥还没讲过他的心魔劫。
　　小赤眼中也是有些好奇，目光追随而去，浔哥可是没过多久就彻底醒来，牛哥天劫都过了几天还未苏醒。
　　“我啊，和你们一起种田去了，呵呵。”
　　陈浔温和一笑，看向鹤灵五行树，“咱们都在，还是老牛的比较凶险，所以我苏醒得比较快。”
　　“哞~~”大黑牛恍然大悟，喷出一口鼻息。
　　“浔哥，竟然还有我？”
　　小赤眼中有些激动，它还从来没去种过田，“那岂不是我们大家都还在一起。”
　　“当然。”
　　陈浔充满肯定的点头，开始吹起牛来，“你就是我村里的变异大红狗，还是本座救了你！”
　　大黑牛与小赤张大了嘴巴，深信不疑。
　　半日后。
　　他们开始各自忙碌起来，大黑牛带着小赤研究灭神石去了，陈浔依旧静静盘坐在甲板，气势不显。
　　他眉宇间隐含一丝忧色，轻轻地抬眸望来，眼睛里似乎蒙着一层薄薄的雾气，令人看不透他眼底的情绪。
　　“应该是我想得太多，徒增烦恼。”
　　陈浔轻笑，拿出了那个小人储物戒，“不知坐忘符箓与无根精气花，是否可以炼化秽血。”
　　储物戒中有数之不尽的黄阶符箓坯子，价格相当便宜，买多还有优惠，他们当初在城中买了许多。
　　他手指轻轻一点，巨舟后方的秽血长河微动，数滴秽血破空而来。
　　秽寿并无精血，但是从这秽血中还依然能感觉到对生灵憎恶的情绪，浓郁的发黑，甚至还有阴寒之气的法力波动。
　　一朵虚幻的精气花缓缓从陈浔头顶垂落，他掌指交击，数滴秽血瞬间没入花中。
　　陈浔脸色微变，精气花竟然有一种萎靡的感觉，连光芒都变得黯淡了几分。
　　“这秽血果然不简单，死而不僵。”
　　他嘴角带着几分有趣，很喜欢研究这些东西，“看本座如何拿捏你。”
　　一张黄符悬浮空中，空气中，精气，元气，五行之气化为了一股气流，从四面八方滚滚而来。
　　陈浔身旁出现两道身影盘坐，眉心点缀不同玄奥的法纹，正在闪烁神光。
　　他们二指并立胸前，镇压黄阶符箓，又有三道身影出现，开始淬炼无根精气花的秽血。
　　陈浔一心六用，一指挥动画符，游刃有余，但是法纹依然相当难看，黄符都在变得发黑。
　　化神修士元神出窍炼制黄阶符箓，滑天下之大稽，只有陈浔能干得出来，也只有生生不息的天地五行之气才能支持这份消耗。
　　阁楼内。
　　大黑牛哞哞的与小赤跑动，正在摆弄灭神石，时不时发出一些猥琐的笑声。
　　他们只是看了大哥一眼，很是忙碌，不知道在鬼鬼祟祟的商量什么，反正对秽寿来说肯定不是大好事。
　　黑土大地上，有不少秽寿都注意到了这艘带有生灵气息的巨舟。
　　太过嚣张！
　　越来越多的秽寿无畏无惧，疯狂朝着那艘御空的巨舟冲击，然而还未付出实践，就被一股灭神风暴泯灭。
　　大黑牛站在舟边只是冷冷的看了他们的一眼，长生化神之能，已超出你们这些秽寿的想象。
　　它与小赤正在清空灭神石的灭神风，捕捉界域战场的阴寒之气。
　　它们的组合简直是绝配，大黑牛也从来没忘记要帮助小赤提升神识，不管结果如何，总要试试。
　　陈浔依旧在甲板上自顾自的画符，突破化神后，做事简直得心应手，事半功倍。
　　“秽血，还真是好东西。”
　　他突然冷笑一声，看向悬浮的发黑符箓，怎么看都让人毛骨悚然，“看来秽寿境界不同，这些秽血的效果也不一样。”
　　“炼气，筑基期的没用，金丹，元婴...化神！”
　　陈浔缓缓起身，目光深邃的看向无边的黑土大地，“秽寿小家伙们，让你们看看什么才叫真正的猎寿人。”
　　狂风起！
　　嗡—
　　他们前方一座黑山屹立，这里的阴寒之气相当浓郁。
　　山顶一个元婴秽寿骤然睁眼，他神色凝重的看着远方那缓缓而来的生灵巨舟。
　　黑山中一个个隐伏的秽寿出现，境界最低也是筑基期。
　　他们带着滔天憎恶感，恶狠狠的看着远方破空而来的巨舟，真是找死！
　　一道灰色身影站在最前方那鹤头之上，只见他手中缓缓出现一柄黑斧，轻轻朝着这里一挥。
　　所有秽寿心中一震，一道庞大惊世的黑色斧光划破长空，朝着他们的黑山破空斩来，无可躲避！
　　轰！！
　　整座黑山被拦腰斩成两半，无边的死气席卷四方，一个个秽寿的寿命都像被抽离，生机被卷入死气狂澜中，瞬间湮灭。
　　那元婴期的秽寿甚至还未反应过来，眼带茫然与疑惑，就与那被掀飞的山顶一同感受生命的真谛与沉淀。
　　嘭！
　　一道浩大的声音响彻四方，巨舟并未改变方向，就那么直冲冲的朝着黑山撞来。
　　高大的黑山刹那间被撞得支离破碎，然而却没有抵挡，阻碍住那艘巨舟的速度一分，只能眼睁睁的看着远去。
　　他们所过之处，大地满目疮痍，秽寿尸体堆积成山，后方跟随的秽血长河也越来越壮大。
　　巨舟在界域战场肆无忌惮，横行无忌！
　　只要看见黑山就是硬撞，不知道撞死了多少位元婴秽寿，不知多少座黑山被撞得崩灭。
　　他们杀得秽寿眼中与心中终于有了那么一丝心悸。


第287章 死气惊世 斩化神秽寿
　　两年后。
　　长生点被他们加在了防御上。
　　界域战场的深处。
　　一个足足有五百丈的秽寿伫立大地，他气势滔天，比山岳还要恐怖巨大，哪怕是看一眼，就已无对抗的决心。
　　这头秽寿完全就是灵兽的形态，他眼中充满灵智，背后是一座恢弘黑山，比他还要更为高大，足以让人头皮发麻，神魂惊颤。
　　但是今日，他心悸的看着远方与他相对而立的生灵巨舟，不得不出山。
　　那后方跟随的庞大秽血长河，让他心中之震惊，满眼不敢置信，这是...杀了多少同类！！
　　而恢弘黑山的方圆千里已成绝地，无一秽寿，到处都是虚空的震荡声。
　　一个个秽寿在远方传来撕心裂肺的惨叫声，像是遭遇到了什么大恐怖的事情。
　　“人族生灵！！”
　　秽寿竟然开口了，它张开血盆大口，愤怒憎恶的言语声震天地，“你们竟然敢来此地？！”
　　巨舟鹤头上站立两道身影，他们眼中都露出意外之色，秽寿竟然能说话，不愧是化神前期秽寿，有点东西。
　　陈浔踏前一步，冷笑道：“化神秽寿，我们已找你许久了，没想到还真有。”
　　秽寿庞大的身躯踏前一步，他长相凶狞，黑眼闪烁凶光，浑身都是黑色鳞片，如同墨玉般。
　　但是他周围有浓郁的秽血渗出，不断汹涌似在沸腾，憎恶之意滔天，一上来就是不死不休，看得他们眉头一皱。
　　而且那座恢弘黑山也在发出微鸣，一股厚重压抑的气息出现在天地之间。
　　“秽寿，本座很好奇，你们到底怎么来的？”
　　一道淡然的声音响起，似乎没把他的威势当成一回事，“通往大世的路在哪？我们可以谈谈，你不是我的对手。”
　　“狂妄，人族生灵，你敢斩我？！”
　　化神秽寿沉闷的声音带着嘲讽般的大笑，带着浓郁到了极点的憎恶，“斩杀如此多的同类，尔等寿命还有几何，生灵就该毁灭，你们不该长存！”
　　陈浔微微眯眼，果然还是一个德行，讲不通道理。
　　“哞？”大黑牛看向陈浔，何时动手，就等大哥一声令下，怒斩此獠。
　　小赤正躲在舟尾，看着这个巨型秽寿，心神惊骇，心底不由的生起一股绝望之感，它还从未见过如此庞大的生灵。
　　这就是天地大能，化神期之威，哪怕是远远面对，都会产生一股无力感。
　　“老牛，我去会会他。”
　　陈浔一脚踏出，那破烂的草帽还依然背在身后，虽气势不显，但大黑牛却感觉前方有一座不可撼动的大山矗立在那里。
　　当大哥敢如此出手，就证明这世间已无敌手，那是绝对的自信，大黑牛眼中毫不担忧。
　　化神秽寿目光一凝，狂暴的秽血之力流转全身，血光涛涛，强大气息瞬间暴涨！
　　身后那座恢弘黑山似乎与他连为一体，厚重之力传遍他的全身，黑土大地似乎都无法承受这股威压，在一寸寸开裂。
　　化神修士可引动天地元气，然而这化神秽寿引动的竟然是界域战场的黑山！
　　“厉害。”
　　陈浔与他遥遥相对，下意识夸赞了一句，还在不紧不慢的观察。
　　“狂妄的人族生灵，你们都该死！”
　　化神秽寿彻底疯狂，狂暴的秽血凝聚拳身，黑山厚重之力凝聚周身，朝着远方的陈浔立劈而下，斩寿！！
　　嗡！
　　浩大的血光淹没半空，迅速向前蔓延，厚重的黑山之力流动，这一拳震的恢弘黑山齐鸣，天地轰隆隆，无尽的秽血在天穹上绽放，化神威势惊天！
　　陈浔面无表情，如同一个渺小的蝼蚁，同样被淹没在这道惊世血光中，似乎来不及反应，化神秽寿虽然身躯庞大，但是速度却异常的快。
　　飓风呼啸，血色无穷。
　　连同巨舟都被那恐怖的震动余波晃动了几分，鹤灵五行树窸窸窣窣的摇晃。
　　“浔哥！！！”
　　小赤此刻感觉神魂都一阵悸动，被那种威势所压，但他还是嘶吼了一声，满眼担忧。
　　“哞哞~”
　　大黑牛喷出一口鼻息，双眼惊愣，它还是第一次看见化神期出手，和元婴期相比真是天差地别。
　　天地一瞬间都陷入安静，死寂无比。
　　“你们，都得死。”
　　化神秽寿冰冷开口，俯视远方的那艘生灵巨舟，“无一生灵可在寿命大劫中逃脱。”
　　他缓缓看向大黑牛，带着绝然的憎恶，后者眼中竟然没有出现恐惧，还与他四目相对，眼中还充满不屑，他很不喜欢。
　　化神秽寿冷漠的挥动双臂，恢弘黑山又再一次发出嗡鸣震动声，他缓缓开口：“你们...”
　　“不愧是化神秽寿。”
　　他话还未说完，一道冷漠的声音响彻在天地间，他突然神色大惊，血海中一片莹白色的宝光，如同光雨一般洒落，一朵虚幻的十叶花开，正在倒垂！
　　朦胧中，一位男子浑身洁白精气滚滚，神威凛凛，化神秽血根本不能近身，而且他刚才的一击...
　　此人竟然毫发无损！
　　轰隆一声，化神秽寿暴退千丈，他与陈浔相互凝视，神色严肃无比，这个人族有些不对劲，哪怕是化神修士也绝不可能抵挡斩寿。
　　“死！”
　　他面目扭曲，双臂再一次挥动，整座恢弘黑山彻底复苏，一道道涟漪般的法力扩散，神秘强大，厚重之力源源不断加持在他身上。
　　轰隆隆！
　　他们面前的大地正在以肉眼可见的速度塌陷，崩溃，轰鸣声连绵不绝，威势滔天。
　　化神秽寿一跃而起，秽血几欲凝结成实质，斩寿就是这世间最恐怖的法术，超越一切天地规则，他庞大身躯如同一座山岳朝陈浔横压而来！
　　陈浔眸光闪动，在其周围，雷光万丈，他浑身沐浴在其中，银发飘飘，伴随一道雷电，朝着那道庞大身躯奔去。
　　化神秽寿一个恍然，竟然无法捕捉到陈浔的身影，他心中大骇，这是什么速度？！
　　突然，一道小身影眨眼间出现在他身前，化神秽寿暴怒一声，真是赶着来送死，敢上前硬抗他一击。
　　轰！
　　一道炽盛的光芒涌动，四面八方都是法力的暴动声，化神秽寿眼中出现嗜血的凶光，人族生灵并未躲过这一击！
　　然而，一股若有若无的威压在中心散发，化神秽寿心中一滞，面色异常难看，眼中出现难言的震撼。
　　那人族生灵依旧...毫发无损，甚至没有撼动他一丝，哪怕后退一步。
　　“只是想拿你试试防御之力罢了。”
　　陈浔缓缓抬头，气息开始彻底升腾，方圆数百里的阴寒之气为之一顿，空气在不断凝滞，他们面前的空间都像要被割裂。
　　化神秽寿浑身一颤，惊怒道：“人族，你敢斩我，想与我同归于尽？！”
　　他心中甚至有些窃喜，演起来了，他根本无惧死亡，如此生灵大能死在他的手上，那才是秽寿一族的意义！
　　“老牛，小鹤。”
　　“哞！”
　　窸窸窣窣。
　　“崩山！”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛高昂的长啸一声，目露郑重，缓缓看向身后那座恢弘黑山，已经开始挥动五行阵旗，天地间的五行之气滚滚而来，此方天地的威压变得更加恐怖。
　　鹤灵五行树爆发神芒，开始朝着巨舟灌注五行之力，舟身的玄奥的法纹开始彻底被激发。
　　周围的气息压抑得快要让人窒息，到处都是绝然的气息游走。
　　小赤大口大口的喘着粗气，眼眶都快要睁暴，心中竟然都想要臣服下去膜拜！
　　嗡—
　　一道浩瀚磅礴的声音传荡四方，整座巨舟开始全力加速，它化为了一道流光，空间都传来一股异常恐怖的震荡声。
　　大黑牛双目一凝，站在最前方，一座大黑棺伫立身旁，气势已经在疯狂攀升，完全不亚于陈浔。
　　他们快速朝着那座恢弘黑山而去，狂风无尽，天地生灵何人敢挡？！
　　连那化神秽寿都浑身发颤的看着一切，他现在的对手是那更加恐怖的人族生灵，已经顾不上其他。
　　他目露滔天憎恶，没有任何逃离的想法，杀了他将有斩寿因果，至少失寿上千年，只要是生灵就绝不敢杀化神秽寿！
　　“生灵只能走向毁灭，我秽寿一族绝不会放过你们！！”
　　“但是你肯定已经看不到了。”
　　陈浔朝着上空飞去，眼中越来越冷漠，无尽死气与雷光环绕己身，一柄黑色开山斧已经出现在手中。
　　化神秽寿狂怒一声，正想引动黑山之力，他心中一震，连忙转头，那艘巨舟竟然爆发出璀璨光芒，浩荡的法力如同长河一般，与恢弘黑山硬撼！
　　轰隆隆！
　　恢弘黑山正在缓缓倒塌，黑土的大地的震动声越来越大，一头黑牛的狂怒长啸声震天动地，一座大黑棺升腾空中，悍然朝黑山砸下！
　　“你们！！！”
　　化神秽寿瞳孔都变化为了血色，已经怒不可遏，他双臂挥动一跃而起，庞大身躯带着无比浩瀚的力量朝着陈浔冲去。
　　嗡！
　　一道惊世黑芒划破黑暗，带着无可匹敌的力量，像是要斩天戮地，化神秽寿连同黑土大地都被同时一斩！
　　大地上响起震耳欲聋的断裂声，一道雄伟广阔的大沟壑出现，死气缭绕不绝，就连秽血与天地元气都无法修复。
　　化神秽寿眼中带着不敢置信，为什么他的寿命还未断绝，就连反噬也没有，这是他存活到最后一刻的想法，死不瞑目。
　　转眼间‘唰’的一声，五百丈长的身躯在空中被瞬间斩为两半，秽血飘洒长空。
　　就在他被斩的一瞬间，恢弘黑山强行爆发出厚重之力向着那道身躯传导，飘洒的秽血甚至有凝聚的迹象。
　　但是，黑山正在被疯狂撞击，已发挥不出全力，化神秽寿也被死气侵蚀，秽血怎么也无法重聚。
　　静。
　　天地一片死寂，一具五百丈长的化神秽寿残躯掉落在死气沟壑内，仿若横亘在大地的一座庞大山岳，与黑暗长存。
　　远方。
　　“哞！！”
　　大黑牛长啸一声，恢弘黑山的山脚升腾出道道青色光柱，刹那间冲天而起，大阵已成！
　　轰隆隆！
　　这座不知屹立多久岁月的恢弘黑山，在今日轰然倒塌，崩灭！随后，无尽的阴寒之气朝四面八方狂涌，惊天动地。
　　方圆千里秽寿皆是惊颤止步，眼中带着震撼恐惧，心中只有一个想法，逃！！
　　有非生灵进入黑土大地！！！
　　小赤站在舟尾，双唇都在发颤，毛发颤如筛糠，额头的冷汗一滴滴的往下流。
　　此情此景若是被人看见，整个修仙界的格局恐怕都会产生翻天覆地的变化。
　　它不断咽着唾沫，小心翼翼的朝一个方向看去。
　　半空中。
　　那道身影屹立在天穹之上，俯瞰一切，眼中冷漠绝然，手中的一柄黑色开山斧寒光烁烁，死气惊世破灭万物。


第288章 小赤突破的契机
　　陈浔不经意间闷哼了一声，神窍还是有些反噬。
　　“卧槽...这神识提升得有点猛啊。”
　　他心中震撼，一个新的神窍已经在形成，但是并未异变，“若是能开辟到20个神窍，岂不是到下一个境界畅通无阻。”
　　陈浔眼中有些振奋，化神境界的提升，五行之气与神识之力相辅相成，提升绝对是最快的，远超所有境界。
　　他现在虽没有功法继续提升境界，但是他能提升神窍，还能吸收灭神石异变作为御敌手段。
　　当开辟20个神窍之时，说不定化神后期一个不注意，也能被他泯灭神识。
　　“没想到化神境的提升反而比我金丹期提升还快。”
　　陈浔吐出一口浊气，望向这片黑土大地...爱得深沉，“呵呵，秽寿可真是我的好兄弟。”
　　不过对于修仙者来说确实是一场灾难，斩寿比死还让人难以接受，像是修炼了一个寂寞，那种道心的折磨不是一般人能承受的。
　　他目光看向远处巨舟。
　　大黑牛哞哞的惊叫，好像相当激动，小赤痛苦万分，看来又在鼓捣那灭神石了。
　　“牛哥...这黑山的阴寒气息太浓郁了！和空气中的不一样啊！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛目不转睛的盯着一块灭神石，这黑山的阴寒气息竟然可以捕捉，怪不得这些秽寿在黑山修炼。
　　这不纯纯的另一种‘灵脉’吗？！
　　整个灭神风都在被小赤压制，免得摧毁脉络，灭神石被毁。
　　大黑牛引动阵法，封锁逃逸的黑山阴寒之气，再强行牵引进去，与五行石的做法如出一辙。
　　灭神石的脉络也在发生异变，连同透明的灭神石都在变得夯实，被纯黑色浸染，整块石头变得浓郁得发黑，不再透明。
　　小赤的焰光神识一触碰上去，瞬间异变！
　　“哞？！”
　　“牛哥，有用，有用啊！”
　　小赤张牙舞爪的大叫，直接抱住了大黑牛，连连大喊，“牛哥，这个黑山的阴寒气息，可以通过灭神石来提升我的神识！”
　　“哞哞~~！”大黑牛也激动得抱着小赤，果然有用，那小赤也能化神了！
　　“浔哥！！”
　　“哞哞！！”
　　“干啥？！”
　　陈浔眉头一挑，嘴角微微扬起，“找到办法了？”
　　“哞！”
　　大黑牛在远方长啸一声，鼻息声如春雷般炸响，他可是化神西门黑牛，这世间还有什么困难能难倒它。
　　小赤死死在抓着大黑牛，目光还在看着带笑的陈浔，它神色相当复杂。
　　当初从天断大平原离开，跟随两位大哥一路走南闯北，已经来到大离的尽头，它其实已心满意足。
　　它现在高兴的也从来不是可以突破境界，只是或许可以跟着他们多走一程路了……
　　“浔哥，牛哥...”
　　“哞？”
　　大黑牛疑惑的看着欲言又止的小赤，后者怎么一副苦大仇深，异常挣扎的模样。
　　“若是我能突破化神，我们回天断...”
　　“他娘的，老牛，扁它！”
　　小赤话还未说完，一道惊天怒吼声从远方传来，它的头顶已经出现一道遮天巨掌，杀气纵横。
　　“啊！！！”
　　小赤发出杀猪般的惨叫，惊绝天地，随后双眼一翻直接抽了过去，大黑牛哞哞的手足无措，它还没动手呢！
　　没过多久，两方彻底安静了下来。
　　大黑牛和小赤又像没事的模样，一边聊天一边制作这个石头，相当自然和谐。
　　半空中。
　　陈浔盘坐又开始在小册子上写起字来，突破化神后，这死气开山斧也时候开始准备晋级。
　　他大概估算了一下，死气的极限已可到四十万年，再配合水灵诀压制，毫无问题。
　　那水灵诀四层他观察过，看不出门道，出了那档子事，他也不敢随意修炼，这功法是真是假还有待商榷，没有参考。
　　他如今已突破化神，水灵诀唾手可得，也是时候去找于家算算他们的老账。
　　找这个化神秽寿，主要还是测试测试他现在的战力，不想出现任何意外，他斗法较少。
　　但这个秽寿也挺让他失望的，就像是独自苟着在黑山修炼上千年，不通人情世故，除了自杀和杀生灵就没有什么别的想法。
　　灵智也异常低下，和当年五蕴宗那个才出世的韦荀有一拼。
　　“主要是有些迷路，杀秽寿还绕了圈，从那海岸一条道走到黑也不知道是哪里。”
　　陈浔深深一叹，当初离开乾国还有个参照物，知道是在对面，但这海岸在哪他们完全不知道，“天河之畔，百里冢虎，到时候也去拜访一下。”
　　他突然朝着远方高喊：“老牛，找个地方布置传送阵，准备回去收拾那隆贯子。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛高声回应，虽然有些突然，但大哥说什么就是什么。
　　小赤听后瞳孔一缩，但又想到了浔哥的恐怖战力，他绝不做无把握之事，又连忙把起跳的心压下。
　　唰！
　　霎时间，地面沟壑涌动起一条磅礴的秽血长河，那死去的化神秽寿的血正在被陈浔抽离，异常血腥。
　　方圆千里外全是密密麻麻的坐忘符箓，秽寿尸骸遍地，堆积如山，相当寂静。
　　这掺杂秽血的坐忘符箓对血异常敏感，甚至在攻击时还有抽离寿命之效，秽寿被折磨得生不如死，就数元婴秽寿的秽血最有效。
　　但是那些死去秽寿的斩寿因果依然能穿过空间加持在陈浔身上，毕竟是他激发的，不过也自然能提升神识。
　　那些被巨舟撞死的秽寿因果就加持在大黑牛身上了，毕竟它控制激发的...无可逃避。
　　死气沟壑内的庞大身躯在渐渐变得干瘪，血肉都在一寸寸消失，最后露出了一个恐怖骨架。
　　这个骨架被死气侵染污浊，又渐渐被黑土大地强行恢复，陷入一个微妙平衡。
　　“黑土大地，黑山，好奇怪的地方，天地之妙，穷尽修士一生也难以探索吧。”
　　陈浔窃喜的叹了一口气，但这对他来说真是一种享受，“不知道化神下一个境界是什么，我们这里竟然是落后之地，还不是正统修仙。”
　　他双眼又有些迷离，想起了当初在夜空下的幻想。
　　解决完一切后找到路，就带着几位兄弟好好过日子去，不再去参与什么打打杀杀，遇见什么怀璧有罪的事。
　　陈浔眼中带着释然，虽然老牛嘴上没说过，但是那对传送阵的执念，何尝不是想帮乾国开辟一条路。
　　他们老家毕竟在那里，若是有路，家乡也能少一些战争。
　　“诸位，只能帮到这里了，若是找不到路我们也只能隐姓埋名，在这里过日子了，哈哈。”
　　陈浔洒然一笑，也不知道五蕴宗与那几个小家伙如何，“到时候回去看看你们，再去跟那北境的灵兽讲讲道理。”
　　他神色变得有些兴奋，比起斩杀秽寿，还是这些事情来得有意义些。


第289章 遇仙橘
　　一炷香后。
　　陈浔身旁端坐五道身影，神色相当冷漠，没有任何情绪，他们浑身涌动五色神光，上百张符箓坯子出现在空中。
　　此时一朵无根精气花从陈浔体内升腾，他缓缓阖上双眼，开始全身心炼制符箓。
　　一滴滴化神秽血像是在做着最后的挣扎，竟然开始微微沸腾起来，想要污秽那位男子的寿命，然而都是徒劳无功。
　　空中的黄阶符箓不断爆裂，根本无法承受化神秽血，陈浔双眼一睁，闪过一丝怒气，真是浪费。
　　五道元神化为淡淡光芒瞬间没入体内，陈浔拿出万年鹤灵树容器，还一边打造一边装，将这些化神秽血小心保存。
　　“鹤灵树果然是万能的。”
　　陈浔双手挥动，把这些秽血强行压制封印在里面，心想今后要买些玄阶符箓才行，“上千万中品灵石，根本花不完。”
　　一月后。
　　嗡—
　　巨舟化为虚影，渐渐消失在天地间，他们一同踏入一座中型传送阵，眼露寒意，瞬间消失在此地。
　　就在他们消失的一刹那，周围大阵横行开始隐匿保护传送阵。
　　更远处还有无数黄阶坐忘符，若是秽寿前来，肯定会感受到何为升仙的刺激。
　　而这样的中型传送阵还不止一处，竟然有三处！
　　大黑牛突破化神，阵法造诣再高一层，如今已开始朝着大型传送阵研究，横跨乾国与大离的传送阵即将成型。
　　……
　　今日，阳光穿过薄薄的云层，照耀在广阔无边的大地上，反射出各色光芒，使人眼花缭乱。
　　大离，飞云州。
　　一座恢弘山脉连绵无尽，灵气逼人，正是于家的祖地，荡魔山。
　　山脉中，有一处禁地，是于家老祖，于境心的闭关修炼之地。
　　首先映入眼帘的是无边无际、清澈见底的湖水，湖水波光粼粼，被高低起伏的群山环绕。
　　一位男子遗世独立满眼深邃，与一座墓碑长年相伴，上面只刻有一个名字：丁玲箫。
　　“从你走后，大离倒是不曾下雪，真是寂寥。”
　　于境心看着湖面温柔一笑，像在喃喃自语，又像在诉说，“仙凡终是两别，生死亦是，不知为何，倒是有些想你了。”
　　他目光缓缓看向墓碑，神色如常，只有在这里，他才是真正的自己，身心才没有那么疲惫。
　　暗中，有两道目光不经意瞥过，皆是神色一紧，回想起了那段震惊于家的大事，其他大势力的笑谈。
　　于家天骄，于境心在筑基期时爱上了一个凡间无灵根女子，而且长相很是平凡，身份也相当普通。
　　这不荒天下之大谬吗？！
　　于境心喜欢流连于凡间这都是大家知道的事，但是没人想得到他要与这位女子结成道侣，那不就更加荒唐了吗。
　　大族天骄，岂能与凡人联姻，这件事被于家强烈反对，而且筑基期更应专注修炼。
　　于家也派出了几位金丹修士暗中相护，免得这凡间女子出什么意外，让于境心道心受损。
　　于境心胳膊拗不过大腿，只能时常去看望，默默陪过百年也好，但别人是凡间女子，有家人，岂能被这样耽误？！
　　甚至他们家人已经找好了婚配，于境心自然不从，暴露修仙者身份，强行带着丁玲箫私奔。
　　这操作把所有人看得目瞪口呆，在大离强抢民女？！
　　这件事还是于家出面善后，才妥善解决，万万不能被毁道心！
　　但自古百善孝为先，丁玲箫乃一凡间女子，不可能被感情冲昏头脑，她动之以情晓之以理，比这位刚成长的天骄成熟许多。
　　她也看出了于境心或许只是需要一份家的归属感，她默默的回去了，她的家人也再不敢让她婚配，好吃好喝的供着。
　　于境心独自一人沉默许久，心中的那份宁静只有丁玲箫才能给她，也只有她才懂自己。
　　他们时常相见，默默相伴百年，于境心看着她一天天变老，心如刀绞，后者也从来不要什么驻颜丹，或者延年益寿的丹药。
　　丁玲箫最后走了，走在了一个大雪纷飞的夜晚。
　　她只留下了一句话：境心，我们是有家的……
　　至此之后，于境心的心也彻底死了，天地之大，再无心灵栖息之地，他开始全身心沉浸修炼，完成姜家交代的事。
　　但是他依然喜欢流连于凡间，没有那么多勾心斗角，很是简单。
　　更重要的是，或许有那么一丝可能，会再一次转角遇见那一位大大咧咧，提着醋坛子不小心撞到他的姑娘。
　　湖边，
　　“哎。”
　　于境心轻声一叹，目光渐渐变得冰冷，“那禁海魔巢中的三位，这么多年过去了，难道真忘了，还是不敢招惹于家？”
　　“那有问题的水灵诀四层看来他们也没有修炼，并未传来神识波动，无法定位，果真是谨慎。”
　　他等待这么多年，禁海与天关都派出过人，依然没有他们的丝毫痕迹，就连他自己都变得松懈，布置了一个寂寞。
　　于境心摇头自嘲一笑，修仙界就是如此，算计得比谁都多，但不一定都会有结果，真是累。
　　既然没有下文，那便按部就班，熬成于家大哥就行，那里的秘密他暂时接触不到，身份依旧不够。
　　这么多代过去，他不信于家能看出姜家的算计，这种细雨润无声的做法不是几代修士就能看透的。
　　“还是去喝酒吧，一醉解千愁。”
　　于境心微微一笑，身影渐渐变得虚幻，又朝凡人的城池而去。
　　半个时辰后。
　　他在云雾之上，突然看到了有趣的一幕。
　　山脉最外围，有一位灰衣男子正在与一位卖橘子的老汉交谈，在那里哈哈大笑。
　　这里的规矩也是他定下的，于家占地何等广阔，山灵水秀，也该给这些百姓一些活路，让他们在这里讨生活。
　　道路上。
　　“小哥，咋样，这橘子甜吧。”
　　“老哥，这可是修仙者待的地方，他们还能让你种植橘子？”
　　陈浔与老汉一同蹲在路边，一边说话一边吃橘子，“但真别说，相当甜！”
　　“哈哈哈...”
　　老汉大笑，笑得胡子乱颤，“这仙人有仙人的活法，咱们凡人也得有凡人的活法啊，这里仙人可不禁止我们前来。”
　　陈浔吃得汁水飞溅，以前在乾国那些修仙者驻地都是凡人禁行，何况还是大离的古修仙者世家，倒是有点大出他所料。
　　“原来如此，看来老哥你这生意相当好啊，呵呵。”
　　陈浔笑容灿烂，又从担子里拿了一个，后者也根本不介意，就像是送给他的。
　　阳光有些炙热，老汉擦了擦汗水，但也是笑容满面：“小哥你不知道，我们村里就靠卖这橘子，那是过得一天比一天好。”
　　“嚯！”
　　陈浔还真信，这质量与品质，想卖不出去都难，“老哥，这橘子没个名字？不然你拿去城中卖也没啥特殊的啊。”
　　“啊？”老汉被说得一愣，好像还真是，心想确实得弄个响当当的名字，免得以为是大众货。
　　他陷入了深思，越想越觉得这个小哥说得有道理。
　　“老哥，你这橘子我全买了，我还有几位兄弟，他们胃口大得很，到时候给他们尝尝。”
　　陈浔看着这两担橘子，真诚笑道，“你说个价就成，就按你城里卖的价，不用给我便宜。”
　　“小哥，你全要？这可要不少铜钱。”
　　老汉上下打量了陈浔一眼，怎么看都不像是富贵公子，“要不我送你几个？”
　　卧槽！
　　陈浔双眼猛得一睁，他有那么像乞丐吗？！当初来大离也是，还被人扔了几个铜钱。
　　他连忙从怀里拿出几块银子，表示他是大户，有钱。
　　老汉憨笑一声，没想到看走眼了，不过他眼中却有些踌躇，这么多橘子这位小哥怎么带走。
　　没过多久，陈浔与他谈好价钱，一挥手橘子就消失了，老汉看得神色大惊，修仙者啊？！
　　陈浔一手拿着橘子吃着，慢慢悠悠的走在小道上，抬起另一只手轻轻摇摆：“老哥，有缘我再来买橘子。”
　　老汉征征的看着那道背影，一个恍神，连忙笑着招手：“好勒，小哥！”
　　他看着空空荡荡的担子，一边挑了起来，还一边哼着山歌，心情大好，与陈浔相向而行。
　　老汉若有所思，在小道上渐渐传出一道声音：“嘿嘿，这个橘子就叫遇仙橘吧，哈哈，不错不错，回家给我那婆娘和孩子说说。”
　　今日阳光灿烂，惠风和畅。
　　陈浔缓缓转头，看向那个老汉远去的背影，眸光幽远，他面带微笑久久目送。
　　而这一幕也被于境心尽收眼底，他眼中闪过奇异之色，这么多年，还是第一次看见于家人如此。
　　他隐藏修为，飘然而去，很想与他认识认识。
　　“这位道友，偶然路过，前来叨扰一番。”
　　于境心面带和善微笑，停留在陈浔前方，他已探查过，后者乃是元婴前期修士，“不知可否同行？”
　　化神大能！
　　陈浔心中一震，买个橘子遇见化神期修士，这是什么滔天运气？！
　　不过他双眼一眯，已经悄然歪嘴，微微拱手道：
　　“求之不得。”


第290章 缘分真是妙不可言
　　他话音刚落，一道白影从远处走来，于境心看起来二十余岁，身穿白色长衫，头戴玉冠。
　　再配合那温和的面庞，真是陌上人如玉，公子世无双。
　　陈浔也是面带微笑，与他并肩而行，两人穿着虽然差了很多档次，但陈浔那股泰然自若的气质丝毫不输于境心。
　　两人走到一起乍一看有些违和感，但仔细一看却又觉得相当合理。
　　“不知道友是于家哪一代子弟。”
　　于境心眸光一闪，倒是没见过他，他与于家子弟也很少接触，随即拱手，“在下于仙凡。”
　　“在下陈浔。”
　　陈浔与他慢慢悠悠的走在小道上，迎着朝阳，“我并不是于家人，是一位侍卫，前一月在一头狮妖下救了于家人。”
　　“呵呵，原来如此。”
　　于境心恍然，怪不得能有如此心境和凡人这样相处，也并未怀疑其他，元婴前期修士在他面前耍不了什么心眼。
　　他又多看了陈浔两眼，后者的气质实在有些超然，看不出任何戾气，不像个修仙者。
　　于境心仗着化神期把陈浔看了个通透，这于家的范围也不可能出现什么陌生的化神修士，自然无所顾忌。
　　元婴修士也绝对感受不到化神修士的探查。
　　然而陈浔仗着系统加成的灵明术也把于境心看了个通透，神识完全碾压，后者也根本发现不了。
　　“不知陈兄如何看待修仙者与凡人。”
　　于境心并未用道友相称，而是用凡人的相处方式，“实不相瞒，在下也很喜欢在山下买橘子。”
　　“啊？哈哈。”
　　陈浔突然被于境心这副郑重其事的样子弄笑了，“没什么区别吧，都是人，我普通人出身，身份从来都不高贵。”
　　“陈兄倒是个妙人。”
　　于境心一直都带着温和的笑容，眼中似在追忆，“在下一直觉得凡间要比修仙界好得多。”
　　陈浔闻言重重点头，这点倒是没毛病。
　　这个世界的百姓可相当淳朴，做人也厚道，就连江湖中人也带着侠气，当然，百玄门除外。
　　“陈兄也这样认为？”于境心看着认真点头的陈浔，笑容更深了些，“但是踏入修仙界后，在下听得最多的还是仙凡有别。”
　　“于兄，你身份不一样，你可是古修仙世家的人，身份就已经决定高度。”
　　陈浔呵呵一笑，与这位相处起来倒是挺轻松的，单纯聊天，“你与我们这种散修不一样，倒也不必这么悲观。”
　　“是。”
　　于境心轻声一叹，身份虽然高贵，但从出生的那一刻便已套上枷锁，“凡人羡慕仙人，仙人何尝又不羡慕凡人。”
　　这兄弟有故事啊。
　　陈浔眉头一挑，这句话从一位化神大能口中说出倒有一番别样的意味。
　　“各自有各自的精彩吧，就像那卖橘子的老哥说的一样。”
　　他从储物戒中拿出了一个橘子递给于境心，“于兄，别想太多，吃个橘子。”
　　于境心一怔，亲手接过橘子，突然笑出了声：“呵呵，多谢陈兄。”
　　“客气，客气。”
　　陈浔笑着也拿出了一个橘子，他们一同在小道上边走边吃了起来，细嚼慢咽像在细细品味。
　　过了一会儿。
　　于境心开口道：“陈兄，随我去酒楼喝一杯？我请客。”
　　“我有任职，暂时不能离开于家范围，而且我滴酒不沾。”
　　陈浔连忙摆手，拿出了他的养生茶，“于兄，我只喝养生茶。”
　　“噢？敢问陈兄，这是为何？”
　　于境心眉头微蹙，还是第一次听说有人不喝酒的，这陈兄还真是个奇怪的人。
　　“当年我在凡间时，家师说过，治病行医喝酒误事，所以他给了我一个养生茶的配方，用来修身养性。”
　　陈浔真诚回应道，满脸认真，“所以我从来不碰酒，只能拂了于兄好意。”
　　他深深的看了陈浔一眼，此人太过特别，他阅人无数，这份心性与气质，无一人拥有。
　　“任职一事不必担心。”
　　于境心一指抬起，一张传音符箓朝着远方而去，“那我们去茶楼吧，听听评书。”
　　“哈哈，这可以。”
　　陈浔大笑一声，白嫖也是相当不错的，“于兄，请。”
　　“请。”
　　于境心神色轻松，难得在于家碰到一个对胃口的人，他们也从来不谈关于修仙界的事，只谈风月。
　　他们的身影在小道上越走越远，朝着城中而去，相谈甚欢。
　　后面的日子，陈浔依旧老实任职，还每月领月钱，也没人来找过他麻烦，在于家不断打探关于隆贯子的消息。
　　于境心也偶尔会让他旷工，两人一同去城中喝茶，过得相当悠闲，也时常一同在山下买橘子。
　　不过于境心相当大气，每次都要多给银子，哪怕在城中听评书也是如此，赏钱给得异常的多。
　　那位说书人本来只说一段，但看见如此丰厚的赏钱后，怎能拂了看官老爷的意？连忙又多说了两段！
　　两月后，夜。
　　淡淡的月光，静静的泄在大地上，照亮了奔腾不息的流水，点燃了明天朝阳的火苗。
　　月下一座小亭中，于境心与陈浔相对而坐，他饮酒，陈浔喝茶。
　　“修仙上千载，倒是没有陈兄活得那般洒脱。”
　　于境心敬了陈浔一杯，独自一饮而尽，又意味深长的说道，“但陈兄这样的人，在下不是很相信你会屈居于此。”
　　“于兄说笑了，这里可是散修求之不得的地方。”
　　陈浔目光深邃，看向远方一叹，“我们这种散修，光是活着就已经用尽了全力。”
　　“两月来，看来陈兄早已知道我的身份。”
　　“呵呵，于家老祖，已经有许多人都在谈论，说我走了大运。”
　　陈浔依旧不卑不亢，眼中没有任何意外之色，像是早已知道他的身份。
　　于境心心中暗道一声果然，这份心性怎么可能是普通修士能拥有的，他也绝对不可能是元婴修士。
　　“不知陈兄来于家有何目的，我也可以帮助一二。”
　　于境心双目失神的看着酒杯，一字一句的说道，“哎，陈兄果然不是简单的人，倒是我眼拙了。”
　　“不过说实话，于兄倒是很合我胃口。”
　　“陈兄亦是。”
　　于境心温和一笑，永远都是那位翩翩公子，“看来我们的相遇是一场必然，世间从来就没有巧合。”
　　陈浔微笑没有回应，而是话锋一转：
　　“于家有三祖，但是降神一术，也只有于家第三祖会，并且还培养了一位叫隆贯子的身外化身。”
　　“不错，于家很多核心子弟都知道。”
　　“那看来于兄现在也已猜到我的身份。”
　　“不错。”
　　于境心轻轻点头，双目依旧失神，“陈兄是那位禁海修士，呵呵，缘分真是妙不可言。”
　　话音一落，气氛陡然紧张起来，天地都为之一静，仿佛一切都静止了一般。
　　夜空深黑，月光清冷，云雾悄然飘过，它静静的俯视大地，俯视那小亭中两道身影。


第291章 传送！大离四方震动
　　“那看来今后不能与陈兄一同去城中游玩了。”
　　于境心失神的瞳孔渐渐有了焦距，依旧带着温和笑容，“没想到我们竟然是敌人，真是天意弄人。”
　　陈浔不紧不慢的喝了一口养生茶，眸光已经渐渐变得冰冷。
　　但是两人气势不显，也没有丝毫杀意。
　　“看不出来，于兄竟然是位贪婪的人，倒是我眼拙了。”
　　陈浔话语冷漠，已经没有丝毫感情，“我陈浔修仙多年，还是第一次看错一个人，呵呵，人心不古。”
　　于境心并未回应，而是拿起酒杯一饮而尽，真正的于境心已经死了，他也早已不是自己。
　　“此地是我于家驻地，你已经逃脱不掉，哪怕你是化神修士。”
　　他缓缓起身，脸色沉肃，负手背对陈浔而立，就在此时。
　　轰！
　　一声震响，周围大阵升腾，一股浩荡无匹的气势如山洪爆发，如江河倒灌，杀意凛然直冲云霄，已在这里准备多年。
　　陈浔骤然间感觉到了一股滔天压制之力，直刺他的心底，然而他修炼的不是灵气仙道，对他并没什么作用。
　　此时远方的两道身影目光一凝，宛若实质，正在暗中操控大阵，将陈浔困住。
　　于境心手心凝聚起一团光芒，在他身前形成一个玄奥图案，这图案一现，立刻散发出阵阵威压，笼罩四周。
　　“陈兄，束手就擒吧，我不会杀你，此阵我已准备多年，就是为了等你。”
　　“但是我会杀你。”
　　陈浔冰冷森寒的声音传来，他浑身充斥雷光，根本没有被阵法影响。
　　这一刻，他全身上下，立刻涌现一股极为强大的气息，这气息如同实质，弥漫天地。
　　霎时间使得控制大阵的两位元婴后期修士纷纷心神剧震，面色苍白如纸。
　　这气息太强，以于境心的修为，居然现在才察觉到。
　　他心神一震，当初在山下不能看透其修为，绝不是因为那当年在禁海时那套黑色法器的影响！
　　更不用说其身后那庞大的威压，这股气息，是他生平仅见，此刻一扫而过，顿时便有一股惊恐之感弥漫全身。
　　于境心眉头大皱，轰然转身：“陈浔，你到底是什么人？！”
　　“杀你的人。”
　　陈浔面无表情的吐出一句，三柄阵旗齐出，一道阵法图案立马笼罩小亭，速度之快，不过眨眼间。
　　于境心神情大骇，这像是传送阵！
　　但是传送阵怎么可能和普通阵法一样，挥手即成阵？！更何况还是用阵旗布置，他是当年巨舟上那位阵道大家！
　　于境心瞬间想通了其中关节，这陈浔想逃！
　　“大哥，二哥！”
　　于境心浩大的声音传荡在天地之间，震耳欲聋，朝着荡魔山深处而去，此人他无法镇压，已经超出他的预料！
　　这一切不过发生在电光火石之间。
　　而在这一刻，于境心惊心骇神，一股磅礴的灵压笼罩天地，就连布置多年的杀阵都在产生摇曳，震动！
　　“上古灵压？！陈浔，你是古族后人？！”
　　于境心双眼圆瞪，像是回忆起了什么恐怖真相，下意识嘶吼了一声，“不可能！”
　　他的身体之上，一道道暗金色的光芒闪烁，地面之上，竟然出现了一个巨大的漩涡，这漩涡之中，蕴含着无穷无尽的五行之力。
　　“传送！”
　　陈浔二指并立，冰冷如同深渊一样的眸子看向于境心，像要将他拉入其中。
　　“这是什么？！”于境心猛然看向陈浔，他的身体已经完全僵硬，根本无法动弹分毫。
　　但是他的心却在剧烈的跳动，仿佛随时都会爆炸一般，灵力，元神，神识，同时全部被压制！
　　“唰！”
　　陈浔与于境心骤然间消失在此地，整个小亭支离破碎，速度之快，让人连反应都机会都没有。
　　“老祖！”
　　“老祖！！”
　　远方传来两道撕心裂肺的呼喊，这是什么阵法，为何可以强行压制传送？！
　　轰隆隆！
　　随着一声巨响，荡魔山的顶部顿时风起云涌，两道超然的身影出现在山顶，他们法宝静立左右，神色肃穆，仿佛在等待什么。
　　“不好，速度太快，三弟有大难。”
　　“禁海方向，是他们！”
　　两位于家老祖相视一眼，磅礴浩大的气势激荡四方，他们化为流光转眼间就消失在天边，迅速朝禁海方向追去。
　　他们神色中都带有一丝紧张，强行传送逃逸，这已经有些颠覆修仙界的常识。
　　今夜注定无眠。
　　整个荡魔山都像是苏醒了一般，到处都是惊天的喧嚣声，各方修士快速出动，到处都是暴动的法力虹光。
　　不仅如此，就连整个飞云州都被惊动，于家化神修士被强行传送！
　　“谁敢如此？！竟敢动化神大能！”
　　“强行传送，不可能啊！”
　　“今夜三大古修仙世家都被惊动，恐有天大变故，千万别去参与。”
　　……
　　消息传播得之快，各城修仙者都在疯狂议论，化神大能的斗法，已经超出他们的认知极限。
　　天穹之上，到处都是传送法阵的光柱冲天而起，大量于家子弟连忙出动求援，这可是化神老祖，陨落一位，整个大离都要震动！
　　……
　　姜家祖地。
　　两位老祖心中翻起滔天骇浪，于境心怎么可能失手，那禁海修士到底是什么来历，还有那强行传送，不可能啊！
　　“道兄，出大事了。”
　　“禁海方向。”
　　一位满头白发的老人幽幽说道，正在卜算，他双眸一颤，“大凶，动身。”
　　嗡！
　　姜家祖地一股浩大的气势升腾，两道白光冲天而起，天宇的云雾都被震动得四散，法力异常磅礴。
　　地面上的姜家人神色大惊，两位老祖尽皆出动，看来是有什么不可预料的大事件即将发生。
　　不仅是姜家，姚家也依然得到了消息。
　　一位气质高雅的女子出关，一双明眸灵动如水，正在踏天而行，朝着禁海方向快速而去。
　　两圣宫正与大离佛教争锋相对，表示此事无法参与。
　　五大古仙门都有老祖出关，敢动于家的化神老祖，他们倒想看看是何方大能，也对那强行传送化神大能的阵法相当好奇。
　　整个大离暗流涌动，一道接一道的天地大能从夜空中划过，在月夜中留下淡淡虚影，气势恢宏，无一人敢阻挡。
　　所有普通修士满脸震惊之色，猜到大离最顶端的势力恐怕出什么大事了。


第292章 转瞬千万里 隆贯子之死
　　于境心感觉天旋地转，一座座的岛屿传送阵光芒闪烁，转瞬千万里！
　　他看到一头大黑牛不断催动阵法，似早已在各个地方布置许久。
　　于境心瞳孔剧烈收缩，自己这么多年一直在算计他们，然而...他们亦是在准备！并不是怕了。
　　一股天地五行威压不断压制他的元神，他神色越来越痛苦，竟然真被他们突破到化神期，但现在后悔已经来不及。
　　昏暗无际的天色笼罩黑海。
　　禁海魔巢一座荒废的矿坑岛屿中。
　　三道身影争锋相对，于境心面色异常难看，如临大敌，两位化神修士！
　　禁海的压制之力滚滚而来，他右手一指天穹，立刻一道禁制出现在他身前。
　　周围瞬间悬浮玄奥图案，这是于家秘法，可抵挡住禁海遗志一个时辰的冲击之力。
　　他眼角瞥过身旁，一座墓碑屹立在他身旁，隆贯子之墓！
　　大黑牛上前一步，喷出一口鼻息，冰冷无比，它死死的盯着这个化神修士，一脸杀气，当年竟还敢想杀人夺宝。
　　这几月它和小赤一路在沿途准备，力求做到万无一失，就怕传送阵压制不住这个化神修士。
　　现在小赤引动那些上古战船去了，早已布置已久，只为绝杀此人。
　　现在整个岛屿都是杀阵，封天锁地，就连元神也不能逃脱，磅礴的灵压已充斥在四方，这里是他们的主战场，谁来谁死！
　　于境心看着前方穿戴黑色法器的两道身影，突然笑了：“不愧是禁海修士，大出我所料。”
　　他心中有太多太多疑惑，他们如何渡过天关突破，这拥有五行之力的强制传送阵是如何来的，那石头又是什么……
　　哪怕是他化神期的见识，在面对这些东西也有些相形见绌，他们掌握了修仙界想象不到的秘密。
　　“隆贯子，此地，就是你的葬地。”
　　陈浔冷冷一笑，一个个元神出窍，地面渐渐出现一道道恐怖身影。
　　大黑牛看了陈浔一眼，浑身涌动神光，一道道身影也在缓缓出现，天地五行之气异常暴动。
　　十二道身影分列十二方，全是化神期的恐怖法力波动，他们将于境心死死包围。
　　上天无路，下地无门！
　　于境心环顾四方，眼中出现难得的郑重，身前玄奥图案闪烁不定，此时后者突然一定，立刻散发出一股惊天气势，笼罩四方。
　　他目光一凝，感觉到了一股莫名压力，这是修天地五行的修士...不是灵气修仙者！
　　于境心已经完全看不出他们的虚实，就连当初看透陈浔的修为，也只是后者用五行之力模拟出来的法力波动。
　　只见他向前一指，玄奥图案骤然间变大，浩大法力的波动声在这座岛屿轰鸣回荡，一道无形波纹从天而降，直奔十二道身影而去！
　　十二道身影同时出手，顿时将这道无形波纹击溃，但是却没有丝毫阻挡之力。
　　只见那无形波纹瞬间扩散开来，化作无数细小的旋涡，将十二道身影笼罩其中，而这些身影，也同样被无形波纹吞噬！
　　“还远远不够。”
　　于境心相当冷静，他们的气息已经瞬间消失，连元神都无法捕捉到，只剩下一个模糊的轮廓，“归一千钧！”
　　话音一落，玄奥图案瞬间变化，一道道凌厉的光芒闪烁，无数白芒在空中凝聚，璀璨夺目，向着四面八方席卷而去。
　　整个岛屿瞬间被这股磅礴法力笼罩，一股恐怖的气息弥漫开来，让人不寒而栗。
　　此时，岛屿上空茫茫一片，无数白芒从天而降刹那间砸落，好似每一缕都重若千钧，非修士所能承受。
　　轰！轰！轰！
　　于境心黑发狂舞，掌指交击，整个岛屿一阵剧烈摇动，周围黑海掀起惊涛骇浪，发出强烈的震动之声，发出惊天巨响。
　　但他心中却不由一凛，为何还是无法捕捉到他们的位置，就连气息都彻底消失？！
　　就在此时，惊变大起！轰隆隆！
　　岛屿天地为之变色，风云倒卷，一股可怕的威压骤然降临，彻底锁定于境心，后者脸色狂变，如同置身万丈海底。
　　“不好！”于境心陡然发出一声厉喝，突然看向某个方向。
　　十二道身影如同奔雷划过长空，面对白芒没有半点退缩，同时悍然出手，整座岛屿一震颤动，仿佛随时都会崩塌一般。
　　于此同时，轰的一声！
　　数道黑色光柱冲天而起，直冲云霄，这些光柱如同天神降临，一下子将整座岛屿笼罩在内。
　　于境心以一敌十二，整个玄奥图案上的禁制都在一寸寸崩溃，即将化为碎片消散一空。
　　他突然放声大笑，根本没想着逃跑，到处都是大阵封锁，他已成瓮中之鳖，倒不如来一场酣畅淋漓的大战。
　　“陈兄，敢与在下单打独斗否？！”
　　“老牛，群殴！”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛根本没有回应，他们也从来没有无敌道心，要去打遍天下无敌手，来证明自己有多吊毛。
　　话音一落，灭神风暴席卷四方，于境心神色一抽，浑身涌动浩瀚法力，底牌尽出！
　　转眼间岛屿轰鸣声无尽，又陷入苦战。
　　小赤在海岸旁看得目瞪口呆，周围越来越多的古战船朝这里汇聚，只因为它从上面抢了一枚戒指，还是牛哥带着它去的。
　　这化神修士果然与化神秽寿不同，手段底牌之多，但是依旧无法对两位大哥造成什么伤害。
　　而他们的交手都在眨眼间，胜负分得相当之快，太过碾压。
　　轰！
　　十二道惊天拳影轰出，宛如山崩海啸，势不可挡。
　　拳影一到，仿佛天地崩塌，无数大小不一的石块，从四面八方冲上天际，轰隆隆之声回荡。
　　整个岛屿开裂震动，一股磅礴的五行气息弥漫，好似要把这天地都撕裂一般。
　　于境心神色扭曲，猛的抬头看向那惊天拳影，他又是一指，玄奥图案如水波荡漾，蓦然间出现，引动黑海元气，化为巨掌阻挡！
　　嘭！轰隆隆！
　　于境心的本命法宝直接被拳影冲碎，他吐血暴退，然而更恐怖的还在后面。
　　惊世杀阵，灭神风暴瞬间齐至，他发出惊天惨嚎：“啊！！！”
　　他元神刹那间被灭神风暴搅碎的萎靡，衣袍更是破碎不堪，发丝凌乱，无力的躺倒在地面，满是流淌的鲜血。
　　周围一片狼藉，而他躺倒的地方，刚好不好，就在墓碑前方。
　　于境心败了，败得太快，败得毫无反抗之力，十二位五行仙道化神修士围攻，也败得不冤。
　　他的生机在快速流逝，元神被灭神风暴泯灭，已经彻底没救。


第293章 玲箫...下雪了
　　但是于境心的神色到现在也没有任何惊恐，任何讶异，任何怨恨...
　　就像是他早已知道结果会如此，这两位的强大已经超出了他太多，他的目光反而平静无比，也知道陈浔可能留手了。
　　修仙者在面对死亡时，总归是和普通人不一样，尤其是对于化神大能，尤其是对于他......
　　“呵呵...不愧是陈兄。”
　　于境心四肢僵硬的躺在地上笑了，他无神的看着昏暗的天色，嘴角不断流淌鲜血，“修仙果然太过疲惫。”
　　“哞？！”
　　大黑牛惊愣的看向陈浔，为什么后者会认识他。
　　陈浔神色的凝重的拍了拍大黑牛，缓缓径直走向前去，他看向躺在地面那总是双眼无神的于境心。
　　后者瞥过陈浔，艰难的从储物戒拿出个橘子：“陈兄，还...给你。”
　　陈浔轻轻接过，一言不发。
　　“陈兄，是下雪了吗...”
　　于境心眼中毫无怨气与戾气，只是双眼朦胧的看着天际，“玲箫...下雪了。”
　　陈浔缓缓抬头，看向天宇，这不过是大黑牛的阵芒飘散，禁海魔巢是不会下雪的。
　　“呵呵，于兄，下雪了。”
　　他突然微笑了出来，缓缓坐在他身旁，“看来你还是那个于仙凡。”
　　“若有来世，在下...只愿当一凡人。”
　　于境心说话越来越艰难，眼眸也越来越浑浊，生机在快速消逝，“有三俩好友与一爱妻足矣。”
　　陈浔幽幽的看向他，轻轻点头：“若是日后我遇见一位叫于仙凡的普通人，我会与他喝两杯。”
　　“那陈兄，我们就说定了，呵呵...”
　　“一定。”
　　“...多谢。”
　　于境心眼中流露出追忆之色，看着这岛屿上的漫天大雪，他嘴角渐渐洋溢起微笑，上千年的压力终于释放，灵魂终于得到救赎。
　　但他眼中依然还是流露出一丝黯然，终归是对不起于家，更对不起在修仙路上一直照顾他的两位大哥。
　　此时。
　　一道模糊的影子突然出现在昏暗天际，于境心双眼变得有些迷离，是那道记忆最深处的影子，是她来了。
　　世人皆说她并无花容月貌，配不上自己，但他们哪知美妇悦目，贤妇悦心。
　　玲箫，我们是有家的...我来寻你了。
　　他缓缓闭上眼睛，把储物戒放到了陈浔身旁，他身躯的血液在快速被他逼出！
　　陈浔瞳孔一颤，地面的鲜血越来越多，就连他的身躯都在萎靡...干瘪......
　　大黑牛神色震惊，这化神修士什么情况！
　　此时，漫天的阵芒在飘散，如大雪飘零，亦如丁玲箫离开的那一晚，渐渐覆盖住了于境心的肉身。
　　他眼角终是流下了两行清泪，永远的陷入黑暗中，带着解脱与释然...还有一丝悔恨。
　　陈浔拿起储物戒紧紧攥在手心，起身与大黑牛一同离开，步伐异常坚定，也是第一次没有毁尸灭迹。
　　小赤暗暗咽下一口唾沫，看向浔哥，后者的情绪有些不对。
　　大黑牛也是蹭了蹭陈浔，心中已经知道为何不用法器对付这人，大哥是怕死气毁坏他的尸体。
　　他们一同进入传送阵中，瞬间消失在岛屿上，再也寻不到踪迹。
　　……
　　两个时辰后。
　　于家两位老祖冲出古战船重围，轰然进入禁海岛屿，他们浑身是血，依然不惧，他们三弟在那！
　　他们看向这片狼藉的岛屿，明显已是大战之后，他们还是来晚了！！
　　“境心！！”
　　“境心！！！”
　　两道咆哮声传荡天地，他们瞬间来到墓碑旁，眼眶发红，谁说化神大能人情淡薄，那只是别人不真正了解罢了。
　　于境心是姜家的人，他们怎能不知，尤其是在那件凡间的事发生后，破绽太多太多，他们的后手也太多。
　　从前或许也有奸细，但那些姜家子弟最多到元婴后期，也接触不到什么家族核心，所以没有撕破脸皮，还更可以利用打压姜家。
　　这么多年姜家的势弱也不仅仅是把最为天骄的子弟送入于家，同时也离不开于家的暗中动作。
　　但是于境心的修为也确实庇佑了于家一方安宁。
　　他们早把后者当成了自家人，于家真正的天骄就那么几位，他们一路帮扶成长，才最终成就化神之位，其中的感情已不是家族血脉能说出。
　　“大哥...境心把血脉逼出来了。”
　　“我知道。”
　　大哥满目沉静，蹲着身子轻轻抚过那道被鲜血浸染的泪痕，轻声道，“三弟，大哥明白的。”
　　二哥神情悲愤的看着大哥，虽然境心并不明白大哥的意思，但是总有一天，他会明白的，他们还想等着那一天。
　　他握紧了拳头，咬牙切齿，胸口剧烈起伏。
　　都说满脸鲜血，不是妖魔就是世间最恐怖的东西，让人心惊胆颤。
　　而大哥还在轻轻擦拭着于境心满脸的血痕，但是好像怎么也擦不干净，伤口也无法恢复......
　　“此事，归根结底都是姜家造成的。”
　　大哥沉声开口，就连声音都不敢太大，怕惊扰了长眠的三弟，“宣战吧，我们的恩怨也是时候该有个结果了。”
　　而在这里动手的那人已经给够了他们面子，更是一种警告，于家也并无能力报仇，底牌不是用来对付散修的。
　　“是，大哥。”
　　二哥沉痛回应，那禁海神秘人的事他们不敢再查，“我这就去准备。”
　　三弟的死其余势力也不敢插手，这是他们的自家事，古修仙世家的力量彻底发动起来，没人敢随便卷入其中。
　　大哥轻轻点头，将于境心的尸体抱起，他不应该在此地长眠，他永远都是他们的三弟。
　　大哥的目光直逼前方，滔天杀气涌动四方，他将会让姜家感受到何为于家之怒！！
　　禁海外。
　　各方化神修士还在与古战船大战，紫气雾霭疯狂抵挡，修士不能深处其中！
　　他们突然一怔，看向古战船后方，两道染血衣袍的身影从岛屿中踏出，是于家的老祖，他们目光霸裂，像在极度压抑滔天愤怒。
　　而其中一人还抱着一具尸体...是化神期的残躯！
　　“怎么可能？！于道友...”
　　有化神修士低沉开口，心中带着难言的震撼，陨落得太快，就连他们也无法做到。
　　被如此快的斩杀，要么是被围攻，要么就是化神中期巅峰，乃至化神后期修士出手了！
　　转瞬千万里的绝杀，让这里所有化神修士为之胆寒，不知道这于境心到底做了什么天怒人怨的事，招惹到了这方恐怖人物。
　　大离三百六十州，卧虎藏龙，已知的化神后期修士都不知在何方或者是陨落了，更不知道还有多少隐伏的老怪。
　　各方老祖相视一眼，意味莫名，连连虚晃一招，一言不发转身就走。
　　此事不是他们能参与的，一些小心思也瞬间被他们掐死。
　　两位姜家老祖心湖微微一颤，终归还是没有救到他...
　　此时，两道凶厉的目光正在朝他们看来，两位姜家老祖眉头紧蹙，立刻转身就走，于家恐怕已经发现什么。
　　当初于境心贪恋凡尘，这姜家根本没有算到，或许破绽就出在此处，让他们心中有些恼火。


第294章 禁海魔修 陈浔！
　　翌日。
　　整个大离天下掀起滔天巨震，天地大能，化神修士魂断禁海，而且还是古修仙世家，于家的人！
　　三百六十大州的修士尽皆心神惊骇，满眼不敢置信，化神大能怎么可能陨落？！
　　各方隐伏的老怪也是神情莫名，化神修士陨落，这可不是一般人，一般势力能做到的。
　　那转瞬千万里的能力就像所有化神修士头上悬着的一把刀，就连各方大势力的老祖都来不及支援。
　　不少老怪出门都多了一个心眼，万万不可得罪来路不明的人，免得被突然拖入禁海魔巢，死了都不知道是谁干的！
　　荡魔山内风云激荡，所有于家闭关的修士尽皆出现，望向长空。
　　一艘艘庞大的战船遮天蔽日，整个天穹都是浩大的轰鸣声，杀气纵横三万里！
　　山脉内一处大湖边，多了一座墓碑，大哥与二哥都知道他的心中执念，将他葬在此处，与爱妻长眠。
　　哪怕是到了现在，他们也绝不承认三弟是姜家的人。
　　此地至此之后被封为禁地，永不开启，直至于家消逝在大离历史长河中。
　　今日，夜。
　　让人惊惧的消息出现，于家宣告大离天下，向姜家宣战！
　　大离二十大州的散修疯狂逃离，甚至还有小宗门就地解散，各奔东西，化神大能亲自下场，一击大地破碎，一击山岳崩塌，谁与争锋？！
　　各大古仙门同一时间噤声，不敢参与此事，化神陨落，那背后牵扯的东西可就太大。
　　就连姚家也是闭口不言，千年血战才刚刚开始，这大离自己就闹起来了，他们不想被百里大族清算。
　　……
　　姜家祖地。
　　这里的修士毫不慌乱，两族大战，不过是把问题拿到明面来说，灭族大战于家还远远没有那个能力。
　　他们已经做好一切准备，全族上下一心，迎接于家的滔天怒火。
　　祖地深处，两位白袍老人相对而坐，正在对弈。
　　“卜算，终归是有违天和，也算不到一切，尤其是算计同等地位的古修仙世家。”
　　“道兄，镜心一事...是被谁所杀。”
　　一位白袍老人落子犹豫不决，久久没有落下，“换血大法，姜家的一些隐秘传承，都被他带出去了，此事恐怕不能善了。”
　　“那禁海修士不是嗜杀之人，不然于家会有大难，但最终结果也不过是两败俱伤。”
　　另一位白袍老人目光幽幽，满脸沉静之色，“此次我姜家没有靠着境心的死坐收渔翁之利，那人就是关键。”
　　若是于境心死在于家，那他们必陷入大战，再凭借后者的姜家身份，那说法就有些多了，可正大光明的前去拜访。
　　于家的秘密也只有他们姜家知道，但是一切都没有按照他预料的方式进行，战场...竟然在禁海！
　　啪。
　　一子落下，一丝凌厉的杀机出现在棋盘，他们姜家的底牌可不在这里，哪怕是化神后期，他们也有一战之力。
　　“道兄，那人会来姜家么。”
　　“不知，算不到，此人有些问题，气机捉摸不定。”
　　老人轻轻摇头，白色长眉微微飞舞，“他们行踪不定，此事就此揭过，不要再去撩拨他们，先将于家的事处理好。”
　　“嗯。”后者轻轻点头，又陷入沉思，姜家的卜算功法终是残缺的，反噬也异常的大。
　　既然道兄话已至此，他也不敢再过多提，那禁海修士身上恐怕有什么想象不到的大秘密。
　　大到道兄都不敢直接动他们……
　　而那于家第一祖，他们也有太多看不透，于境心死得实在太快。
　　而且事情还是在于家荡魔山发生的，不可能如此反应不及，他们想借刀杀人？！威逼姜家？！
　　大离上层家大业大，斗争总是复杂。
　　而此役之后，禁海魔修的威名也在大离声名鹊起，化神修士对此更是如雷贯耳，已心生忌惮。
　　不少天骄弟子听说后暗自咂舌，心中不禁怒骂此人，禁海魔巢本来就已经够危险，现在还出了个这样的大能，他们怎么争夺机缘！
　　但这些都已经不关陈浔他们的事。
　　……
　　归一城。
　　今日，寒风刺骨，像针一样穿透心灵。
　　‘禁海魔修’带着两位兄弟在一座大城中进货，一路吃吃喝喝。
　　三生阁。
　　此地乃是城中占地最广的商家，听说背靠什么大商会，这里相当热闹，来往的修士络绎不绝。
　　他们一脚踏入了进去，多年习惯不能忘，在第一层逛逛，主要是想捡捡漏。
　　此时有几位修士从旁路过，一脸夸张：
　　“听说了吗，那禁海魔修竟然斩杀了化神大能！”
　　“这谁没听说，二十州如今烽火狼烟啊，两大古修仙世家全面开战，弄得那灭神石都涨价不少。”
　　“那要不我们去天断大沟壑？听说那里不少道友都赚得盆满钵满。”
　　“你出传送路费啊？！”
　　“我...呵呵...就那么一说，何道友，干嘛那么认真。”
　　……
　　几人聊着聊着就聊偏了，笑骂了几句。
　　这就是普通修士，虽然清贫，但也活得轻松自在。
　　陈浔从他们旁边不经意路过，微微带笑，没想到现在自己也有名头了，禁海魔修，听起来确实挺唬人的。
　　大黑牛哞哞的和小赤神识交流，它们自顾自在看东西，嘻嘻哈哈的。
　　这里修仙资源琳琅满目，有灵石皆可买到。
　　小赤看得眼花缭乱，尤其是那些特殊材料与矿石，它不由多看了两眼。
　　当初打劫于家子弟的狮妖就是它假扮的，还被浔哥好一顿毒打。
　　还是牛哥帮它疗的伤，用这些矿石恢复伤势还挺有用，它挺喜欢吃的，从来不挑。
　　大黑牛依然对阵法材料比较感兴趣，大哥给了不少灵石，随便花，但它仍旧自顾自的做着算数。
　　此时一位紫裙女子看到了陈浔这位元婴前辈，立马笑着迎上来：
　　“前辈，不知在寻找何物，可能第一层没有您想要的东西。”
　　“呵呵，就看看，那我们去二层谈吧。”
　　陈浔负手扫过周围，朝大黑牛与小赤喊了一声，“你们自己看看，等会儿来二层找我。”
　　有小赤加入后，老牛话也多了起来，去到人族区域后再无那寂寥之心，陈浔相当放心。
　　“哞哞~~”
　　“吼~~”
　　它们两个一出声，把周围的炼气期修士看得眼皮狂跳，连连拱手，这灵兽都比他们过得好啊！
　　现在小赤也根本不怕大离人族了，有三位大哥罩着，再加上他们也不惹事，完全是横着走。


第295章 百万中品灵石与禁物
　　二楼雅间。
　　紫裙女子不敢落座，恭敬的站在一边斟茶：“前辈需要何物，我这就去给您罗列名单。”
　　“玄阶符箓坯子，需要很多。”
　　陈浔眉宇淡定，语不惊人死不休，“至少一百万中品灵石的生意。”
　　紫裙女子闻言手指一颤，连茶都斟出来了几滴，她神色大惊，一下反应过来连忙施礼请罪。
　　“无妨，小姑娘，去让你们管事来找我谈吧。”
　　陈浔温和摆手，这小姑娘的样子倒有些像从前自己没见过世面的样子，“三生阁的信誉我还是信得过的。”
　　“多谢前辈恕罪。”
　　紫裙女子低头拱手，神色异常恭敬，这些元婴老怪脾气相当怪异，就刚才那无心之举，足以让她直接从三生阁走人。
　　她暗自舒了一口气，又是一个施礼缓缓退出房间，这样气质的大修士活该他有灵石。
　　没过多久。
　　一位戴着面纱的女子从房间外走来，身后还跟着两位老妪，皆是元婴前期修士。
　　她一身淡青色长裙，双眉修长如画，双眸闪烁如星，举手抬足间气质古雅温婉。
　　但当她看见房间内的陈浔后愣神了一息，随后惊讶开口：“前辈，竟然是您。”
　　两位老妪皆是一惊，小姐什么时候认识这等人物的，没听说过啊...
　　陈浔徐徐抬头，嘴角扬起一抹微笑，轻轻点头：“小姑娘，是你啊。”
　　这位是他们当初打渔的时候遇见的，还送了她和那位修士一株灵药，结了个善缘。
　　“晚辈云筝见过前辈。”
　　“见过道友。”
　　前者施礼，后两者拱手，礼仪做得相当到位，毫无逾越之感，让人身心舒畅。
　　陈浔也是起身拱手：“此次前来是与云姑娘谈一笔大生意。”
　　他嘴角带笑，很难在这些大势力的后辈身上看见什么嚣张跋扈的影子，反而都是相当有修养。
　　“前辈快请坐。”
　　“请。”
　　“方才听侍女说您要百万中品灵石的玄阶符箓坯子。”
　　云筝话语清灵，让人一听就相当悦耳，还在桌上做起了茶艺，“不知前辈何时需要，这可能会花上一些时间。”
　　她不敢与陈浔四目相对，只能微微低眉，姿态放得相当之低。
　　百万中品灵石，这些资源抛出去，已经足够让三系灵根的炼气期修士晋升元婴，她心头也不禁有些火热。
　　两位老妪不动声色的相视一眼，后退了几步，眼中带上些震惊，好大的手笔。
　　“越快越好，我可以先付三十万中品灵石的定金。”
　　陈浔想了想，玄阶符箓坯子制作不难，难的是这么大批数量，“而且还有另外一笔生意，不知道三生阁能做否？”
　　云筝微微蹙眉，并无欢喜，反而感觉有些烫手起来，她弱弱问了一句：“前辈如此相信三生阁？”
　　“我打听过，这归一城就你们能做这笔大生意，而且...”
　　陈浔说到这里欲言又止，喝了一口自己的养生茶，“背靠三个大商会，三十万中品灵石想必诸位目光不会这么短浅。”
　　这个世界可没什么合同的东西，若是被骗那就被骗了。
　　但是想报仇也异常简单，自己就能处理，求不到别人身上。
　　云筝微微抬头，这位前辈有恃无恐的样子可不是装出来的，那是对自己实力的绝对自信。
　　她突然微笑：“前辈说笑了，不知另外一笔生意是什么？”
　　陈浔从储物戒拿出了一张名单来，还顺便看了那两位老妪一眼，后者突然汗毛倒竖，像被什么恐怖东西盯了一眼似的！
　　她们冷汗从额头缓缓流下，连头都低了几分，房间内的气氛瞬间变得压抑起来。
　　云筝双眸一凝，瞬间注意到了这里的不对劲，这位前辈...
　　她目光连忙放到纸上，瞳孔剧烈收缩，这些可都是普通修士的禁物，大型传送阵的材料名单！
　　“前辈...这，恐怕有些不妥。”
　　“我加钱，市场价的一成。”
　　“但...”
　　“两成。”
　　“不...”
　　“三成。”
　　“前...”
　　“四成！”
　　“好，晚辈可以一试。”
　　云筝美眸微睁，就连面纱都在轻拂，脸庞都变得有些泛红，若这笔生意这能成，家族地位甚至都能更进一步。
　　她呼吸不由急促了几分，这里面的风险还是有些大，得回家族从长计议。
　　“前辈，可否等晚辈三月？”
　　“这个传音玉简你收下，到时候你用法力激发便可。”
　　陈浔从储物戒拿出了一个玉简，还从怀里摸出了个储物袋，里面全是灵石，“那云姑娘，我等你好消息。”
　　话音一落，他立马起身，依旧风轻云淡，满眼都是视灵石为粪土的模样。
　　“恭送前辈。”
　　“恭送道友！”
　　两位老妪低头拱手，那一眼给她们造成了莫名阴影，她们绝不是此人对手。
　　待陈浔走后，云筝依旧坐在原地，眼中陷入沉思，心中已经开始做起计划，此事她不想让另外两家插手。
　　半柱香后，桌面那张纸被她瞬间毁去，烟消云散。
　　“小姐...那位道友来历不简单，万万不能得罪。”
　　“小姐，关于大型传送阵之事，不能声张，就怕有心人去追根究底，得罪了那位。”
　　两人神色都变得紧张起来，大型传送阵能做什么，跨越的距离之远，那说法可就太多，她们也绝不好奇。
　　云筝轻轻点头：“此事我会与父亲商讨再妥善处理，比起生意，想必得到这位前辈的友谊才更为重要。”
　　两位老妪重重点头，此人绝不是邪修之流，能交好是一件相当有益与长久的事。
　　三生阁，一层。
　　大黑牛与小赤还在看炼气与筑基的修仙货物，满眼认真，不知道他们到底在喋喋不休的讨论什么。
　　就连陈浔已到他们身后都还未发现，也因为前者确实隐匿了气息，想逗逗它们。
　　啪！
　　一个暴击，大黑牛与小赤的后脑勺被猛的拍了一下，后者大怒，放天下之大肆！
　　小赤愤怒的猛然转头，谁敢在城中欺负灵兽，没有王法了还？！
　　它有浔哥罩着，必要把此獠拖到城外的小树林去群殴一顿，让他感受一下什么叫浔哥的威猛。
　　大黑牛也是同时愤怒转头，它们在一层逛逛，又不代表它们就是炼气期灵兽了，在城中动武，这视青天大老爷为何物？！


第296章 目的地 天河之畔
　　“哞！！”
　　“吼！！”
　　大黑牛与小赤一万句骂人的脏话卡在了喉咙里，那愤怒张狂的脸立马变成了惊讶，大哥什么时候来的。
　　“大爷的，我生意都谈完了，你们还在逛呢？”
　　陈浔没好气的骂了一句，别人都是三个，他就一个人，气势都弱了不少，“走了，走了。”
　　“哞~~”
　　“浔哥，这么快啊，我和牛哥正准备上来呢。”
　　“哞哞~~”
　　“下次谈生意还是一起，好家伙，别人那气势，人多势众啊。”
　　陈浔还真信了它们就要准备上来，把小赤放在了大黑牛背上，“还是得咱们兄弟一起，你们就站我后面瞪着他们。”
　　“哞哞！”大黑牛来劲了，这个它相当擅长，还拱了陈浔一下，给了个放心的眼神，稳妥！
　　“没问题浔哥，谁敢造次，我直接冲着他们狗叫！”
　　小赤张牙舞爪的比划了几下，必须把浔哥的场子撑起来，“我和牛哥下次绝对不耽误了。”
　　“哈哈，好！”
　　陈浔大笑，抱着大黑牛的头慢悠悠的朝街道上走去，一边还在吹牛，“你们知道我花了多少灵石？”
　　“哞？！”
　　“浔哥，多少？”
　　它们一脸疑惑，尤其是小赤，刚才牛哥算了半天，它们才花一千下品灵石。
　　街道上，人来人往，他们走在边缘，陈浔神秘的比划了一个数字，五。
　　“哞？”
　　“五万下品灵石？”
　　“再猜猜，胃口大一点。”
　　“哞哞！”
　　“浔哥，五十万下品灵石？”
　　“呵，就这，本座一句话，就花了五百万中品灵石！！”
　　陈浔突然抬高音调，在神识传音中震得他们脑瓜子嗡嗡的。
　　大黑牛与小赤双眼一翻，差点抽过去，半天没发出声音，就连瞳孔都在颤抖，心中还在震撼之中。
　　大哥竟然能有如此大气？！
　　陈浔抱着他们哈哈大笑，狠狠舒了一口气，吹了一个大牛。
　　就在大黑牛和小赤惊愣的目光下，他们转眼间就消失在这茫茫人海中，回他们的破旧符箓店铺去了。
　　三月之后。
　　陈浔的传音玉简终于有了反应，大黑牛与小赤一左一右的站在陈浔身后，相当雄壮威武，做交易去。
　　陈浔目光一凝，看向某个方向随即踏路而行。
　　一处充满禁制的郊外院落中，有一位中年男人端坐，周围站了上百修士，暗处更有不少人守护周围。
　　中年男人的身后还站有一位带着面纱的女子，正是云筝。
　　院外一丝黄沙飘过。
　　三道身影渐渐出现在天际，所有人心神一震，远远的望去。
　　一位青年男子面带和善笑容，一步千尺，像已经完全融入自然，在路上留下道道虚影，相当缥缈。
　　他身后跟随两头灵兽，气势滔天，皆是两脚站立，环抱双臂，一副打手模样......
　　再加上他们的灰色衣着，怎么看...怎么滑稽，没有那种味。
　　“恭迎道友大驾。”
　　中年男人缓缓起身，喜怒不形于色，沉声开口，“材料已经备齐。”
　　陈浔顿步，目光看向前方，就在这一瞬间，一股威势笼罩院落四方，所有人都像是在被注视，就连暗中的修士也是如此。
　　不少人眉头一皱，不由心悸，这位青年男子有些不简单。
　　霎时间，远方的空间一阵波动。
　　三道身影瞬间出现在院内，出现在中年男人的前方，如同一团黑影笼罩而来。
　　“哞~~”
　　大黑牛侧着身子看向周围，喷出一口炽热的鼻息，意味莫名，好多元婴修士。
　　小赤眉头闪烁起一阵焰光，身躯变得比大黑牛还庞大，气势已经开始攀升，给浔哥镇场子！
　　它目光不经意间露出一抹猥琐，在找那个最弱的人族修士。
　　在场所有人心中一紧，他们何时过来的，好快的速度！
　　中年男人深吸了一口气，所有人都不知道他直面这三位的压力有多大，此人恐怕...不是元婴期。
　　“道友，货带来了吗？”
　　“当然。”
　　中年男人目光看向一人，那人径直走来，神色相当恭敬，把两枚储物戒放到桌上。
　　“小赤，验货。”
　　陈浔微微带笑，这些材料都是大离的禁物，“老牛，把灵石放到桌上，给这位道友看看。”
　　“哞！”
　　“没问题，大哥！”
　　大黑牛与小赤同时动手，那边的人也开始在检查灵石，周围的气氛都在一瞬间变得紧张。
　　“家主，没有问题。”
　　“大哥，没有问题！”
　　小赤双眼死死的盯着各方，退后一步。
　　就在他们话音一落，周围的气氛骤然间一松，看来都是没有黑吃黑的想法，不然牵扯太大，那就不是修士之间的问题了。
　　这些大离禁止售卖的材料，他们三生阁可是动用了不少关系，就连化神大能都有参与。
　　“不愧是三生阁，本座果然没有信错。”
　　陈浔相当满意，将两枚储物戒放入手中，“若是有下次，我们还来找你。”
　　“道友太过客气，这枚玉佩与玉简还请收下。”
　　中年男子朗声一笑，看起来好像相当豪爽，“三位道友今后就是三生阁的贵客，但有所需，皆为市场最低价。”
　　“道友爽快！”
　　“前辈，您的传音玉简。”
　　此时，云筝从后面走来，双手恭敬奉上，“多谢前辈抬爱，给晚辈这个机会。”
　　陈浔轻轻接过，又转头看向那中年男人：“那本座就收下了，诸位道友，下次再会。”
　　“道友慢走。”
　　“恭送前辈。”
　　……
　　周围所有修士尽皆拱手，都是暗自捏了一把汗，还好无事发生，这样的大生意，没想到就这样简单做成。
　　嗡！
　　空气一阵波动，三道身影刹那间消失在原地，没有多待哪怕一会儿。
　　“父亲。”
　　“筝儿，做得相当不错，那件事你可自己做主，想必家族不会再有什么意见。”
　　“是！”
　　云筝心中一阵激动，那几位前辈果然是信守承诺之人，为了促成这单天价生意，她可是在家族中立下了‘军令状’。
　　而现实根本没人敢与这种来历不明的修士做这种生意，但是当初的西海相遇，让她改变了想法，她很相信自己的直觉。
　　中年男人突然哈哈大笑，相当畅快，四百万中品灵石的交易，他们云家独赚百万！
　　这其中的打点与关节，更是能让他云家人脉大涨，已不是灵石就能说清。
　　“诸位，先离开此地。”
　　“是，家主！”
　　所有人目露振奋，整个院落瞬间静谧，所有人消失一空，只有片片落叶飘荡空中。
　　归一城。
　　破旧店铺旁的两棵鹤灵树窸窸窣窣的摇摆，陈浔正在轻声关门。
　　他们目光同时看向某个方向。
　　“兄弟们，开始下一个计划，目的地，天河之畔。”
　　“哞哞~~！”
　　“好勒，浔哥！”
　　三道身影手上都拿着陈浔亲手做的海兽肉干，锅碗瓢盆都已挂在大黑牛身上，叮铃铃作响，小赤还装了不少储物戒在里面。
　　此时，门前的三片鹤灵树落叶缓缓朝他们身上掉落，却已丝毫无阻……


第297章 一种很新的修仙生活
　　一月后，黑土大地海岸。
　　一艘庞大巨舟已停靠在他们当初偷渡的地方。
　　三道身影围坐在一起，已讨论许久。
　　“若是倒悬天关与旷古大阵平行，那我们从这向右一直走，应该就能达到前线战场。”
　　陈浔手中拿着小册子不断写写画画，“若是一直往左走，应该就是深处，可以试试，但是一定不能变道。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛满眼郑重，它如此识路，但是面对这黑土大地的神识干扰，依旧有些分辨不清方向。
　　它一只牛蹄搭在陈浔肩膀上，浑身都是信任，就像在说：大哥...靠你了！
　　陈浔嗤笑一声，论脑子，老牛还是差了他五分。
　　“浔哥，我说如果，如果找不到路呢，或者根本就没有路。”
　　小赤话音一颤，说了一句相当绝望的话，“我们是不是也应该想想后路。”
　　“小赤，不用担心，我们师兄曾经说过，这里一定有路。”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛一脸笃定，眼中没有任何动摇之意。
　　小赤张大了嘴巴，浔哥和牛哥竟然有师兄？！它眼眶越睁越大，不再怀疑。
　　两位大哥的师兄，它已经想象不出是何等大能，这种人的话不是它能质疑的。
　　小赤不再多言，但目光还是瞥了一眼远方，顺势深深看了一眼地面，它心中有些大胆的不成熟猜想。
　　“老牛，小赤，我们先往左行，除了我们，也没人能到那边去了。”
　　陈浔眼中还是带有不甘，一定要去看一看，“若是我们能直接开路，一切事情都已变得简单。”
　　“哞！”
　　大黑牛重重喷出一口鼻息，已经开始跑动准备，加速，传送等等阵法已经不需要大哥提醒。
　　若是遇见危险，整艘巨舟都能直接传送回来。
　　小赤连忙跟在大黑牛后面，开始准备五行石，不管去哪，一切以保命为重，牛哥的传送阵实在太管用。
　　嗡—轰！
　　巨舟发出一声震天的轰鸣，开始缓缓腾空加速。
　　窸窸窣窣。
　　鹤灵五行树开始疯狂延伸枝条包裹船身，到处都是黑白微芒垂落，相当梦幻，整个树身的五行之力也开始灌注舟身！
　　空中一股无形的浩大波动声向四方骤然间扩散。
　　整个巨舟都化成了一缕黑白光芒，速度之猛烈，刹那间就消失在了海岸旁。
　　此时那粘稠的沉静黑海似乎才反应过来，轰隆隆的拍岸声不断响起。
　　舟内最前方，大黑牛一座黑棺伫立，死气壮阔惊世，五行阵旗镇压五方，挥掌成阵，斩杀前来的秽寿。
　　大地上秽寿惨嚎，秽血如柱飘洒，一具具尸体在血海中沉浮，阻挡不了巨舟分毫。
　　瞭望亭内，小赤心事重重，到处观察情况，还在记录路线，时不时消化一株千年灵药。
　　陈浔身心沉静的盘坐在甲板中心，时不时挥手打出一道白光。
　　没过久，上百张玄阶符箓坯子悬浮空中，地面一个个装满化神秽血的万年鹤灵树容器出现，已经有些发黑。
　　陈浔眉间闪烁一阵五色神光，元神开始出窍，五道虚影渐渐化为实质，盘坐各方。
　　他们相视一眼，皆是二指并立胸前。
　　一条如同溪流一样的秽血从容器中射出，此时一朵无根精气花已经从陈浔体内出现，狠狠压制这死而不僵的秽血！
　　小赤在瞭望亭看得眼皮狂跳，浔哥总是喜欢弄这些奇奇怪怪的恐怖东西。
　　那些修仙界本来有的符箓他反而不喜欢用，都被用来作为参考，就连对外的法器都是黄阶无品的。
　　“浔哥，真是厉害。”
　　小赤下意识吐出一句，浔哥和大离的修仙者完全不一样，但是又说不出具体的感觉。
　　它随即不再多想，达不到浔哥那种高度，还是继续看路线吧。
　　甲板上。
　　陈浔双目精光闪烁，一滴滴秽血完美融入那鬼画符一般的法纹，他有些欣喜：“果然如此，还得是玄阶符箓！”
　　他眼中相当满意，还是和大势力合作那质量才有保证，没有给他掺假。
　　陈浔目光瞟了一眼外面，巨舟速度太快，瞬息就是上千里。
　　黑土大地上的许多炼气，筑基的秽寿眼中都闪过一瞬间的茫然，他们下意识看向苍茫的黑暗天宇，空空荡荡，啥都没有。
　　路途上只有那些金丹秽寿才能稍微反应过来一些，但都被大黑牛瞬间无情斩杀。
　　“这速度，小鹤的能力提升，巨舟的年份提升，老牛的境界提升带来的阵法操控之效。”
　　“比当初横跨天断大平原不知快了几十倍，现在倒是都不需要传送阵跑路，反正本座肯定追不上……”
　　陈浔暗自咂舌，他们这巨舟是要上天啊，这一突破化神后，带来的变化太大，和元婴期相比简直是一个天，一个地。
　　而此时，巨舟的加速依然没有停止，空间的震荡声变得越来越大。
　　轰！
　　黑白流光划过半空，与此同时，远方一座黑山轰然崩塌，被直接撞得粉碎，大地上的秽寿都懵了……
　　陈浔收回目光，已彻底放心，这些兄弟如今都能独挡一方，倒是不需要他操太多心。
　　他又开始继续炼制起符箓，不知这化神秽血做成的坐忘符，能产生怎样的异变。
　　日子就那么一天天过去。
　　大黑牛和小赤时常能听见甲板上传来的哀叹幽怨声，隐隐约约还能听到那么几句：本座的灵石啊……
　　陈浔花费数百万灵石的后劲到现在终于是出来了，虽然是收尸捡的，但也花费了不少力气，也算是赚来的。
　　这些大型传送阵的材料他买了五份，全是禁物，价格高了整整四成，但是也是没有办法的办法。
　　他没有人脉，没有关系网，若是亲自去凑齐，不知道要花费多少无谓的时间。
　　他做点小本生意还成，这种大生意，他眼界和大局观实在不高，只能用灵石砸人。
　　陈浔不禁心想，他长生，今后去了大世，一定要到处投资，目光放得长远。
　　不为什么，只为在家坐着，每天就有上百万中品灵石入账！
　　那到时候定是一言出，无尽大修士为他效力，不管是消息还是修仙资源，瞬间送货上门，不再吃没有见识的亏！
　　“嗯，他奶奶的，这才是本座的优势啊，争个屁。”
　　陈浔若有所思的点头，已经开始做起未来规划，“道祖我的本钱还有那么数百万中品灵石，应该花不完，应该不会赔……”
　　他要带着兄弟们去过一种很新的修仙生活，逍遥自在研究天地奥秘。
　　不再是打打杀杀，定要把自己最大的优势发挥得淋漓尽致。
　　大黑牛以为陈浔又在闭关，悄悄开始记录起陈浔的自言自语。


第298章 界域战场的尽头
　　巨舟依然在全速向界域战场深处航行，没有一点光亮，大地秽寿成群不再隐伏，黑山更是连绵起伏，异常恐怖。
　　他们各自做着自己想做的事，若有化神秽寿挡道，十二尊恐怖身影齐出，灭神风暴齐至席卷天地，再将黑山连根拔起！
　　小赤身躯变大，在后方抱着灭神石捕捉那黑山地脉的阴寒之气，薅就完事了！
　　此时，天地的憎恶之感也越来越强，让他们浑身都有那么一丝难受，这里已经可以冲击化神生灵的心神。
　　今日，头顶上的无尽苍穹泛着灰蓝色的光，凄凄切切的照耀在黑土大地上，相当诡异。
　　界域战场并无日月，这道灰蓝色的光不知从何而来，像是埋进了黑茫茫的海里，阴沉压抑。
　　【叮：宿主已可加点】
　　陈浔他们一同站在鹤头上，突然脑海中响彻起系统加点的声音。
　　陈浔与大黑牛相视一眼，无声无息间又加到了防御上，好像这无用的加点就能多给他们一丝安全感。
　　小赤的身躯变大了不少，时不时就微颤一下，这里的阴寒气息太过深邃，他们就像被卷入绝望中，看不到一点希望。
　　窸窸窣窣。
　　鹤灵五行树摇晃不已，似乎也有那么一点害怕，大地上全是秽寿的注目，他们一动不动，就那么死死的盯着这艘生灵巨舟。
　　一座座庞大的黑山时不时映入眼帘，那种恐怖的憎恶气息已经彻底锁定他们。
　　“生灵！！！”
　　“竟敢踏入此地！！”
　　“杀！！！”
　　……
　　三道浩大愤怒的声音响彻在四方，那滔天憎恶的气息让生灵为之恐惧，那浑身涌动的秽血波动，三位化神前期秽寿！
　　“哞！！”
　　“大胆秽寿，敢冲浔哥叫唤？！”
　　小赤躲在大黑牛身后，狂怒大叫，浩大无比，“吼吼！”
　　远方，三道人型秽寿目露嗜血光芒，甚至有些兴奋，没有任何回应。
　　他们从天际掠过，那血芒如匹练，朝着巨舟呼啸而来，空中全是秽血的暴动声，斩寿大法！
　　陈浔浑身电光闪烁，一头银发飘动，双目露出奇异之芒，想试试自己的玄阶坐忘符箓。
　　两尊恐怖身影缓缓出现在他身旁，他们同时掌指交击，刹那间从巨舟上冲出！
　　电光划破长空，三道黑芒符箓瞬间激发，化为三道长虹奔向各处，倏的出现在这三个化神秽寿身前。
　　陈浔冷冷一笑，二指点过虚空，一股天地无形的精气震动破空而出，与符箓如山岳一般压下！
　　“这是什么？！”
　　“精气，是生灵的精气！”
　　“不对，是吾族秽血！”
　　三个化神秽寿心神一颤，像是看见了什么最为恐惧的东西，秽寿是没有精血的，而他们竟然看了与秽血融合的精气！
　　这道符箓无可阻挡，根本不是破空而来，而是根据这界域天地精气的脉络出现！
　　嘭！嘭！嘭！
　　三道符箓霎时间激发，三个秽寿神色大变，符箓追随自己的秽血而来，像是被定位了一样，体内的秽血在疯狂翻腾。
　　他们身姿一立，大片大片的秽血从七窍中喷出，气息逐渐萎靡，就像是被自己的秽血，被自己的斩寿大法反噬了一般！
　　而这斩寿因果，竟然开始无形之中加持在自己身上。
　　“不好！！”
　　他们话语惊骇，心中翻起滔天骇浪，突然猛得抬头，惊惧的看向那位正中央的银发男子，后者双眼冷漠，嘴角似笑非笑。
　　自己斩自己？！
　　“人族生灵，不可能！”
　　“他不是人族生灵！”
　　“你是谁？！”
　　“你们失散多年的亲爹。”
　　“不可能，吾族天生地养，何来你生灵的丑恶关系。”
　　三个秽寿被坐忘符箓反噬得有些神志不清，神情异常痛苦，再如此下去，他们必将被自己的秽血反噬而死！
　　他们相视一眼，浑身一颤，看向陈浔的目光异常恐惧，再无憎恶之感。
　　唰！
　　就当他们立刻转身逃离之时，一道黑色斧光从天地间斩来，他们只觉眼前一花，无尽秽血冲天而起，而这...是自己的。
　　三个化神秽寿身躯一震，发出一声震荡天地的凄厉哀嚎，眨眼间被斩杀，就连反抗都做不到。
　　三道身影面无表情，开始收集化神秽血，不慌不忙。
　　他们目光不经意间扫过地面上的秽寿，后者皆是身躯剧颤，被灭神风暴瞬间泯灭神识。
　　方圆数百里的秽寿不断嘶鸣倒退，天宇间那位...银发男子，不是生灵！
　　轰隆隆！
　　大地上突然产生震动声，大批大批的秽寿开始下意识奔逃，他们想对付与憎恶的只是生灵，而不是这种鬼东西！
　　巨舟上。
　　大黑牛与小赤都看得呆愣，满眼震惊，大哥真是越来越强了。
　　一道符箓镇杀一位化神前期秽寿，这说出去谁敢信。
　　尤其是大黑牛，它完全是感同身受，这斩化神期比他们当初炼气期时斩廖家人还容易。
　　都说境界越高，法力越来越强，手段会越来越多，也越来越不容易死。
　　但是他们的变强可是呈现多倍性的，长生点的阈值也会越来越高。
　　到最后，只会随着境界的提高越来越碾压同境界之人。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛重重的喷出一口鼻息，双眼瞪圆的看着远方的银发陈浔。
　　小赤已经彻底拜服，这片界域中，谁来它都不服，绝对没人打得过浔哥，反正到了现在它都还没见浔哥用过全力。
　　陈浔神情静谧，挥手斩三位化神，眼中却一直古井无波。
　　修仙之途，前路浩瀚无尽，不知还有多少惊才艳羡的大世天骄与古老前辈，万万不能有傲慢之心，此乃长生大忌。
　　他不经意间看了小赤了一眼，于境心的换血大法他已了然于胸，也知道了他其实是姜家人，但此法还待研究。
　　集万族精血，待到无根精气花真正成型，或许可以一试！
　　“老牛，小赤，小鹤，走！”
　　“哞哞！”
　　“吼！”
　　窸窸窣窣。
　　轰！
　　巨舟化为黑白流光继续直线朝深处前行，天宇灰蓝色的淡光变得越来越浓厚。
　　而三具化神秽寿的残躯待他们走后，也彻底开始异变，坐忘符箓的效果哪怕是死，也没有结束！
　　他们干瘪的躯体无法融入黑土大地，在缓缓的彻底湮灭，天地不存……
　　……
　　一年后，巨舟的速度已经在变慢，其内杀气滔天，它的身后是无边的尸山血海，已不知斩杀了多少秽寿。
　　陈浔与大黑牛早已祭出本命法宝，甚至都有些杀红眼，周围全是暴动的星陨轮盘，漫天红光，炽热无比。
　　轰隆隆！
　　大地一片恢弘响动，甚至还有磅礴黑山直接炸裂，四方都是秽寿的恐惧、哀鸣、憎恶声，越来越多，杀之不尽……
　　这些秽寿的数量足以让人绝望，就连小赤都躲到小鹤身下，大气都不敢喘一声。
　　嗡—
　　空间一片震荡，巨舟突然停靠在半空中，鹤灵五行树褪去枝条，前方的视野彻底开阔起来。
　　陈浔与大黑牛眼中露出前所未有的郑重，胸口在缓缓的起伏。
　　“老牛...到了。”
　　“哞~~”
　　他们缓缓抬头，看向四方，眼中露出剧烈的震惊与万分震撼，久久无言，连手指都在不经意间的微颤。
　　也下意识将长生点加在了防御上。
　　陈浔深吸一口气，戴上了草帽：“老牛，认真了，用那一招。”
　　大黑牛看了陈浔一眼，重重点头：“哞哞~~”
　　他们神色渐渐变得冷漠，雷弧划过八方，陈浔的黑发渐渐变成了银色，双眸不断闪烁雷光。
　　于此同时，他浑身浩荡无匹的五行威压升腾而起，充斥天地间，地面上，半空中远远而来的秽寿都在一瞬间露出了惊悸！
　　嘭！
　　大黑牛的黑棺在鹤头一震，他浑身浓密的毛发开始一寸寸长出，身躯坚如神石，哪怕是黑山都承受不住它肉身一击！
　　而此时，一道恢弘的五行虚空阵盘出现在整个巨舟的下面，开始缓缓转动，整个空间都是一震，嗡鸣声震耳欲聋。
　　天地间略微有些的稀薄的五行之气从四面八方滚滚而来，所有秽寿眼中竟然出现了踌躇之色，甚至还带上了惊骇。
　　轰隆隆！
　　两道五行神光从巨舟上冲天而起，十道身影站立十方，在空中缓缓睁眼，神情之冷峻直刺人心，他们轻轻点头，掌指交击！
　　霎时间，整个黑土大地一片肃杀，一道道似乎从远古传来的嚎叫声从天地间出现。
　　十二尊恐怖光影开始拔地而起，如煌煌大日俯视天地，遮天...蔽日！
　　恐怖滔天的气息在界域战场中不断充斥，传荡，小赤目瞪口呆，已经是一副痴傻模样。
　　十二尊身影的目光同时看向最前方，威势之霸裂，蕴含无尽浩瀚的五行狂暴法力。
　　他们双目皆是缓缓一凝，此时此刻，仿佛天地间唯有他们。


第299章 一人拒敌以千里之外
　　前方，已无路。
　　一片灰蓝色的天幕横贯在黑土大地与看不见尽头的辽阔天宇。
　　而这片灰蓝色的天幕却是如同透明，连绵数千万里，看不清深处情况。
　　但抬头却能看见灰蓝光芒绽放，向天宇激射而去，相当蓬勃壮观，天幕里面还有似凝胶一样的灰色光点。
　　但是不管是什么样的生灵，在面对这片天幕时都会有一种深深的无力感，如同面对真正的天地，不可侵犯，不可撼动。
　　若是不出所料，这里就是界域的尽头，也是一片无边无际的死域，根本...就没有路。
　　这里的一切都被天幕照亮，在黑暗中燃起了光亮，但气息却是那样绝望与死寂，如同在广阔沙漠中找到了水源，一看却是海水。
　　陈浔与大黑牛看似平静，但心中早已涌起滔天波澜。
　　这里的情况比旷古大阵还要恐怖万分，若路真在这里，至少要向前无限开辟，跟阵法已完全不一样。
　　陈浔长发披散，眼神慑人，他蓦地向前踏步：“老牛，我来断后，靠你们了。”
　　他的话语中带着一股彻骨的寒意，衣袍开始无风自动，悍匪套装已彻底笼罩全身，只露出冰冷的双眸。
　　“哞~”
　　大黑牛转头瞥过后方，那里黑尘滚滚，大地传来震动之声，惊天杀气与憎恶迸发而出，地面上轰鸣声无尽。
　　而远方天际，甚至还有恢弘黑山震荡八方，直接朝这里横压而来，那里的秽寿气息已超越化神前期！
　　轰！轰！轰！
　　黑霞冲霄，秽血的波动声洒满每一个角落，让这片灰蓝色的天宇一片腥红，充满了腐朽不堪的气息。
　　无尽秽寿在天地间发出憎恶，嘶鸣，嚎叫，形态各异。
　　数十万，数百万，数千万的秽寿在开始集结，各方黑压压的一片，天地间的阴冷气息足以压抑得人窒息。
　　数之不尽的秽寿朝着那艘巨舟疯狂掠来，他们就像从地狱中爬出的嗜血恶鬼，无边无际。
　　霎时间...
　　天地变色，风起云涌，寒风猎猎，势若浪潮，宛若地震般的震颤连绵，巨响声萦绕不绝。
　　整个界域战场彻底开始沸腾，一场疯狂的杀戮盛宴就此开始！
　　陈浔缓缓踏空而起，两柄死气开山斧紧握手中，俯瞰天地，威猛凶悍的气势骤然间爆发，隐约传出细微风雷之声。
　　五道绝然身影跟随其后，看向八方，目光皆是雷光涌现。
　　陈浔双斧微微锤在腰间，银发狂舞，身躯冲天而起。
　　同一时间，五行神光划过天穹，死气弥漫半空，席卷千余米的黑雾朝无尽秽寿奔涌而去。
　　“杀！”
　　“轰隆隆...”
　　六道惊天光影齐至，磅礴气息弥漫天地，状若风云汇聚，化为一道横挂苍穹的炫目长河……
　　一时间，势若天威降临，震动数千里，震得黑土大地如海浪起伏，无数巨浪翻滚咆哮，威若海啸将至！
　　此时，两道元神还在朝着上空飞去，整个天地蓦然一震，嗡鸣震耳，磅礴灵压与灭神风暴掠起，仿若天罗地网，笼罩天地。
　　还有一道元神在空中激发无尽黄阶，玄阶坐忘符箓，它们浮现半空，威压数千里！
　　陈浔一斧擎天，吐气如雷，浩瀚的五行法力从体内喷薄而出，整个身体都在散发出五行神芒。
　　他周围空间凝聚出一个个恐怖的星陨轮盘，如闷雷般炸响，一座座如同天外的陨石轰然砸下！
　　沉重的压力让黑土大地都在震动，龟裂出一条条裂缝，那天地间凶厉的憎恶气息都在一瞬间被压制。
　　轰—
　　轰—
　　星陨在地面刹那间炸开，化为惊天火海，淹没黑土大地，各种毁灭气息冲向四面八方，骇人至极，如同血色汪洋席卷高天。
　　大地上的无尽秽寿脸色狂变，动容大惊，到处都是惨嚎挣扎声。
　　然而真正的战斗才刚刚开始！
　　此时六道庞大光影紧随其后，同时踏出，口出传出如同从远古发出的怒吼咆哮声，磅礴浩瀚。
　　就像是海啸一般朝另一边涌去，气势如浪躁动、冲击，飞沙走石，精气洪流滚滚躁动。
　　转瞬间，他们的体窍开始全开，周围空间风雷激荡，一条条雷弧划破天宇，虚空颤鸣，大地微颤。
　　他们吸收着天地滚滚而来的五行之气，一击便是斩天裂地！
　　轰！轰！轰！
　　黑土大地满目疮痍，残破不堪，被陈浔的大法力搞得彻底喧嚣沸腾。
　　同一时间...
　　化神之下的秽寿哀嚎声四起，又被撕碎殆尽，更有无数残肢断体尸骸秽血，遍布各处。
　　一击便是数万秽寿喋血，然而他们依然无惧，还有越来越多的秽寿朝这里赶来，似乎在守护什么重要的东西。
　　黑土大地遍地狼藉，遍地巨坑，到处都是秽血流淌！
　　小赤站在巨舟上冷汗狂流，目光已经变得极致冷静，就连血液都在变得冰冷。
　　毁天灭地！
　　这才是真正的毁天灭地！
　　小赤看向那沐浴在雷光下，如同真正仙人的一般的浔哥，心中久久震撼，一人拒敌以千里之外...挡千万秽寿！
　　“生灵，放肆！”
　　“敢前来界灵祖地，天不容你！”
　　“你该死！”
　　……
　　天际传来滚滚怒喝咆哮声，天地间霎时风泣如鬼，秽血漫天，甚至还有黑色山岳跟随其后，到处都是凌厉的浩大破空声。
　　陈浔眼中充满冷酷，双斧横在胸前，死气掀起惊天狂澜，瞬间淹没其身。
　　两道惊世斧光从天宇间骤然斩来，犹如一条死气长龙，带着破灭万物的归寂气息，无可阻挡！
　　一股快要炸裂般的心悸感传来，化神秽寿神色大变，皆是身形在天边一立。
　　“挡住！”
　　天际间浓烈的憎恶声传来，他们气势陡升，竟震荡出天音，爆发出惊人的秽血弥漫全身，让下方大地都在崩裂。
　　秽血以他们中心为炸开，死死挡住这死气斧光！
　　轰隆隆！
　　接触的一瞬间，他们后方一座座黑色山岳崩碎，天际茫茫一片，什么也看不到，全被死气所笼罩。
　　而各方早已被破坏得不成样子，虚空模糊，严重变形，像是要爆碎般。
　　陈浔冷哼一声，掌心爆发出五行神光，缠绕两柄斧身，灭神风暴吹动，地面大量的秽寿竟然被直接刮了起来，在空中炸开！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　数道破空声穿破刚才死气的破灭一击，从黑芒中瞬间冲出，这是一场足以惊悚人灵魂的大碰撞，他们无惧。
　　周围的法力在暴动，秽血在绽放，虚空在颤鸣，界域至强的澎湃碰撞！
　　这一刻，宛若天翻地覆。
　　陈浔头颅扬起，亦是无惧，早已把控好生死之间，战至留下九成血！
　　他身躯微微倾伏，轰的一声从空中冲出，死气双斧划破天际，在空中留下两道恐怖炎尾，转瞬千里，绝杀所遇一切秽寿。
　　虚空模糊，大地崩开，一条又一条黑色的大裂缝在那些黑色山岳中交织，形成震撼人心的恐怖场面。
　　所遇化神秽寿都带着浓烈的震惊，哪里冒出来的鬼东西？！
　　他有多少寿命可以挥霍，不死的吗？！
　　所有秽寿看向那天宇间的恐怖银发男子，心中都是不由的咯噔一下，寿命与强大已经有些不合常理了。


第300章 绝望真相 尽头无路
　　“哞哞！！”
　　天地间突然响彻起一声浩瀚磅礴的牛叫声，六道恐怖光影已经开始结阵。
　　巨舟开始真正的全力发动起来！
　　鹤灵五行树枝条延伸得越来越长，遮天蔽日。
　　甚至还有巨大虚影坐落在天地间，不断摇曳垂落神芒，气息恐怖绝伦。
　　今日，大黑牛与小鹤已经开始彻底爆发出真正实力！
　　小赤牙齿都在打颤，死死的抱住鹤哥，它现在脑子已经完全放空，不敢有任何想法。
　　嗡—
　　巨舟法纹光芒冲天而起，骤然间加速，一道黑白流光势不可挡，朝着界域天幕狠狠撞去！
　　“拦住他们！！！”
　　“快，不可！！”
　　“大胆！！！”
　　……
　　天地间突然出现几股异常恐怖的滔天气息。
　　几道秽血巨掌在天宇间凝聚，势若天塌拍落。
　　尚未落下，那磅礴威压就让人心寒，如置身千丈海底般的压抑。
　　不过一息，它们就朝着那艘巨舟盖压而来，彻底锁定气息！
　　忽然。
　　嘭！
　　两道死气斧光庞大惊世，瞬间斩来。
　　那几道巨掌与死气一接触蓦然爆开，化为漫天血雨侵袭，向四面八方席卷而去，威势惊人。
　　就连大地上的秽寿皆是仰望大骇，连忙仓皇抵挡、退避这股余波。
　　“秽寿，先过本座这一关。”
　　一道冷漠淡然的声音响彻天地间，陈浔双斧一横，深邃的眼眸看向某一深处，意味莫名。
　　“杀了他。”
　　“他不是生灵。”
　　两道带着无边怨念与憎恶的声音响彻而起，气息比化神中期还要强横。
　　陈浔目光早已变得郑重，太多了，还不止这两个。
　　轰隆隆！
　　异变大起，所有秽寿正欲发起攻击的时候皆是身形一滞，那艘巨舟已经彻底撞在界灵祖地上！
　　吼！
　　嘶！
　　“杀！”
　　……
　　黑土大地的无尽秽寿彻底开始狂暴，向着陈浔反扑而来。
　　哪怕是死也不能挡住他们前进脚步，这些生灵今日必须死！
　　“哞哞！”
　　“浔哥，不好！”
　　大黑牛与小赤惊声怒吼，四面八方皆是气息浩瀚的化神秽寿奔来。
　　就连黑色山岳也越来越多，他们被彻底包围了！
　　而最让人的绝望的还不是这个情况，而是它们刚才连连撞了好几次，天幕纹丝不动。
　　但是，竟然有炼气期秽寿从这里诞生，被他们生生撞了出来，那些灰色光点就是在孕育他们。
　　这里是秽寿的老巢，没有路！
　　“卧槽...”
　　陈浔瞳孔一缩，看了一眼那数百个被撞出来的秽寿。
　　他们还静悄悄的躺在地面，没有丝毫反应，像是没有发育完全。
　　他们皆是有些惊慌，所有人都被骗了，界域根本就没有路，战场尽头竟然是秽寿诞生的地方！
　　此时远方天际间涌动起无尽秽血海洋，一个个恐怖的化神秽寿开始彻底复苏。
　　带着滔天憎恶，无畏无惧。
　　他们开始朝着这里赶来，身负黑色山岳，就是远远看去都能感受到那股森寒刺骨的阴冷寒风。
　　此时，天地间的阴寒气息在快速消失，强横诡谲的气息在界域深处爆发，并且越来越强。
　　源源不断的秽寿气势化作了如山如海的风暴，让陈浔他们压力越来越大，直欲窒息。
　　“哞哞？”
　　“浔哥？！”
　　“走！”
　　陈浔满眼不甘的看向各方，一挥手，数万张玄阶坐忘符隐没在天地精气中，元神也在快速收回，必须要跑路了。
　　这些陷阱若是有秽寿被波及，一定会在刹那间爆碎，反噬为血雾。
　　“哞！”
　　大黑牛怒啸一声，黑棺盖世，死气震荡，斩杀这些追来的秽寿，掩护大哥撤退。
　　这些追来的秽寿不仅要受到坐忘符的摧残，还要受到死气的侵蚀，死得异常惨烈。
　　嘭！
　　陈浔稳稳踏在甲板上，连忙看向大黑牛喝道：“老牛，快走！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛早已做好准备，五行阵旗爆发出刺目的神光，璀璨夺目，悬立在其身后，它一掌按在鹤头之上。
　　嗡！
　　绚丽的五行神光在照耀，璀璨的神芒在飞舞，整个空间一阵剧烈摇动，发出强烈的震动之声，发出惊天巨响！
　　无数秽寿怒吼与惊呼声此起彼伏，一道道恐怖身影已经出手，狠狠镇压而下！
　　黑土大地从未听说有人能布置传送阵，更不可能在亿万秽寿的包围中逃脱。
　　嗡—
　　一道浩大的起航声发出，虚空都是一阵塌陷，一艘巨舟就这么在所有的秽寿注目下眼睁睁消失。
　　就在他们消失的一瞬间，各种恐怖的斩寿法术已达到这里。
　　秽血无尽，淹没天地，所有秽寿都带着一股滔天怒意！
　　“可恶啊，可恶至极！”
　　“这方界域何时出了这等人物，天地为何会诞生出这样的种族？！！”
　　“一切不过都是徒劳无功，界域祖地岂是修仙者能破。”
　　“荒唐，可笑。”
　　……
　　天际间传来几道阴沉的讨论声，大地上的秽寿瑟瑟发抖，流露出极致的恭敬，不敢有丝毫造次。
　　不过天际间的几道目光皆是看向大地，心中还是不禁升起一股惊悚之感，死气...
　　这样的种族太过恐怖，甚至可能还在他们秽寿之上，生灵排在最低位。
　　“不能留下他们，我秽寿应该才是天地间最为尊贵的种族。”
　　“不错。”
　　“吾族，找到他们，猎杀他们！”
　　……
　　一股神识波动传遍到大地上的秽寿脑海，后者双眼都闪过一丝清明，就连陈浔他们的模样都牢记于心，效率相当高。
　　轰隆隆。
　　大地上又响彻起震耳欲聋的响动声，无尽的秽寿开始撤退，这里是他们的圣地。
　　天际间，几个秽寿陷入沉默，神色异常恼怒，他们甚至还未决定反扑，就冒出个这种鬼东西来。
　　上古大战，那些界域生灵的炼虚期修士与炼虚秽寿同归于尽，还在海岸断了他们秽寿一条路。
　　最后竟然布下旷古大阵，算计古今，断了他们黑土大地数十万年元气，到现在都还未恢复！
　　但是那些界域生灵的元气亦是被消耗，到了现在连诞生化神期都难，天地的先天资源可是越来越少。
　　而他们有黑山，还能反哺黑土大地，只要时间足够，他们秽寿一族定能诞生炼虚期秽寿，与那些界域生灵再掀起一次决战！
　　“诸位，修炼吧，生灵永远也成不了气候。”
　　“不错，贪婪与贪生怕死已经限制了他们修仙者的未来。”
　　“呵呵，与我们秽寿一族拖下去，不知谁能耗得过谁。”
　　几道阴沉的声音冷冷一笑，觉得自己的脑子相当好使，但是耗下去的道理好像也没有错。
　　他们秽寿一族无惧生死，还相当团结，拥有这些丑恶生灵永远也比不上的特质，这方界域迟早是他们秽寿的。
　　话音一落，天际血光闪过，他们分散各方朝着自己老巢踏空而去，万万不可耽误修炼。
　　……
　　禁海偷渡的海岸旁，一艘巨舟停靠。
　　他们已经平安归来，皆是心事重重，一言不发。
　　陈浔在想前路的问题，那里肯定不是路，或许从前有路，但是他们的界域恐怕已被彻底封闭，无路可走，无路可开。
　　大黑牛在想秽寿起源的问题，时不时喷出一口鼻息，这不是把他们往死路上逼吗？！
　　这秽寿竟然是从那片灰蓝色天幕产生，而且那也不是阵法，根本就撞不动，破不了。
　　从那透明的天幕看去，一眼无尽，路不可能在那里。
　　小赤深吸了一口气，心中那个不成熟的大胆想法已经在越来越证实，但是又相当离谱，怎么想怎么不对。
　　“先去找百里冢虎，我们的实力还可以提升。”
　　陈浔眉头微皱，感觉天河之畔的前进探索是没有意义的，“老牛，尽头至少有化神后期的秽寿存在，再准备准备，本座不相信没路。”
　　“哞！”
　　大黑牛憨厚点头，根本没想路的问题，大哥和姬师兄说过有路，那就肯定有，只是现在实力还不够罢了。
　　“浔哥，你斩杀秽寿时，真是威猛！”
　　小赤双爪抱在一起，冷不丁的嘿嘿一笑，它其实还是喜欢浔哥那副温和的模样。
　　陈浔看向小赤，露出了一道灿烂温暖的笑容。


第301章 覆巢之下安有完卵
　　“哞~”
　　大黑牛拱了下陈浔，后者脸色有些泛白，不知强行吸收了多少阴寒之气，绝对会有反噬。
　　陈浔风轻云淡，摸着大黑牛的头，轻轻点头。
　　小赤这才注意到陈浔的状态，它还沉浸在刚才浔哥大杀四方的样子，完全忘记了秽寿死亡时带来的斩寿因果。
　　“我没事，老牛，你们向右航行，我恢复一下。”
　　陈浔神色平静，看向远方，心里有太多疑问，“起航吧，化神功法我们也需要，百里一族会帮我们的。”
　　“哞！”
　　“好勒，浔哥！”
　　大黑牛与小赤猛的点头，开始跑动起来，它们心思都不深，能跟着大哥就成，后者说什么就是什么。
　　嗡！
　　巨舟缓缓腾空，发出一声浩大的巨响，舟身到处都有流光闪过，开始加速。
　　一艘巨舟开始朝着无尽黑暗行驶，身形捉摸不定，异常之快。
　　陈浔盘坐甲板，缓缓阖眼，清风自来。
　　他浑身充斥着这界域战场的阴寒之气，彻底不再压制，面色越来越发白。
　　斩杀如此多的秽寿，哪怕是长生依旧能感到那股生机的流逝，让人异常难受与绝望。
　　陈浔也渐渐发现，什么狗屁的斩寿因果，听着挺唬人的。
　　真相不过就是这界域战场的阴寒之气，这才是真正的斩寿原因，天地的负面，生灵的负面，一切相对。
　　秽寿不过是靠着这个修炼，作为一个承载体，修炼出了个莫名其妙的斩寿大法。
　　他很相信，这些秽寿斩杀生灵，一样的折寿，一样的提升修为！
　　天地灵气对于他们来说依旧是毒物，这些秽寿看似傻得很，一样鬼精鬼精的。
　　但是这些秽寿与生灵的特性不一样，它们像是从那片天幕无限诞生，才能这样生死无惧，思维也和生灵完全不一样。
　　还有那黑山的地脉，连通这片诡异的黑土大地，完全就是他们真正的大本营。
　　禁海也是被他们的秽血污浊，但是并不能完全变成像黑土大地一样的地方，最多是让灵气不存。
　　不过依照现在的情况来看，秽寿斩杀生灵损失的寿命绝对没有生灵斩杀秽寿损失得那样多，这界域战场隐藏了太多天地大秘。
　　“若是让本座找到了路，必须逮一个才初生的秽寿过去。”
　　陈浔嘴角渐渐扬起了诡异的微笑，“化神境似乎还差了点东西，无法看透，现在找到路才是关键。”
　　而这些秽寿似乎也在等待，他们杀了太多秽寿，看到了太多普通修士看不到的情况。
　　这方界域迟早会掀起上古一样的滔天大战。
　　那些沉寂千万年的上古战船，那些依然在禁海奋战的界域生灵遗志。
　　还有站在所有生灵最前方的百里大族与镇守天关的上古遗族，还有太多太多其他修仙者...
　　陈浔想到此处，气息变得越来越凌厉，覆巢之下安有完卵，这次绝对不能再坐视不管，已经力所能及。
　　不如这次界域大决战就由他们来...提前掀起！
　　此时，天地之间阴寒之气一滞，一股可怕的战意在巨舟甲板上升腾而起，笼罩四方。
　　灭神之力从陈浔体内一丝丝逸散，绕体而行，最后又归于口鼻间，一个新的神窍已经在开辟成型。
　　鹤头之上，大黑牛与小赤神色大变，猛然看向大哥。
　　“牛哥...”
　　“哞！”
　　大黑牛重重喷出一口鼻息，看向双目微阖的大哥，它能感觉到大哥的想法，不管去哪，它都会永远坚定不移的跟在陈浔身后。
　　它的眼神渐渐变得锐利，那憨厚老实的模样已经彻底不存。
　　小赤深深看了一眼浔哥，那看似洒脱的浔哥，为了几千下品灵石讲价的浔哥，那永远穿着破旧麻布衣的浔哥。
　　嗡—
　　整个巨舟浩大的破空声响彻天地，犹如一柄尖锐利剑，穿破黑暗无边的界域战场。
　　大黑牛目光一凝，也开始修炼开辟神窍，此时五道身影分列五方，掌中握有一柄阵旗，斩杀前来堵截的秽寿。
　　小赤的气息亦是在升腾，储物戒里有太多纯黑色的石头与千年灵药，同样开始修炼。
　　……
　　逝者如斯夫,不舍昼夜，巨舟已经在界域战场航行两年。
　　他们又继续把长生点加在了防御上。
　　黑土大地一片荒芜，一座庞大黑山之上，三道黑影伫立山巅，秽寿已堆积成山，秽血滚滚从山巅流淌而下。
　　周围已经有生灵尸骨，时不时还能看见染血的战旗，他们已经进入真正的大离战场。
　　大地，空中时不时有秽寿攀登而上，他们带着憎恶，感受到了浓郁的生灵气息，精气！
　　唰！
　　黑山之上突然刮起一阵阴风，所过之处秽寿尽皆瞳孔一缩，无力的躺倒在黑山之上，生机全无。
　　这里就像是秽寿的坟场，尸体堆积得越来越高，恐怖绝伦。
　　“看来是到了。”
　　“哞~”
　　“浔哥，这里的化神秽寿倒是挺少的，都没遇见过。”
　　三道淡然的声音响彻在山巅，俯瞰大地，似乎对这秽寿毫无惧怕之感。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　远方十几道虹光掠来，看他们的服饰倒是像大离的散修，并无宗门服饰，他们神色慌张，有金丹后期秽寿正在追杀他们！
　　“快跑，这秽寿会隐伏，我们的神识根本无法探视！”
　　“可恶，竟然招惹到了金丹后期秽寿，还不能斩杀他。”
　　“黄绍，进入战界营可不容易，那是要拿秽寿头颅去证明的！”
　　“我知道。”
　　……
　　他们在空中不断交流，带着难言的愤恨，这界域战场可比秘境恐怖得多，危机四伏，就连杀敌都畏首畏尾。
　　突然，一股浓郁的血腥味飘荡在空中，一座黑山蓦地出现在他们眼帘。
　　他们瞳孔一颤，为何这种地方会有黑山存在！
　　按照天河之畔的大后方军营所说，必须要远离黑山，那里面绝对隐伏着元婴秽寿！！！
　　而且这片区域他们可是有地图的，怎么可能莫名其妙的出现一座黑山，这里又不是主战场！
　　所有人面色一垮，遍体生寒，颤如筛糠，后方有金丹后期秽寿追击，前方有元婴秽寿拦路，必死之局。
　　黄绍与戴信卿相视一眼，冷汗浸湿了后背，修仙多年，终还是遇见了不可抵御的危机。


第302章 界域元帅 百里冢虎
　　轰！
　　此时，后面血光闪过，金丹后期秽寿露出嗜血笑容，憎恶之感浓浓溢散，终于抓到了这些生灵。
　　他手掌抬起，体内的秽血流淌而出，变化出一柄长枪，正欲催动时，他骤然一顿！
　　秽寿猛得抬头看向那座黑山，甚至还发出了一声惊叫，在缓缓后退。
　　众人瞳孔一缩，什么情况？！
　　他们转头仔细看向黑山，一股足以惊悚人神魂的感觉传来，那不是界域战场的...黑山，是尸山！
　　“不，不...可能吧。”
　　“呵呵...呵呵。”
　　“黄绍...秽寿...秽寿还会自相残杀吗？”
　　“信卿...你看，竟然连秽寿都怕了...”
　　……
　　十几位修士嘴唇都在发颤，像是看见了世间最恐怖的禁忌，比死还让人难以接受。
　　金丹秽寿颤抖的退到了最后，连忙转身就逃！
　　咻！
　　一道流光从山巅射来，穿破空间，瞬间达到秽寿身前，后者发出凄厉的惨叫，秽血飘洒长空，直接被镇杀，连反抗都做不到。
　　他们双眼微微眯起，山巅似乎有身影屹立，那道带有恐怖法力的流光就是从那里而来。
　　“拜见前辈！”
　　“拜见前辈！！！”
　　……
　　霎时间，所有人都反应了过来，连忙弯腰拱手，甚至还有人双腿一软，直接跪地，这是他们大离的修士！
　　一滴滴冷汗掉落在黑土大地上，他们久久不敢抬头。
　　“无妨。”
　　一道浩大淡然的声音响起，所有人如沐春风，被一股无可抵挡的法力远远拖起。
　　黄绍与戴信卿连忙蒸发掉冷汗，又是一次劫后余生，上天还真是眷顾他们。
　　所有人又是恭敬拱手，随后连忙离开此地。
　　山巅上。
　　“浔哥，消息传出后，有人会来接我们吗？”
　　“当然，等待便可，百里大族可和普通修士不一样，况且这大离已经无人能抓住我们。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛重重点头，天河之畔可是有人族大军，还是不要深入虎穴为好。
　　陈浔轻轻一笑，只有把实力摆出，这个修仙界才能讲究人情世故，不然别人凭什么要搭理你这个无名小辈。
　　他们又继续开始斩杀起秽寿来，一边修炼，一边等待战界营的人来找他们。
　　而今日过后。
　　界域战场也掀起一个恐怖传说，战场侧翼有通天大修士斩杀秽寿，堆积成山，若见此山，必要拜见！
　　此消息一出，各方皆惊，难道有大离隐藏的老怪出山了？
　　而那一方确实也相当离谱，秽寿惊惧，甚至还有从那里逃离出来的秽寿，方圆千里都快要成散修的安全地带。
　　那座庞大的黑色尸山，没有人敢去拜见，根本不够资格，若被庇佑，每日三拱手！
　　况且那里流淌的血海，就连元婴修士都会大骇，一个个离谱的传说至此诞生。
　　……
　　今日，大离前线战场。
　　这里带有磅礴气血的修仙者林立，旌旗猎猎，迎风招展，军营连绵万里，一艘艘庞大战船停靠在天穹之上，血光烁烁，煞气冲天。
　　若是远观，整个军营都带着一股择人而噬的恐怖气氛，威压强大异常安静，军纪森严。
　　而整个帅营并不是设立在后方，而是最前方，直面界域战场！
　　这里的所有人身披战甲，采用的全是大离最顶尖的炼器材料，散发着一股无可匹敌之势，百里大族的真正精兵！
　　与秽寿大战无数年，他们早已找到失寿最少的办法，便是用磅礴气血去抵挡那股天地阴寒之气的反噬。
　　但是所提升的神识之力也会变得小一些，不过他们的目的可是向前推进，修为只是其中之一，与散修大不相同。
　　帅营之中。
　　这里杀气纵横，所有站在外面的士卒冷汗直冒，神经紧绷。
　　有不少才加入军营的修仙者，每日如履薄冰，这简直比上阵杀秽寿还要更考验心理。
　　战界营里更是流传着一句话，道心足够强硬，你就来参军，第一件事，就是将生死置之度外。
　　这里堪称普通修仙者的坟场，强者的乐园。
　　其内，一位面色沉静，不苟言笑，脸上看不出任何杀气的中年人端坐在帅椅之上，而这张椅子是由化神秽寿的骨骼打造而成！
　　但若凝视此人虎目，瞬间就如同面对尸山血海，浑身胆气全无。
　　他气势冷傲孤清又盛气凌人，不经意间散发出的是傲视天地的强势。
　　而这位便是百里大族的这一代元帅，化神中期巅峰，百里冢虎！
　　他目光平静的看着下方的一众将领，喜怒不形于色。
　　所有人正襟危坐，大气都不敢喘一声，都在控制自己的呼吸频率，似乎不敢引起他的注目。
　　“界域传来消息，有大修士在战场侧翼斩杀秽寿，已堆积成山，不知护了我界域多少修士。”
　　百里冢虎话语风轻云淡，声音却是相当温和，“本帅想见一见此人。”
　　此话一出，温和的语气中所有人都莫名其妙的产生了一股说不清，道不明的恐怖，仿佛帅椅上坐的并不是一个人。
　　“元帅，何时启程。”
　　“今日。”
　　“但此人来历不明，元帅还得小心为上。”
　　“此人很可能是大离隐藏多年的老怪，现在却如此高调的在战场侧翼斩杀秽寿，恐怕是冲着我战界营而来。”
　　……
　　众人你一言，我一语的分析着局势，看得相当之远。
　　“不必想得太多，只要是敢前往战场斩杀秽寿的修士，就当得起本帅尊重。”
　　百里冢虎淡淡开口，冷漠的眼神扫过各方，所有人如坐针毡，再也不敢多言。
　　他缓缓起身，双眸突然散发出无匹的杀气，看向界域战场的沙盘，带着对秽寿难言的憎恶，必灭此族！
　　所有人跟随起身，战意滔天，各方旌旗狂舞，似乎都要快承受不住这股威势。
　　军营上空，十艘战界舟浩大起航，壮阔无比，朝着战场侧翼的边缘而去，上面甚至都没有开启阵法，任由狂风吹打。
　　……
　　战场前线侧翼。
　　盘坐尸山之巅的三道身影缓缓睁眼，他们皆是看向天际。
　　嗡—
　　嗡—
　　十艘庞大战船出现在天际，带着一往无前的气势，上面甚至还有战旗屹立，是他们当初看见的战界舟。
　　陈浔微笑起身，终于是等来了，不知道是什么样的大人物。
　　--------------------------------
　　--------------------------------
　　祝大家:在这烟火人间，光阴阑珊，一路阳光，一路向前。


第303章 尸海山巅的畅谈
　　“哞~~”
　　“牛哥，来者不善啊，好强的气势。”
　　小赤微微眯眼，躲在了大黑牛的腹部下面，“浔哥，他们不会是来抓我们的吧。”
　　“那他们目光也太短浅了一点，不必多想。”
　　陈浔神色淡然，一手负背，悍匪套装已经褪去，露出了真容，“不知诸位道友所来何事？”
　　浩瀚的声音传遍天地，甚至与天地精气发出共鸣，冲击得战船上的铁血修士脸色一变，好磅礴的气血之力！
　　但当他们看见那座黑山时，任他们上过战场，再看见这副场景后依旧有些头皮发麻。
　　山脚下已汇成一片血海，到处都是秽寿的尸体，似乎都是被一击所灭杀，连挣扎都没有。
　　所有人目光都是看向百里冢虎，这种人物，恐怕也只有元帅镇得住。
　　十艘战界舟一滞，远远的停靠在天际，不再前行，随后从其中踏空走出一位身材伟岸的男人。
　　“道友，在下百里冢虎，乃战界营当代元帅，特来一会。”
　　他身披黑色战甲，一步便是空间震荡，法力异常强大，“还望道友莫要介意。”
　　陈浔闻言眉头一挑，竟然是他。
　　方丈所说的那人来历竟然如此之大，不过运气也挺好，直接遇见了此人。
　　他目光不由的被那套黑甲所吸引，后者带着古老，苍凉的气息，像是有无数故事，隐约还能看见血斑。
　　就这套黑甲，至少也是地阶中品防御法器，不知道能否抵挡化神修士的冲击。
　　陈浔目露郑重，看向百里冢虎，那一瞬间，就像是有千军万马在向他冲杀而来，他心底一赞，好强的气势！
　　这人算是他看见那么多修士中，气势最为霸烈的一人，一言可掌千万修士生死，非他这种散修能比。
　　“在下陈浔。”
　　他微微笑着拱手，丝毫不被这股气势所侵扰，“已在此地等待战界营许久，却没想到是元帅亲临。”
　　百里冢虎在空中身形一顿，亦是在观察陈浔，双方之间都没有用神识探视，只是在观察外在气息。
　　他眼中亦是带上了郑重，他们脚下的那片尸山血海，全是秽寿，那黑山骨干竟然是...化神秽寿的躯体。
　　但是此人身上却毫无戾气，像是修炼了什么驱逐煞气与戾气的功法，不被这界域阴寒之气所侵扰。
　　而最让他印象深刻的还是陈浔那双漆黑温润的眼眸，就像是夜空泛起星辰的波澜，安宁，深邃，不可捉摸。
　　“此人，有些不对劲，不能被外表所骗。”
　　百里冢虎心中突然一震，与陈浔四面相对，有一瞬间，他感觉像被一只绝世大凶盯着，“大离..何时出了这等人物。”
　　心思流转间，他神色严峻的开口：“陈道友，不知可否上山一谈。”
　　陈浔点头：“当然，元帅请。”
　　话音一落。
　　一张鹤灵树打造的木桌木椅被大黑牛搬了出来，陈浔与百里冢虎就在这秽寿山巅上相对而坐起来。
　　这副场景，看得所有人都是暗暗咽下一口唾沫，若是普通修士登临此山，早已被吓得神志不清。
　　而这两位，竟然还能在尸海山巅上若无其事的谈事。
　　百里冢虎坐下后，朝着大黑牛与小赤轻轻点头，这些都是大离的灵兽，他眼中似乎带有些另类的好感。
　　“哞哞~~”
　　“汪！汪汪汪！”
　　大黑牛与小赤别扭拱手，然后蹲坐在陈浔身旁，一左一右。
　　小赤目光乱瞟，不敢看那个元帅，心脏还在砰砰的跳，只有浔哥能给他一些安全感。
　　大黑牛倒是双眼一直盯着百里冢虎，一副憨厚老实的模样。
　　不过它却是心想，若是事情谈崩，直接传送跑路，再徐徐图之，谁来也不好使。
　　此时，天地为之一静。
　　陈浔拿出了养生茶，热气腾腾：“元帅，不瞒你说，我们在此斩杀秽寿的原因就是为了等你，但是没想到你就是百里冢虎。”
　　“噢？”
　　“不知元帅可否认识百里丰耀。”
　　陈浔目光微凝，言语平和，又补充了一句，“我们与他并不是仇家，而是他曾让我给元帅带一句话。”
　　此话一出，百里冢虎气势一变，虎目中带有些凌厉，甚至还出现些追忆之色。
　　他中气十足，沉声开口：“丰耀是我九弟，以他的天赋与眼界，下一代元帅本应该是他。”
　　话虽如此，不过他心中却是有些不信，倒是想听听他们的下文。
　　没人比他更为了解九弟，他的心气之高不是什么人都能与他结识，甚至还能让他请求带话。
　　卧槽！
　　陈浔他们心中一震，不过神色却是异常平静，做出了一副好像早已知道的模样。
　　“他说，老衲失约了。”
　　陈浔轻咳一声，双手合十，模仿起了方丈的模样，“元帅，就这么一句话。”
　　静。
　　山巅上突然变得静谧，没有了风的喧嚣，就连呼吸都没有了声音。
　　百里冢虎一手放在石桌上，拳头微微攥紧，眉头微蹙，已经相信了陈浔。
　　这句话是他与九弟的秘密，确实是他所说。
　　他目光看向陈浔，九弟能对他说句话，此人看来在他内心评价相当之高。
　　也明白了他的另外一层意思，让自己在战场多多照顾他们。
　　“看来九弟还是被执念所困，到现在也无法走出。”
　　“是，方丈十州论道败了。”
　　“九弟考虑得太多，我曾劝过他，不如修炼己身，杀尽大离佛修，再重开此道，十州以他为主。”
　　百里冢虎声音冷然，一副恨铁不成钢的模样，“以他的资质，全心修炼，这天下何人能挡他。”
　　“可能就是因为如此，他才是百里丰耀吧，若真如此做，可能百里大族的名声也会被毁，更会被卷入争斗漩涡。”
　　陈浔轻声一叹，那种心怀天下的大胸怀不是靠杀出来的，“人和人总是不一样，方丈是有大智慧之人。”
　　百里冢虎听后眼神一黯，一道叹息在山巅传荡。
　　就因为如此，他也才如此欣赏他的九弟，后者想改变的是人心，不是断绝他人生路。
　　他目光有些好奇的看向陈浔，不知道九弟到底与他有怎样的故事，总感觉他们像是相识很久的故人一般。


第304章 吾等前方还有希望！
　　陈浔想着既然话已带到，随即话锋一转：“元帅，你们可知道路在哪？”
　　“道友何出此言。”
　　“我们前往过深处，但并未看见前路。”
　　“路就在前方，我界域生灵每天都在向前推进，迟早有一天，会灭绝秽寿。”
　　百里冢虎气势一变，又变成了那个万人敬仰的人族元帅，“道友如此强悍的实力，不如加入战界营！”
　　他目光有些炽热，斩杀如此多的秽寿，这位的气血依旧磅礴如龙，想来也同样是修炼了什么秘法。
　　也是他前来的真正目的，亲自邀请此人，大离化神修士在渡过心魔大劫后太过怕死，都在等待路开的时候。
　　斩寿的因果深深根植在了他们的神识之中，对心魔大劫造成了不可想象的异变。
　　“元帅，前方无路，我们闲散习惯了，也并不想加入军营。”
　　陈浔轻轻摇头，他不信这位不知道，战界营的令牌在古战船上面就已有，“百里大族从上古传承至今，前方尽头，乃是秽寿的诞生地，你们真的不知吗？”
　　此话一出，天地间一片肃杀，空气几欲凝滞。
　　整个尸山都被百里冢虎彻底封锁，他墨发飘扬，惊天杀气从体内而出，目光灼灼的看向陈浔：“道友何意。”
　　小赤汗毛倒竖，如临冰窖。
　　“哞！”
　　大黑牛一声怒啸，直接站了起来，双眼死死的瞪着百里冢虎，敢动手，它就要催动阵法，直接跑路了！
　　远方天际，十艘战界舟血光顿起，一丝杀意弥漫开来。
　　他们都看见山巅的气氛有些不对劲，只待元帅一声令下，浩瀚大军不日就可亲临！
　　陈浔嘴角只是露出一丝轻笑，风轻云淡的喝着养生茶，根本无惧，百里冢虎也并无杀意传来。
　　“这些界域生灵的牺牲，毫无意义，你们的推进也是毫无意义。”
　　他目光渐渐变得深邃，话音抑扬顿挫，“界域深处还不知有多少化神秽寿，你们要一直带着他们去送死吗？”
　　“呵呵。”
　　百里冢虎皮笑肉不笑，并未反驳，也没有生气，“看来道友是古族后人，也得知了一些真相。”
　　“这并不重要，如今情况，前路已绝，固守天河之畔，诞生更多的强大修仙者才是最为重要。”
　　“你们一直向前推进，不过是在增加无谓伤亡，秽寿根本没用全力，而且...”
　　“我们怎能不知！”
　　百里冢虎突然打断了陈浔的话，轰然起身，情绪终于有了一丝起伏，“道友可知上古大战真相？！”
　　“真相与现在何干？！”
　　陈浔同样猛得起身，气势已开始攀升，与百里冢虎争锋相对，“秽寿一直在消耗界域生灵，他们的强者一直在后方修炼，你们拿什么推进？！”
　　此时，尸山狂风顿起，气氛快要骤降到冰点。
　　大黑牛与小赤看向陈浔的背影都是大惊一退，大哥今天说的话怎么有些不对劲，他可是从来不管这些事的。
　　百里冢虎面庞冷若冰霜，如同一只嗜血的凶兽在盯着陈浔，后者迎上目光，两股势在天地间交织。
　　咔咔！轰隆隆！
　　尸山大地上，一寸寸的黑土在龟裂，发出沉闷的嗡鸣声。
　　百里冢虎气势霸烈，面沉似水，墨发向后狂舞，黑甲闪烁流光，朝着陈浔蓦然开口：
　　“你一介化神修士怎敢口出狂言，谁言我战界营推进无意义！谁言我界域生灵的牺牲无意义？！”
　　“尔等可知，若我战界营固守不再推进，那我界域就再无希望，所有人都会知道，前方无路，修仙毫无意义，仙路断绝！！”
　　“至此我方界域生灵必将大乱，亿万秽寿必将反扑，那时我界域也再无战力抵挡！”
　　“我百里一族，我人族战界营，我大离无数生灵千年一次又一次的血战推进，就是在用鲜血宣告界域，吾等前方还有希望，天河之畔的另一头还有路！”
　　“陈浔，你可知，在战场后方千万里坟冢围绕天河，你可知，你们能降生到此界域，还能活到现在，都是因为你所说的毫无意义的牺牲！”
　　“若不是因为九弟，此话一出，本帅亲自斩你！”
　　百里冢虎浩大磅礴的声音滚滚传荡在天地之间，向着他们心神冲击，“本帅自踏入战场后，就没有想过活着回去，定要战至流尽最后一滴血！”
　　这就是战界营的元帅，哪怕早已知道绝望真相，哪怕被心魔大劫所扰，但依旧道心坚定，不为成道，不为苟活。
　　若无此特质，不配此位！
　　陈浔眉头大皱，心中充满一股难言的震撼，久久无言。
　　大黑牛与小赤倒退了几步，看得瞠目结舌，这样的修仙者已经有些超出他们的认知，是真正的已经将生死置之度外，不再是为了自身修为。
　　小赤心中更是不理解，化神修士四千年寿命啊，活着不好吗！它虽然没听懂，但是它心中也大为震撼。
　　“呵呵，一点拙见罢了，元帅不必当真。”
　　陈浔变脸之快，又带上了一丝莫名笑容，“不过我还是想多说一句，元帅你斩不掉我，若是不信，不妨一试。”
　　“哞！”大黑牛喷出一口重重的鼻息，大哥所说不错，打不过他们会跑路。
　　百里冢虎眉头紧蹙，神色微变，有些话像是卡在了喉咙里，伸手不打笑脸人，此人有些圆滑。
　　而且他定是来历不小，散修绝不可能修炼到化神期，姓氏为陈，这样的人与势力太多，根本分析不出是从哪来的。
　　海外四仙山的上古遗族也并未有这号人，看来九弟也应该是看出了什么，才让这人来找他。
　　百里冢虎想到此处，霸烈气势不再外显。
　　他随即缓缓坐下，身躯依旧挺得笔直，但双眸突然变得暗淡无神，透着一丝掩饰不住的落寞之意。
　　百里冢虎坚毅的脸庞上满是失意和惆怅，微蹙的双眉间镌刻着对沧桑岁月的万千感慨，整个人显得满怀愁绪，落落寡欢，像是突然变了一个人。
　　陈浔气势一收，也跟着落座，等待着他的下文。
　　“天地诞生之初，界域并未封闭，也并无秽寿，那里一直都有路。”
　　百里冢虎眉头越皱越深，一定不能让陈浔把界域无路这个真相说出去，开始讲起道理来，“道友且听我说。”
　　陈浔目光变得郑重，轻轻点头。
　　大黑牛与小赤轻舒了一口气，看来是打不起来，也开始认真聆听起来。


第305章 大世的附属界域
　　“那边被称为...三千大世界，可谓浩瀚无垠，无边无际，那里更是万族林立。”
　　“传说修仙资源无尽，大道争锋，甚至还有仙道体质与超越天灵根的存在！”
　　“那里已可称为真正的修仙文明，就算我们这方界域如此广大，在那里也犹如沧海一粟，毫不起眼。”
　　原来，他们的界域是三千大世界诞生的附属世界，位置在大世边缘，不过从一开始都是连通的。
　　那时候天地灵气之浩瀚，诞生了相当多的大法力上古修士，是为炼墟期！
　　这些修士心中毫不留恋，从这方界域离开，融入真正的大世，求仙问道，乐不思蜀。
　　然而，有一天，有界域修士大惊归来，告知了附属小世界的真相！
　　三千大世界本源相当排斥小世界，这些小世界就如同毒瘤一样，窃取大世本源，壮大自身。
　　但大世早已稳固，有自己的天地运行规则，不再是开天辟地之初，根本就不需要多余的界域融合。
　　那里每天都在诞生，毁灭无数小世界，他们的界域也并不特殊，所有生灵也并不特殊。
　　而界域诞生之初本是在大世边缘相连，但是随着大世本源的排斥，他们的小世界诞生了一股深深的壁障，每天都在一寸寸的闭合。
　　一旦闭合之后，小世界彻底开始围绕大世游荡，坐标不显，自生自灭，没有人再能找到归来的路。
　　而此时，有能力的修士早已逃脱，但还是有许多大修士留了下来。
　　这里是他们的老家，必须要为后人开辟生路，界域不能封闭，前路不能断绝。
　　但是，所有人都不知道的是，界域闭合，天地的负面彻底在界域尽头诞生！
　　就像是被大世本源排斥的憎恶，诞生了秽寿这种反生灵的东西，一切都是天地规则的自然诞生，相当突然，也让所有人没有准备。
　　关于秽寿的来源，到现在也无人能说清，也没有能力去探查。
　　天地规则，依然相生相克，万物都不可逃脱，有的界域或许能挣扎出来，有的界域或许会被彻底毁灭。
　　而这样的情况，在大世中相当正常，太多太多，无人关心这些界域生灵的命运，也看不起这边缘的一亩三分地。
　　三千大世界每天死的人可能比整个小界域的生灵还多，更何况还是在大世边缘，危机太大，毫无意义。
　　那时候的秽寿之强，在界域闭合的瞬间似乎是吸收到了大世本源，天生地养，上古大战至此爆发！
　　界域生灵几乎全体参战，已到了生死存亡的地步，乾国的上古元婴，化神修士急匆匆离开，前往界域尽头参战。
　　那些最为强大的秽寿也最终被斩杀，但那些留下来的大修士也因此寿命断绝，两败俱伤。
　　也因天地资源所限，后面就一代不如一代，断绝了太多传承。
　　路...也彻底断了，他们也同样走上了无数小世界的老路，终有一天会迎来毁灭，也无人关心。
　　不过那些带古的势力来历更是异常的大，他们全部都是从三千大世界而来，扎根于此。
　　但是他们的行为却相当奇怪，从上古来到此地后，却并无离开的意愿，就像是想要随着这方界域自生自灭。
　　这里的本土生灵自然不敢强求这些外来大势力，只能潜移默化的让他们参战。
　　话到此处，百里冢虎也随之一顿，缺失了上古的太多太多消息，已无从考证。
　　“陈道友，这就是界域真相，也是每代元帅传承而下的消息。”
　　他目不转睛的看着那张大了嘴巴的陈浔，“所以前方无路的真相，绝不能传出，不然...”
　　他欲言又止，并不想威胁他，能修炼到化神期的修士，肯定能明白这其中的利害关系。
　　“元帅，三...三，三千大世界啊？！”
　　陈浔轰然起身，双手放在木桌上，激动得脸庞都在泛红，话音都在颤抖，突然大吼，“那必须得找到路啊！！！”
　　姬师兄的古籍可没说得这么详细，就说那边有个超级大世，但谁能想到有那么大啊！
　　陈浔越想越激动，超级三千大世界，卧槽！投资，疯狂投资！！投资万族！！
　　他们长生者，一定要当这大世背后的男人！！
　　“哞哞哞！！！”
　　大黑牛也是激动异常的起身，一只牛蹄放在陈浔肩膀上，喷出的鼻息相当紊乱粗重，还在死死的盯着这位元帅。
　　小赤直接傻眼，它怎么都想象不出，他们这方界域竟然在三千大世界中不过是沧海一粟，不可能啊！天断大平原都这么大了！
　　“道友...”
　　百里冢虎有些沉默，这位的思绪有些太过跳脱，他想说的意思也不是这个，“前方无路，这个真相...”
　　“放他娘的狗屁，元帅，前方必然有路，老牛，小赤，你们说是不是？！”
　　“哞哞！！”
　　“浔哥，真的，我也觉得有路！”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔大笑的一只手搭在大黑牛身上，连忙把小赤也抱过来，三道身影就那么目不转睛的盯着百里冢虎，把后者都看得有些发毛。
　　百里冢虎神色有些不好看，没想到这位竟然如此的不着调，让他看走了眼，枉费这么多口舌。
　　整个山巅又变得寂静，陈浔他们还沉浸在这激动之中。
　　百里冢虎冷哼一声，看来是白来一趟，正欲起身离去，突然一道沉稳的声音叫住了他：
　　“元帅，我有个大计划，需要你们的帮助。”
　　“道友不妨直说。”
　　“此事，还望元帅不要声张，我们也只是为了自己，你们的生死也与我们无关。”
　　陈浔目光不再激动，而是变得相当漆黑深邃，气势也变得越来越冷然，“那些化神后期的秽寿...交给我们。”
　　“什么？！你...”
　　“元帅，你且听我说……”
　　陈浔拿出一本小册子，开始看着他所写的计划诉说起来。
　　百里冢虎淡定的目光渐渐变得郑重，又变得惊骇，最后神色狂变，满眼不敢置信！
　　尸山外，那十艘停靠在天际间的战界舟上的士卒们，看见元帅如此神态，皆是眼中带上些凌厉。
　　那片天地已经被彻底封锁，根本传不出任何声音，他们不知道元帅到底听到了什么消息，才会让这位霸绝天下的人如此失态。
　　天宇依旧昏暗，方圆数百里依旧没有秽寿敢踏入此地，相当静谧。


第306章 固守战场 天河之畔
　　一个时辰后。
　　百里冢虎在山巅向着陈浔郑重拱手，随后踏空而去，眼中依然带着浓烈震惊，九弟看中的人...果然不凡！
　　山巅上，陈浔面露微笑，手中握有一枚百里冢虎亲手写的玉简。
　　此简对他们来说相当重要，可谓是敲门砖，要论传承当然还得是大离的百里一族，那九华封魔猿他也相当好奇。
　　“兄弟们，走了，开始最后的准备。”
　　陈浔淡然开口，浑身暗芒涌现，灭神风暴在此刻席卷而出，整个尸山都在垮塌，被此风搅碎得支离破碎。
　　此时，他双眼闪烁一缕流光，十四个灭神窍，六个普通神窍在体内开始循环，气息变得异常恐怖。
　　大黑牛看了陈浔一眼，轻哞了一声，大哥二十神窍已全部开辟，堪比化神后期的神识之力！
　　它又不经意间看了大哥手中的小册子一眼，那里不知写了多少计划，连忙跑去蹭了蹭陈浔，后者也是微微一笑。
　　小赤瞳孔一缩，看向那黑发轻扬的浔哥，心中有些惊骇，刚才那位元帅恐怕是真不敢动浔哥。
　　轰！
　　一道刺耳的震动声传来，整个尸山彻底湮灭，三道身影渐渐消失在了界域战场中。
　　就在他们离开的一瞬间，天际间那些铁血精锐皆是眼皮一跳。
　　百里冢虎转头，深深看了那个方向一眼，这些秽寿的尸体与秽血彻底不存，就连成为黑土大地的养料都不行。
　　他眸光平静，深吸了一口气，他选择相信九弟一次，但一切都要看到结果后才能做出最后决定。
　　“宣告三军与界域生灵，固守战场，暂时停止推进！”
　　“是，元帅！”
　　“是，元帅！”
　　……
　　所有人大吼回应，没有任何怀疑与质疑，军令如山。
　　嗡—
　　嗡—
　　天际间传来浩大的破空声，十艘战界舟渐渐远去，最后消失在黑暗深处。
　　翌日。
　　正面战场上，旌旗如林，寒芒如星，如死亡风暴侵蚀。
　　滔天的气势席卷整个战场，有宗门修士，有散修，有大军，甚至还有灵兽。
　　他们法器各异，但是眼眶都带着血红，法力如同潮汐般的狂暴奔涌，无尽的秽寿在不断涌来，秽血盖世。
　　这里是真正的人间炼狱，狰狞的尸骸和嫣红的鲜血，从战场的中心，横贯大地，又蔓延向战场各方，并延绵数百里之长。
　　退守消息一出，各方战场哗然，四面八方的大势力修士都在迅速前往帅营，神色异常严肃。
　　天际间传来巨大的法力波动声，一艘艘战船在往后退守，数万九华封魔猿也从各方而来，浑身铁血与彪悍。
　　“轰隆隆...”
　　震动大地的巨响声响起，黑雾漫天，虚空震颤。
　　一艘艘战界舟划过地面，向着秽寿冲击，上面站立的修士大军无畏无惧，由他们来断后！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　吼！
　　无尽大军势若迅猛洪流，咆哮而出，悍然冲向漫天遍野涌来的秽寿，决然！悲壮！一往无前……
　　甚至还有在冲锋路上，蓦然倒地的修士，他们神识泯灭，寿命已绝。
　　许多修仙者看得心神摇曳，不断往后退，浑身都在发颤，他们只是为了提升修为，并不是来拼命的。
　　漫天的杀声，法力暴动声，惊天的杀气肆虐声，这便是界域战场。
　　此时战场中，于宸发丝凌乱，大口大口的喘着粗气，但他的面庞却已变得相当坚毅，手持一柄灭神法器，看着黑暗的四方。
　　元婴修士在这里依旧渺小，他踏空而起，开始前往另一处战场。
　　而另一处战场中，一位男子正抱着一位女子的尸体，满脸沉静之色，只不过那布满血丝的眼神深深出卖了他的内心。
　　女子肚上有一道恐怖的血痕，是被元婴秽寿的斩寿大法所伤，他金丹期的修为终是慢了一步，救不了她。
　　“庄韵...”
　　祁更云像在发出嘶吼一般的声音，猩红的眼神缓缓看向无尽前方，他的气质在大变，冷漠无心……
　　他突然一阵闷哼，喷出一口鲜血，眼中的血丝布满得越来越多。
　　半个时辰后，祁更云轻轻抱着庄韵的尸体离开了，他必须要去快速提升实力，不能现在去送死。
　　轰！轰！轰！
　　此时，正面战场最前方开始设立防线，各方大法力修士齐齐出手，分担斩寿因果，清空前方扑来的秽寿！
　　天地都为之一静，战场后方的秽寿也是为之一静，像是收到了什么消息，与界域生灵大军遥遥相对，憎恶的气息传遍四面八方。
　　……
　　三日后，天河之畔。
　　这里已出界域战场，天色不再昏暗，今天烈日中升，灼热刺眼的光线弥漫天地，让人感觉暖洋洋。
　　一条宽广浩荡的大河从天关贯穿而来，九曲回荡穿山破壁，气势汹汹的奔涛而下。
　　它分隔界域，横断战场，护界域生灵安宁无数载！
　　周围数万里坟冢依天河而建，上面刻有一个又一个的生灵名字，恢宏而壮阔，与天河的浩荡声一同散发出无尽悲凉。
　　“呜……”
　　天河的水带着一股深沉与一股杀机，它在自鸣，如同有生命一般，将秽血的侵蚀之力远远抵挡在外。
　　而在对岸，那里万里雄关，十座恢弘雕像矗立雄关之上俯视天地，眺眼望去，苍茫浩广。
　　它们代表着界域的血泪史，代表着界域的不屈，被一代又一代的修士瞻仰。
　　雄关背后，喧嚣声惊天，这里依然有大城，修士来往络绎不绝，在此定居，甚至斩杀秽寿还可得军功，可在后方军营兑换一切修仙资源。
　　陈浔，大黑牛，小赤在界域战场边缘远远的看去，眼中充满震撼。
　　“真是不虚此行。”
　　“哞哞~~”
　　“浔哥，我们真是涨见识了...”
　　他们一同在坐在地，安静的看了起来，什么也没多想。
　　陈浔又取出了画板，开始作画，神色异常平静，只是轻轻一叹，突然感觉有些累。
　　修为越来越高，反倒是过得没有以前那么快乐了，人生的经历倒真是奇妙。
　　“哞~”大黑牛把头放在了陈浔肩膀上，蹭了他脸一下。
　　“浔哥。”
　　小赤也眼巴巴的看着陈浔，它和牛哥其实都能感觉到大哥有些累，这样的生活也不是他想过的。
　　“无妨，一路成长，总归是要肩负一些责任，况且也和我们息息相关，但是到了三千大世界...”
　　陈浔冷笑一声，潇洒的一笔划过，“那我们可要放飞自我了，这样的超级大世，总归是不需要我们开路什么的了吧，过日子去了。”
　　“哞哞！！”
　　“浔哥，那岂不是我们再也不需要打打杀杀了。”
　　“必须的，那里的争端关我们屁事，我们在那毫不起眼，超越天灵根的存在都有。”
　　陈浔还在认真作画，神色突然有些兴奋，“一切都要等我们去了后，再做计划，那里到底是什么样子还不知道。”
　　大黑牛与小赤也跟着笑起来了，了解这么多真相后，它们心中其实也有些沉重，但是他们都相信大哥。
　　“哞？！”
　　“浔哥，画歪了！”
　　“啊？啥？！”
　　三道身影突然变得惊慌，陈浔面色更是尴尬，怎么把别人的十座恢弘雕像画成了十个小矮人……


第307章 十万大山 在下乾国陈浔
　　一月后，大离朝元州与东荆州交界。
　　两州被雄伟十万大山隔断，而里面居住着上古异兽，九华封魔猿，还是其他许多灵兽的栖息地。
　　这里千山万岭连成一片，峰峦叠嶂，气象恢宏，万仞摩天。
　　而里面的气息异常强大，到处都有驻扎的修士，这里是百里一族的家族驻地，人迹罕至。
　　今日，三道身影风尘仆仆，口中还吃着橘子，在地面留下数道虚影。
　　嗡！
　　天际传来两道浩大的踏空声，百里问天与九华老祖同时出动，目光带着前所未有的郑重，外面这道气息横压十万大山！
　　大山深处，传来磅礴低沉的轰鸣，而这样的气势至少也是化神后期。
　　界域前方在血战，大后方亦是在准备，十万大山中还有各大军营，磅礴的气血之力冲霄，作为后备军，随时为界域出征！
　　此时，一只只庞大的异鸟划过天穹，俯瞰大地上的三道渺小身影，在地面投射出巨大的阴影。
　　“在下陈浔，特来拜访百里一族！”
　　陈浔身形一顿，浩荡的声音传遍四方，手中一道玉简向着天宇激射而去，“还望诸位给冢虎元帅一个面子！”
　　“哞哞！”大黑牛长啸一声，四方烟尘滚滚，气势恢宏。
　　小赤瞳孔一缩，好多目光都在投向它，它神色渐渐变得猥琐，眉心的焰光法纹瞬间变得黯淡起来。
　　十万大山中到处都是战旗竖立，散发着铁血之威，威严浩瀚。
　　吼！
　　吼！
　　大地上一道道庞大的灵兽身躯拔地而起，皆是远远的看向大山外，气息又在一瞬间被那位麻衣男子压制。
　　百里问天一手负背，在天宇接过玉简，目光一凝，深深看了一眼陈浔，竟然看不出此人虚实。
　　“九华道友，这是冢虎亲笔，有神识烙印所在。”
　　“嗯。”
　　九华老祖如山岳一般的身躯缓缓转动，看向陈浔，“三位道友请入山。”
　　它目光深深看了一眼大黑牛与小赤，并没有什么操控的术法在身，与那位男子的关系就像是它们与百里一族的关系。
　　陈浔带笑微微拱手，拍了拍大黑牛与小赤，一齐踏入十万大山。
　　山前一个个铁血士卒尽皆微微拱手，他们神色肃穆，保持对修仙界前辈的尊重。
　　一炷香后。
　　五道身影来到一片空地之中，九华老祖身躯实在太大，好像还不能缩小的样子，把小赤搞得压力异常的大。
　　他们开始相互介绍，气氛相当热烈，皆为同道之人，反而都没什么坏心思。
　　陈浔自然见过这位风采无上的男子，当初就是他带头出征一路护送，心中也是相当崇敬。
　　“这位，你是焰光赤古狮？”
　　九华老祖声如洪钟，突然开口，向着地面的小赤滚滚冲击而来，“我记得你们一族的印记。”
　　“浔哥，牛哥！！”小赤惊叫，竟然被发现身份了？！
　　百里问天眉头一皱，焰光赤古狮怎么可能会缩小身形，这就如同人族抛弃自己的身份一般。
　　“哞？！”
　　大黑牛缓缓抬头怒啸，与九华老祖四目相对，惊天的气势丝毫不让，天地瞬间风起云涌。
　　九华老祖神色一抽，一股恐怖的心悸感传来，浓密的白毛倒竖，这黑牛什么来历？！
　　“黑牛道友，我并无恶意。”
　　它沉闷浩大的声音响起，与山风都在发出共鸣，“焰光赤古狮一族，曾经与我九华封魔猿一族是好友。”
　　“哞哞~~”大黑牛咧嘴一笑，重重点头，又变成了那憨厚老实的模样。
　　“没错，小赤确实是焰光赤古狮一族。”
　　陈浔看向小赤，将它护在身后，“听说大离有人在追杀它们，不知是谁？还望两位道友告知。”
　　他话语平静淡然，似乎像是随口一问。
　　九华老祖与百里问天相视一眼，后者缓缓开口：“灵悟古仙门，古修仙世家，姜，还有白玉商会，这三大势力。”
　　“浔哥...”
　　“原来如此，看来今后我们要躲着一点，呵呵，都是惹不起的修仙者。”
　　陈浔摆手打断了小赤的话，一脸平和，“多谢两位告知，我们问此也并无他意。”
　　“哞？”大黑牛轻轻拱了陈浔一下，又被陈浔按住。
　　“焰光赤古狮一族，当年大离人族与灵兽大战，我百里一族并未参与，大势之下，只能护送诸多灵兽逃离。”
　　百里问天直面陈浔，眼中充满真诚，“陈道友，不知你是哪方势力之人。”
　　“不错。”
　　一道浩大的声音响起，“许多焰光赤古狮与灵兽都通过百里一族的大型传送阵离开，到了另一方修仙界。”
　　他们同时都下意识的解释了一句，总感觉这道平和声音的下面带着惊天杀意的弥漫。
　　这位身上毫无戾气与煞气，但是能修炼到化神期的通天修士，岂有善辈，更何况他们已经看了那个玉简。
　　所有的话语都汇成了一个意思：界域战场的化神后期秽寿，交给陈浔道友！
　　“在下从乾国而来，并不是大离修仙界之人。”
　　“什么？！”
　　两道略微带着惊讶的声音响起，还上下打量着陈浔，那方修仙界现在竟然还能出此等人物。
　　百里问天一手负背，凝重开口：“看来道友是找到隐藏的大型传送阵了。”
　　“大离修仙界与那方修仙界的大型传送阵早已被断，当初护送那些灵兽时，我百里一族也依然切断了传送阵，只留有一座。”
　　“但这座传送阵前些年却被激发，有一位后辈也自称是从乾国而来，如今已加入后备军营。”
　　他神色莫名，那一头的传送阵已经被毁坏，从这里根本无法传送，以那边的修仙资源，他无法想象是被如何修复好的。
　　但是那个后辈的秘密他也没有多问，各自有各自的机缘。
　　“是。”
　　陈浔理所当然的点头，眼中带有些好奇，“竟然没想到还有乾国修仙者，待会儿还望允许在下去看一看。”
　　大黑牛听后却是神色微变，怪不得那北境灵兽如此强大，原来是百里大族送过去的……
　　不过后者也挺老实的，乾国修仙历史中，这些北境灵兽倒是从未侵扰过人族疆域，想来也有答谢救命之恩的原因。


第308章 此战我们会全力以赴
　　“这只是小事情，道友客气。”百里问天话语中带着一股豪爽，“不知道友所来还有何要事，冢虎的意思我们已经明白。”
　　九华老祖没有开口，而是想起了天断大沟壑的灭神风，那个驱逐阵法其实所有大势力都有份……
　　但他们都闭口不谈此事，决定也不是他们做的，都是陈年往事。
　　“呵呵，我们前来是想兑换一些化神期的普通功法，乾国资源匮乏，传承已断绝。”
　　陈浔眼中闪过微光，抬头看向九华老祖，又看了一眼百里问天，“绝不会触及到诸位传承，普普通通就好。”
　　两道身影皆是眉头微蹙，怎么这句话感觉像是话里有话。
　　“不知道友是哪系天灵根，化神功法虽然珍贵，但我百里一族确实传承下来许多。”
　　百里问天轻声一叹，乾国修仙界的事他们只能抱有遗憾，“陈浔道友，你的要求，我百里一族都会尽力做到。”
　　他心中对陈浔有些忌惮，能从匮乏资源的修仙界走到现在的天地大能，智慧，心性，能力，那已经超越了无数大离修仙者。
　　九华老祖目光如炬，这头大黑牛它完全看不透，也不知是何种族，但是它心中却一直传来一股心悸之感。
　　除了那头小狮子，这一人一牛都没有表面看起来那样简单，体内潜藏着一股大恐怖。
　　陈浔郑重拱手：“五系灵根到天灵根皆是需要，此战我们会全力以赴。”
　　“哞~”大黑牛拿出了一个储物袋，里面装着异常珍贵的上五千年的灵药！
　　“我百里一族亦是，陈道友的意思我们已经明白。”
　　“我九华封魔猿一族亦是！”
　　此话一出，天地为之变色，周围狂风呼嚎，一股肃杀之气降临天地间，此战绝不是个人修士的事。
　　“多谢。”
　　“哞哞~”
　　“吼吼！”
　　陈浔，大黑牛，小赤都一同真诚感谢，有些事只靠他们也根本做不到。
　　“九华道友。”
　　“道友请说。”
　　“可否借于九华封魔猿一族的金丹精血，两滴精血便可，这里有两株三千年的元辰参交换。”
　　陈浔面色有些尴尬，连忙拿出土特产，“用这两株灵药助它恢复元气。”
　　“哈哈，陈道友也太过客气，无妨，区区一滴精血罢了。”
　　九华老祖庞大的身躯突然微颤了起来，大笑声传荡四地，“猿翌！”
　　“老祖！”
　　一道庞大身影咋咋呼呼的从远方冲来，那白色毛发在阳光下异常闪耀，大吼回应，“何事？！”
　　“拿两滴精血来！”
　　“啊？”猿翌连忙刹住身子，眼眶一睁，不敢置信，它还以为是叫它来打架的，“要...”
　　嘭！
　　一道巨大拳影从天而降，地面出现一道大坑，猿翌啊的一声惨叫，话都还未说完，就已被打得四肢抽搐。
　　九华老祖做事雷裂风行，直接从地面强行抽走两滴精血，还顺手扔给它两株陈浔给的灵药。
　　这场面，把陈浔他们看得眼皮一跳，这上古异兽还真是生猛，做事效率太高，没那么多弯弯绕绕。
　　“陈浔道友，拿去。”
　　九华老祖巨掌一抬，两滴元婴精血直接送到陈浔手上，又随即开口，“若是有事，可直接来山里寻我，斗法切磋也可！”
　　“九华道友。”陈浔拱手朗声大笑，“多谢！”
　　“哞哞！”大黑牛双眼精光闪过，它想去切磋一下，交流交流感情。
　　小赤大舒了一口气，没想到它这一族竟然还有这层关系，看来十万大山也挺安全的，这里面也有相当多的灵兽。
　　此时一股浓烈的压迫感从百里问天身上缓缓散发。
　　他衣袍猎猎，沉声开口：“陈浔道友，开弓没有回头箭，我们会等你。”
　　陈浔目光深邃，一股庞大浩瀚的灵压席卷四方，周围山岳齐鸣，许多灵兽神色大变，浑身灵力一滞！
　　他与百里问天相对而立，神色淡然：“当我们掀起界域战场动乱之时，你们自会看到。”
　　“哞~”大黑牛喷出一口鼻息，坚定不移的站在陈浔身边。
　　百里问天与陈浔四目相对，体内的气血在沸腾，这股灵压...他心中已信三分，重重点头。
　　次日，百里一族的某座军营中。
　　这里有许多金丹，元婴的后辈修士，陈浔他们在军营边缘随便走走看看。
　　这些修仙者士卒与普通修仙者完全不一样，他们修炼的都是百里一族的传承功法，早，中，晚日夜不休的修炼。
　　他们几乎不用出去找寻资源，大离各方大势力每年都会送上许多修炼之物支撑百里大族。
　　一是维护关系，二是百里一族损失的族人确实太多，每一代人都没有寿终正寝的修士，而且也从来不在大离秘境争夺机缘。
　　这样的隐世大族，许多大势力的掌权人其实是相当崇敬。
　　军营中，上千人盘坐在地，浑身气血沸腾，与周围的天地精气发出微淡的共鸣，而且他们面前还摆放有一枚硕大的血红色果子。
　　陈浔双眼一亮，传说中的朝元赤宝果，算是九华封魔猿的伴生之物，这些天地异兽出生之时，会有异象降临。
　　此果对炼体大有好处，那果树的枝叶还可作为药液，在炼气期时就可锻体，但那是超级狗大户的做法。
　　书籍中还曾记载，这朝元赤宝树百年开花，千年结果，并未说过极限在哪，反正肯定比那玉源果要高级得多。
　　但是这种果树离开了九华封魔猿的领地就活不下去，哪怕是水灵诀也没有办法。
　　他在于境心的储物戒中已得到水灵诀五层功法，正好在百里一族这里印证一下，到时候开始修炼。
　　“哞哞？”大黑牛拱了一下陈浔，它想弄一个朝元赤宝树的枝条。
　　“放心，老牛。”
　　陈浔微微一笑，又看了一眼小赤，“有这果子在，你也能更快的突破元婴后期。”
　　“浔哥，我不着急的。”小赤挠了挠脑袋，笑得很是单纯，“你和牛哥的事才是正事，我寿命还多着呢。”
　　“哞！”大黑牛一蹄子猛得一拍小赤脑袋，都是正事。
　　陈浔缓步走了起来，眼中带着沉思，没有去管大黑牛和小赤的嘀咕。
　　这些东西都是修仙资源，在那超级大世都能卖灵石的，皆是本钱。
　　还能给老家人送去，他们那里都没什么炼体功法。
　　他想到此处，神识缭绕军营而去，百里家主说过，此人就在这。
　　但是他并未让人领他去结识一番，暗中看看就行，他认识的乾国修仙者本就不多。


第309章 小伙子 是你啊
　　“咦。”
　　陈浔眼中闪过有趣，看到了一道熟悉的身影，“老牛，你看边缘的那位。”
　　“哞？”大黑牛顺着目光看去，突然一惊，“哞！”
　　此时，军营内的边缘有一位男子突然感觉到了后方有两道目光看来，他猛的睁眼转身看去。
　　但当他看到那一人一牛后，一霎间，他全身紧张得像一块石头，他的心沉坠得像灌满了冷铅。
　　男子唰的一下脸色惨白，动也不动地坐在那儿，只觉得脊梁上流下一股股的冷汗。
　　什么...什么情况，怎么又，又是那两位？！
　　他心跳得异常厉害，这个世上绝对没有这么巧合的事，这可是大离，又不是乾国，怎么又可能遇上？！
　　而且这里可是大离的隐世大族，百里一族的驻地，怎么可能任他在此地遨游。
　　这位就是当初陈浔在那方修仙界宗门遇见两次的孟胜，如今已修炼到元婴前期，不可谓机缘不大。
　　陈浔离开乾国时，他正在闭关，并未前去相送，也不知道离开的是他，只知道是乾国修仙界的最强者。
　　“呵呵，小伙子，是你啊。”
　　陈浔脸上挂着温和的笑容，传音而去，并未打扰其他修炼的人，“过来聊聊，倒是很久没遇见熟人了。”
　　“前，前辈...”孟胜脸上挂上了无奈，缓缓起身走去，还看了一眼最前方那位身躯魁梧的黑甲男人。
　　那位修仙者将领也朝着孟胜轻轻点头，知道外面那位是百里一族的贵客。
　　孟胜深吸了一口气，感觉头上出现了一层阴霾，那位的修为好像永远都比自己强大，他怎么也追赶不上。
　　没过多久。
　　他们在山间走了起来，周围还有灵兽跑动，并不害怕人族，也无敌意。
　　孟胜一脸紧张的落后陈浔半步跟着，他心态已然全崩，旁边还有两头灵兽一直好奇的盯着他，修为也都比他高！
　　他在尔虞我诈的修仙界一步步走上元婴之道，不知经历了多少艰险。
　　自己的道心早已坚如磐石，但终还是抵不住那一句‘小伙子’。
　　孟胜想到此处，已经准备诸多说辞，百里一族不知道他的底细，但是这位前辈可是全知，炼气期就见过！
　　“在大离过得习惯吗？”
　　“前辈？”
　　孟胜一懵，被这句话问得有些手足无措，又连忙回应，“还好，还好，百里一族倒是没有那么多勾心斗角。”
　　陈浔看着孟胜这副狼狈样子，笑出了声：“不必紧张，我们对你这些晚辈的机缘不感兴趣。”
　　“是！”孟胜顿步，深深行了一个大礼，“事发太过突然，倒是在前辈面前失态。”
　　若这位前辈真有什么算计，他可能难逃其掌，倒不如放宽心，看看他到底想做什么。
　　他紧闭双唇，气质浑然大变，眼中透出坚毅与笃定之色，整个人看去倒有点像百里一族士卒的样子。
　　“老牛，这小伙子看起来确实和当初有点不一样了。”
　　陈浔看向大黑牛，眼中有些感慨，又侧头问道，“能从乾国走出来，这修仙之路不容易吧。”
　　“是，前辈。”孟胜恭敬回应，心中又蓦然生出了当初那股别样之感，“但是晚辈已经习惯。”
　　他们又开始缓步走了起来，小赤依旧一脸好奇，乾国是什么地方，它都没听说过。
　　“哞哞~”大黑牛时不时咀嚼起地上的青草，尝尝味道，当做小零食。
　　“孟胜，现在乾国修仙界怎么样了？”
　　“回禀前辈，相当安宁，我当初是在北境被迫离开……”
　　“噢？有人追杀么？”
　　“探索南部秘境时，与一些大修士结了仇，被追杀到北境，随后发现了上古传送阵。”
　　孟胜眼神变得有些凌厉，跟随在陈浔身旁，“传送到十万大山边缘后，就直接被抓了...”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔大笑，还拍了拍孟胜肩膀，“不过运气也不错，百里大族还是讲道理的，不是普通修仙者。”
　　“哞哞~”大黑牛也笑了起来，看来这个人族小伙子，修仙之路异常坎坷啊。
　　小赤也是在一旁偷笑，眼中露出猥琐，这就是乱跑不做计划的代价，还是跟着浔哥稳妥。
　　孟胜脸色相当尴尬，被三位前辈当面嘲笑，但是他却觉得有些喜欢这个氛围。
　　陈浔上下打量了孟胜几眼，此人面庞倒是饱经岁月的风霜，不复当年那朝气蓬勃的样子。
　　“孟胜，不知道那个传送阵在哪，我们可能需要借用一下，回乾国看看。”
　　他话音温和，让人如沐春风，“若是不方便，倒也不必强求，我们乘飞舟回去也可。”
　　“前辈，您折煞晚辈了。”
　　孟胜神色一变，连忙从储物戒拿出一道钛白色令牌，“这是大型传送阵的禁制令牌，若是催动此令牌，即可回去。”
　　此令的法纹相当复杂，还有些模糊的上古字迹，一看就是老物件。
　　大黑牛来劲了，瞬间走上前来，开始用神识观察起这道令牌：“哞哞？哞哞哞！”
　　陈浔听后点头，朝着孟胜笑道：“此令看来是支撑不了几次传送，传送阵不稳定吧。”
　　“是，前辈，上古传送阵的材料在乾国无法收集完全，晚辈也只是略作修复。”
　　孟胜小心翼翼的看了一眼大黑牛，这头灵兽对阵法的见解有点深，“但是百里一族这头的传送阵却是相当完好。”
　　大黑牛轻轻点头，大型传送阵其实无需令牌激发，这枚令牌完全就是一道契合传送阵的禁制保护。
　　材料不全，自然传送不稳定，随时可能会被空间风暴搅碎，又或者是传送偏移，但是有了这道令牌后，倒是可以少一些麻烦。
　　“好，那我们就先收下，到时归来再送还与你。”
　　“前...”
　　“无妨，这些东西你收下，算是交换。”
　　陈浔直接打断了他，从储物戒拿出了几样东西，“这是一瓶上品的上清古丹，并无丹毒，对元婴修士的修为大有裨益。”
　　孟胜微微睁大眼睛，无丹毒的丹药，他从未听说过....
　　而且这枚令牌他是想送与陈浔，与这位前辈结个善缘，并未想过什么回报。
　　“小伙子，不知你会不会炼丹？”
　　“回禀前辈，会。”
　　“这个小册子你收下，有我的一些经验，是当年我随手写的，可能有些杂乱，呵呵，就当个参考吧。”
　　陈浔拿出了一本白色的小册子，被法力蕴养得相当完好，小册子上面还被随手放了个橘子，“这橘子不错，可以尝尝。”
　　孟胜低头双手接过，眼中带有浓烈的震惊之色，此情此景对自己的修仙世界观产生了严重冲击。
　　“老牛，小赤，走了。”
　　陈浔一手负背，往山里深处走去，三道身影逐渐变得缥缈起来，独留孟胜一人还惊愣的站在原地。
　　他突然反应过来，猛然抬头看向深处，鼓起勇气恭声道：“还未请教前辈名讳！”
　　“于道各努力，千里自同风，小伙子，本座陈浔。”
　　一道爽朗的大笑声从远方传来，与清风相喝，周围奇花异草竞相飞舞，那道背影的手缓缓抬起摆了摆，消失在山林中。
　　孟胜眼中充满尊敬，久久无言，只是深深拱手，那道身影永远留在了他心中。


第310章 五行化神功法
　　待到孟胜彻底不见后，陈浔与大黑牛突然停在一棵鹤灵树前，神色愤慨起来！
　　“浔哥？牛哥？”
　　“大爷的，小赤，你不会以为我们真从传送阵过来的吧。”
　　“是啊。”
　　小赤眼神带有疑惑，不坐传送阵怎么过来，浔哥当时不是也承认了吗...
　　“老牛，砍了！”
　　“哞哞！”
　　陈浔轰然拔出黄阶无品开山斧，大黑牛的牛角一拱，手法快准狠，轰隆隆，一棵千年鹤灵树直接断裂倒塌！
　　“狗屁传送阵过来的，我们他娘的跑过来的！”
　　“哞哞哞！”
　　“啊？！浔哥，跑过来的？！”小赤真信了，嘴里发出惊呼，“跑，跑过来的啊！”
　　“哞！”大黑牛老实点头，在乾国还真没遇见过什么修行大机缘，随后把小赤放到了背上。
　　他们继续前行，山间传来两道骂骂咧咧的声音，又当了一次终极大冤种，没别人那么好的气运，大型传送阵都整上了。
　　小赤胆怯的回头望了望那棵倒塌的鹤灵树，总感觉浔哥牛哥与鹤灵树有些私人恩怨在里面。
　　后面的一月里，陈浔他们辗转十万大山各地，和许多灵兽都成了好兄弟。
　　水灵诀四层与五层他都已得到，还拓印了一份，于境心的功法明显有点问题，里面像是有神识气机牵引。
　　以他现在化神后期的神识，已经能看清许多东西。
　　这大离的修士都别想阴他，在绝对的神识压制下，一切都是虚妄！
　　比起杀人夺宝，他还是更相信自己手中的灵药与灵石，交易来的才是正统。
　　朝元赤宝树，九华老祖也给他们大开方便之门，兑换了几根枝条，到时候再用来培育，万物精元从来不讲究环境。
　　“吼吼！”
　　小赤在远方与一头金丹期的九华封魔猿玩得不亦乐乎，猥琐的眼神乱飞，绝不离开陈浔方圆一里之外。
　　大黑牛去十万大山深处找九华老祖论道去了，到了饭点就自己回来，属于放养状态。
　　小赤第一次跟去后，打死都不敢再跟着大黑牛去了，这哪是论道，这完全是斗法啊！
　　这一月以来，十万大山深处老是发出惊天动地的巨响声，把各方灵兽都弄得胆战心惊，只要看到一头大黑牛就直接跑路。
　　陈浔盘坐在地，还在做最后的推衍，比当初快得太多。
　　他身旁雾霭茫茫，五行神光乍现，雾霭中还有五道身影若隐若现，皆是在推衍。
　　“化神功法，五系灵根比单系灵根还要复杂得多，但是本座现在的手段也变得更多。”
　　陈浔微微一笑，一指点过一道金系身影，后者神色出现痛苦，体内在产生异变，强行反推五系化神功法。
　　其余四道身影皆是轻轻点头，开始强行修炼，体内剩余经脉断裂的声音不断传来。
　　陈浔二指并立胸前，缓缓阖眼，天地五行之气滚滚而来，威压四方，小赤与金丹灵兽匍匐大骇，瞬间变得安静。
　　五道元神的神色越来越痛苦，头顶有暗芒闪烁，用神识之力快速观察一切变化。
　　陈浔的五行之力也在快速修复他们己身，比当初的效率快了不知几倍，现在对功法的理解亦是高了许多倍。
　　大道万千，功法亿万，唯有化神能勘破门槛，望其一丝本质，从心魔大劫中明悟何为自我，从天地元气中明悟何为天地！
　　他的心神都充满着一股前所未有的奇异感觉，就像是真正的理解了功法，而不再是依葫芦画瓢。
　　陈浔浑身都在散发浊气，感受到了山岳的呼吸，感受到了河流的奔走，也感受到了一草一木的静谧与自然。
　　而这种感觉，他在当初练斧时就已感受到，而这次却是在推衍功法，竟有一种相辅相成的感觉。
　　陈浔沉浸当中，近乎迷醉，化神大能可引动天地元气，功法亦是根据天地元气所感所创。
　　他以此为介质，不再是断裂经脉强行开拓窍穴，而是开始感悟化神境界内的天地五行之气，走出自己真正的道！
　　半日后。
　　一本白光闪闪的小册子出现，上面渐渐开始出现了一行字：五行化神功法！
　　六字一具现，天地...齐鸣！万山巨颤！
　　“轰隆隆！”
　　一声剧震，十万大山刹那间抖动，磅礴汹涌的五行威压凝结成了实质，大地灵脉都在发出颤鸣，灵气嘶鸣。
　　五行神光从陈浔盘坐所地冲霄而上，有惊人的气息在弥漫，浩荡出无边的法力波动。
　　天地精气也在刹那间如浪潮般席卷而来，白芒盖世，倾覆八方，银白光华如水般没入陈浔的体内。
　　异象撼天动地，一股浩瀚的威压气息在奔涌，各方灵兽神色大变，为何有一种血脉被压制感......
　　不仅是灵兽，连十万大山中留守的士卒都是有种喘不过气来的感觉，感觉像是被先天压制。
　　各方都传来一些喧嚣声，但是瞬间都变得安静，百里大族军纪森严，这也并不是外敌入侵。
　　只是后方那些古老建筑中还有诸多百里一族的女子在低声谈论，不过她们神色中皆是中充满英气，带着异样的美。
　　孟胜抬头望向天宇，心中充满敬畏与向往，他一定会求得长生大道，俯瞰天地！
　　与此同时，一座恢弘山峰上突然出现一座古殿，从中走出一个身穿黑色战衣的男子，墨发飘舞，目光深邃，俯视远方大地。
　　百里问天站在远处郑重拱手：“老祖。”
　　“开始准备，大离的那几位，我亲自去寻他们。”
　　男子冷漠开口，一股惊天的杀伐之气缓缓铺开，“这位陈浔道友，很强，远超想象的强大。”
　　百里问天轻轻点头，双眸也看向某处，刚才那一瞬间的天地压制气息，犹如自己元婴时期面对化神大能！
　　十万大山深处。
　　九华老祖大骇，大黑牛亦是惊骇，它们肉身对拼一招后，皆是暴退数百丈，神色微微难看。
　　“哞哞哞~~！！”
　　“黑牛道友请便，看来是陈浔道友到了突破关头。”
　　九华老祖一开口便如闷雷炸响，但是它此刻的毛发都在抖动，“看来陈浔道友修炼的法术并不简单。”
　　它目光幽幽的看向天宇，引动天地精气，九华封魔猿一族只能在降生时做到……
　　大黑牛神色惊慌，化为一道流光匆忙离开，怎么大哥都没让它护法。
　　这样的大动静，万一有外敌前来，那可就坏事了！


第311章 准备回家
　　九华老祖突然闷哼一声，咳嗽了几下，那头大黑牛的肉身异常强大，完全不输于它，甚至连它的极限在哪都不知道。
　　“他们，太过奇怪。”
　　九华老祖喃喃自语，被这天地威压搞得有些蹙眉，“肉身也完全对那黑牛道友造成不了伤害。”
　　它豆大的双眼陷入沉思，百思不得其解，完全没看出这里面的门道。
　　这界域难道还有比九华封魔猿肉身更为强大的生灵吗……除非，他们并不是这里的生灵，而是意外从大世而来！
　　就如同历史记载的天外星陨一般，最终造成的天断大沟壑，但那时候界域早已封闭，谁都不知道那次天外星陨是如何来的。
　　但是多年前，依然有一次天外星陨，大离的无数修士都看见了，然而却并未发生什么事。
　　“难道...是他们？！”九华老祖瞳孔剧烈收缩，目光的焦距都在无限延伸，甚至都在发出低吼，“降生！！”
　　它眉毛一根根竖起来，心中翻江倒海，现在修仙界同等境界的差距绝不会如此之大。
　　“除非是大世来的人，不然已无合理解释。”
　　九华老祖眉头越皱越深，这种人的秘密不能太过探寻，不然会有大祸。
　　它随即不再多想，朝着远方长啸，“子孙们，准备向大离各方灵兽求援！”
　　“是...老祖。”
　　十万大山中传来零零散散的痛苦哀嚎声，血脉被压制得快要沸腾起来。
　　这情况把九华老祖看得有些愤怒，看来它们还是欠收拾，这就不行了。
　　地面上。
　　大黑牛双眼瞪得圆鼓鼓的，远远看着那团沐浴在朦胧光华中的陈浔，周围已被它彻底封锁，绝不会被打扰。
　　小赤已经开始躺在地面抽搐，与旁边的那头金丹灵兽做起了难兄难弟，它们离得太近。
　　接连半月，陈浔依然盘坐在地，整个大地都在发出悠扬的齐鸣。
　　天地的威压在逐渐散去，但五行之气依然在其身吞吐，久久不绝，那本散发白芒的小册子也开始变得黯淡起来。
　　但是其中的字体，并不是用笔画所写，而是以天地五行之气以笔，挥洒篇章。
　　“哞~~”大黑牛喷着鼻息，那种字体只有它看得懂，不入此道，终身难悟。
　　朦胧雾霭中，陈浔面色平和，缓缓走出，一身气势收拢，和谐自然，周围灵鸟静立在树梢，很喜欢这个人的气息。
　　他缓步走过丛林，轻声开口：“老牛，小赤。”
　　就在此时，只见陈浔与那嵯峨黛绿的群山，满山蓊郁荫翳的树木与湛蓝辽阔的天空，缥缈的几缕云恰好构成了一幅雅趣盎然的淡墨山水画。
　　他就如同从画中走出的人一样，既真实又像缥缈在云烟中，不沾世俗尘埃。
　　陈浔心情大畅，体内人窍，地窍在不断吞吐天地的五行之气。
　　再以远超境界的神窍为牵引，可谓是水到渠成，在化神期再也不用熬修为。
　　他不禁暗暗一叹，可能以后又要过上追逐长生点的日子。
　　但炼虚期的功法就连百里一族也没有留下传承，被那些界域战场诞生之初的秽寿断绝。
　　但是百里问天倒是提过几句，到了炼虚期后，修炼神识也不会再对修为起捷径作用，那个境界已是另一番天地。
　　这个陈浔自然能感觉到，他吸收了太多的神识之力，已彻底陷入瓶颈，那些化神前期秽寿都不再能增强他的神识。
　　但这些化神功法，到最后都会有一段话，巅峰之时要么是去体悟大山大河，要么是去感悟红尘等等……
　　因为炼虚期并无炼心劫与心魔大劫，但是突破困难可比这些劫难还强得多。
　　若是感悟不够，一旦突破失败，甚至还有降低修为的大风险。
　　上古时期，不少大能修士就倒在了这一关，修炼和打打杀杀花费太多时间，用来感悟天地与红尘的时间反倒是太少。
　　然而，这些东西陈浔与大黑牛从凡间走来经历得太多。
　　现在还真没什么化神修士比他们一路经历和感悟还丰富，这反而根本不是问题，不必多此一举。
　　待到修为与神识同步达到巅峰时，五行合一，就是破入真正的炼虚境之日！
　　“哞哞？！”大黑牛直勾勾的看着陈浔，摇动了几下牛尾，大哥的修为只有他能看得出，化神中期！
　　“浔哥！”
　　“准备辞行吧，先去天断大沟壑一趟，然后再回一趟家。”
　　陈浔嘴角露出微笑，抬头望向天宇，云卷云舒，“本座如今已入大道门槛，西门黑牛，准备接受道祖赐法。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛化蹄为掌，祭出一百零八座香炉大阵，道祖大哥脚下，一步一叩首，虔诚祭拜！
　　小赤看得嘴巴微微张大，传说中的道祖竟然是浔哥，道祖是我大哥？！
　　它们眼中皆是深信不疑，把陈浔看得心中大爽，继续负手仰天。
　　周围青烟袅袅，包裹住了陈浔全身，怎么看都是升仙前兆，怎么观察都像是驾鹤西去之景。
　　陈浔眉头一挑，怎么突然有种被超度的感觉，他似乎想到了什么，话音由低到高：
　　“西门黑牛...你是要送走本座？！！”
　　“哞哞哞？！”
　　“放肆，力拔山兮气盖世！”
　　“哞哞~~~！”
　　“浔哥，牛哥罪不至死啊~~！！”
　　丛林间传来暴怒，求饶，求情的嘶喊声，惊起林中大片飞鸟，后者眼中还带着嫌弃之色，竟然被那位男子的气息给骗了！
　　次日。
　　陈浔他们去到那个大山边缘的上古传送阵，周围被灵兽守护，看来当初孟胜是被灵兽给镇压了...
　　这些灵兽看见大黑牛后相当上道，给了一个你是大哥的眼神，尽相让路。
　　大黑牛在旁边顺手也布置了一个传送阵，还悄悄的开辟了三个地下洞穴，带着小赤暗中布置了三个中型传送阵。
　　陈浔只能轻咳一声，神识铺向四处望望风，习惯改不掉了，已成本能......
　　这个地方，他们已经给九华老祖打过招呼，到时候会借用一下，后者做事一直都相当爽快，随便用。
　　又过了两天，薅...不，准备好一切后，他们也要离开了。
　　十万大山中的诸多灵兽都被他们用千年灵药交换了精血，既然是好兄弟，好东西自然得一起分享。


第312章 风云汇聚 各方皆动
　　陈浔在山中拜别百里一族与九华封魔猿一族，一路都有士卒与灵兽相送。
　　今日天色十分昏黑，片片乌云仿佛要压下来一样，黑压压的，还不时有震耳欲聋的雷声和刺眼的闪电，给人一种恐怖的感觉。
　　轰隆隆—
　　天穹划过闪电，在乌云滚滚的苍幕下，舒开蓄久的绪节，和着隆隆的雷鸣，大雨从其上倾泻而下，驱散了十万大山中的嘈杂和沉闷。
　　孟胜依然还是远远的望着那道下山的背影，眼中流露着崇敬。
　　陈浔他们目光平静，一步步踏前，任由狂风暴雨的吹打，胜似闲庭信步。
　　他们走到山外，十万大山中，突然发出雷霆般的震动声，一艘艘战界舟铺天盖地的起航，一柄柄军旗似要冲上九霄！
　　吼！
　　吼！
　　滔天的狂啸声在大山中响彻浩荡，一道道庞大身躯踏空而起，踏天而行，天宇间震颤声一片，相当浩大！
　　轰隆隆—轰隆隆—
　　厚重的乌云中传来惊雷炸响，磅礴闪电如巨龙腾飞在向八方滚动...声音沉闷而又迟钝，一股风雨欲来的惊天大势。
　　陈浔他们目光一凝，缓步走在大地上，大雨滂沱，身后一艘艘遮天蔽日的战界舟从山谷中腾空，气势恢宏，无惧天威。
　　嗡—
　　嗡—
　　一艘艘战界舟划过天宇，划过陈浔他们的头顶，发出浩大的嗡鸣声，天地一片肃杀气息。
　　今日，大离三百六十大州，皆有元婴修士抬头看天，神色微变。
　　各处古地震动，皆有大能出关，磅礴法力声震动八荒，他们神色肃穆，皆是一手负背，望向天宇。
　　五大古仙门，三大古修仙世家，两大圣宫，各方滔天大势力，各方隐世大势力，四方皆动！
　　整个大离风起云涌，时有虹光冲霄，无数普通修士洞心骇耳，这是要发生什么天大的事了吗？！！
　　再结合今日的那恐怖雷云，数之不清的修士与普通人心中都陡然升起了一股恐怖之感，相当突兀。
　　各处古地中，这里的建筑相当古朴，有一种岁月的痕迹，时有低沉的话语响起：
　　“百里一族出世，九华封魔猿出世！”
　　“界域战场或有大变，恐怕要早做准备。”
　　“呵呵，若真到了那一天，吾求之不得。”
　　……
　　战场恐要掀起惊天大决战，诸位道友早做准备，为我界域开路！
　　百里一族从十万大山彻底出世，联络各方，所有大势力的掌权人皆是神色狂变，此等消息简直骇人听闻...
　　各方大势力的人皆是眉头大皱，太过匆忙，他们还未有一点心理与行动上的准备。
　　但是他们能做到这个位置，谁不是做事雷厉风行，杀伐果断之人，没考虑多久就已开始调动各方，准备后事！
　　百里一族也绝不会拿此事来开玩笑，他们甚至都没有任何怀疑，这一族的事迹太过深入人心。
　　他们也明白，若是再这样拖下去，秽寿恐怕也早已已经做好准备，他们这一代若是还不打，下一代的处境可能会更加悲惨。
　　百里大族敢如此大的动作，想必已经做好心理准备或者已经发现...前路线索！
　　九华老祖亦是开始联络各方古地灵兽，一句话：界域前路有望，尔等莫再要苟活于世，等待天关再一次开启之时，你们爱去不去！
　　整个大离的风向都变了，一个接一个的隐世老怪物轰然出世，睥睨天下，他们眼神霸烈，等这一天已经许久！！！
　　这些人全是当时的大离风云人物，一代天骄，前路断绝，怎可甘心，就算是死也应该是死在路上！
　　“百里一族，我们等待海外四仙山的消息。”
　　“哈哈哈，这一天终于是来了，本座已等待许久，可不想就这么坐化！”
　　“百里凌晋，多谢！”
　　……
　　各方天地间全是浩大的激荡声，他们话语微微激动，已经很久没有这种感觉。
　　走到他们这一步，每一步都不容许有半点退步，争权夺利对于他们来说已经毫无意义。
　　当追逐的是...仙道争锋！只为在死前见到他们向往的那一瞬间！
　　但是五大古仙门与三大古修仙世家依旧沉静，没有上古资源的提供下，走到现在，他们其实衰落得特别快，顶尖修士几乎没有。
　　因为他们很少上界域战场，尤其是突破到化神后，都是回来发展势力，对前路的探索心一直不强。
　　但是古仙门那些天骄弟子可不这么认为，必须去，哪怕违抗师令，也不能坐以待毙！
　　何为天骄，那都是杀出来，争出来的，区区秽寿罢了，无人可阻挡他们的无敌道心。
　　古仙门的诸位老祖也是异常纠结，不敢违背祖训，内心已被熏陶得相当顽固。
　　但是他们何尝不想探寻前路，又不是古修仙世家中人，还有血脉羁绊。
　　所以，在权衡利弊下，他们暗自做了一个违背祖训的决定……
　　……
　　大离三百六十大州的沸腾与喧嚣已经渐渐远去。
　　一艘巨舟行驶在雷海之上，这里光芒万丈，阳光依旧灿烂，俯瞰无边雷海翻腾奔涌，惊雷盖世。
　　他们正朝着天断大平原而去，大黑牛已经盘坐在亭中修炼，异象惊天，下方雷海都在被压制，发出低沉的轰隆声。
　　小赤满脸激动，站在巨舟最前方，它记得路线，终于安全回来了，它要回天断大平原了！！
　　陈浔嘴角勾起一抹微笑，对天地元气的借用又强大了不少，只手可破下方雷云，但是没有必要。
　　随意干扰天地规则运行，那岂不是对上苍的大不敬？！
　　“小赤，我们将在天断大平原布置传送阵，到时候随时可回来。”
　　“没问题，浔哥，这天下绝对没有比天断大平原更安全的地方！”
　　小赤激动得毛发都在抖动，没人知道它有多兴奋，“我在那里还藏了不少偷的东西，全是宝贝。”
　　陈浔眉头一挑，一只大手抓去：“小赤，你当初竟还敢在本座面前耍心眼？！”
　　“嘿嘿，浔哥，这不是留条后路吗，要是被追杀，咱们还能回来靠着这些东西过日子。”
　　小赤被陈浔提在空中谄笑，还转了个圈，威武的面孔下满是大写的猥琐，“当时离开得太急，没时间去取啊...”
　　“原来是这样，不愧是你，有本座和你牛哥当年几分风范。”
　　陈浔突然哈哈大笑，他一下把小赤放到背上，“还得去天断大沟壑一趟，那些灭神石如大海砂砾，取之不尽。”
　　“没问题浔哥，我来搬运！”小赤高呼一声，有悍匪套装在身，完全不怕，“我力气大，说不定咱们去三千大世界后都能用得上。”
　　“呵呵，不怕了？”
　　“不怕，浔哥，我现在是真不怕，见识了这么多，还从来没陷入过生死危机。”
　　小赤趴在陈浔背上，高喝了一声，眼中露出追忆之色，“浔哥，只要不给你们添麻烦就行。”
　　“别想太多，去了三千大世界后，我们就安心赚灵石过日子，那里的修仙资源可多得很。”
　　陈浔侧头，话语给人一直难言的安全感与坚定感，“我们这里可是落后之地，那里的修仙文明不知会有多广大。”
　　小赤倒吸了一口冷气，双目微微失神，被陈浔画得大饼给唬住了。
　　陈浔目光又放在了修炼的大黑牛身上，露出了一缕微笑，不管前方有何凶险，有老牛在，他们都能跑路。


第313章 进货白嫖 四舍五入大法
　　嗡—
　　巨舟继续朝着远方飞行，阳光洒在每一处地方，鹤灵五行树窸窸窣窣的摇晃，好像相当欢快。
　　陈浔不禁的看了一眼后方，已经打探过，大离从未有树成精化形的情况……
　　但是小鹤的年份明显卡住了，不知道会不会有生机流逝，时间太短，暂时看不出，只能去三千大世界找找办法了。
　　又是半月而过，天空放晴，目之所及，大地一片绿色的海洋，已经进入天断大平原。
　　大黑牛哞哞的蹭着陈浔，牛尾也是摇动得异常欢快，在半个时辰前出关。
　　那五行功法，他们可谓心意相通，修炼相当简单，不像别人修炼功法还要靠着天赋去细细品悟。
　　“老牛，怎么样。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛咧嘴笑了起来，已到化神中期，修炼完全没有问题，每时每刻都能感觉到修为在细微增长。
　　而且在修炼正式功法后，不知比当初强了几倍，五行之气与天地精气都在滋养他们肉身。
　　它摇了摇牛尾，静静的趴在陈浔身旁，只觉心安无比。
　　“兄弟们，走，开始干活。”
　　“哞~”
　　“浔哥，小弟早已经准备好了！”
　　他们同时向着远方高呼，眼中异常高兴，就像是看见了希望，看见了未来。
　　温暖的阳光也在同一时间穿梭于微隙的气息，舒倘，漫长，天断大平原的绿意弥漫在春日，把天地间一切空虚盈满。
　　阳光下，庞大巨舟是一道纤绝的尘陌，呢喃着自由，充盈着那抹曾经深不可测的孤清而飘逸的影。
　　半日后。
　　小赤带着陈浔与大黑牛行走在天断大平原的边缘，它眉心的焰光印记熊熊燃烧，焰光神识瞬间被牵引开来。
　　它四处刨洞，什么蛋黄被摇匀的灵兽蛋，灵药，矿石之类的应有尽有，把陈浔和大黑牛看得目瞪口呆。
　　他们辗转四方，挖了十几个大坑，甚至周围还有焰光禁制，都被小赤一一收起。
　　“浔哥，牛哥，你看你们有没有需要的。”
　　小赤在坑洞内发出大吼，越说越激动，“这可都是我千年来存的家当呢，那些筑基灵兽根本发现不了。”
　　“你自己收着吧，存这么多东西也不容易。”陈浔面带微笑，“有我们一口饭吃，就有你一个碗洗。”
　　“哞哞~~”大黑牛笑了出来，当年他们在宁云山脉也是这么过日子的，小赤简直和他们一模一样。
　　“没问题，浔哥！”
　　小赤真诚回应，并没听懂洗碗是什么意思，“你叫我做什么，我就做什么！”
　　地面传来微震，小赤又继续挖了起来，相当有干劲，当初一直想回来的执念之一也有这个在。
　　坑洞内，小赤异常宝贵的拿出了一枚储物戒，上面有个小狮子头，是浔哥在城中买材料给它专门炼制的。
　　他说过，捡来或者抢来的都总归都会有些问题，这种私密东西绝不能用别人的。
　　“嘿嘿。”小赤不禁笑了起来，虽然这储物戒比不上他们捡来储物戒空间大，但是对于它来说已经足够。
　　它快速的把自己的家当装进去，珍贵的东西当用最珍贵的储物戒装。
　　一连忙碌了两个时辰，连大黑牛都上前去帮忙，才把小赤的家当装完，那些坑洞实在离得太远，总会在出人意料的地方出现。
　　这一幕把陈浔看得哈哈大笑，相当有耐心，根本不着急。
　　“浔哥，我们好了！”
　　小赤伸出爪子来，头都已被青草覆盖住，“家当都装完了！”
　　大黑牛也呆呆的伸出头来，眼神很是纯净，在大哥面前它从来不需要多想什么。
　　“走起，兄弟们，薅灭神石去！”
　　“哞哞！”
　　“吼吼！”
　　他们欢呼一声，在这片绿色海洋中奔跑了起来，后方渐渐出现一道巨大黑影，正在追逐他们，是他们的巨舟与小鹤。
　　嗡！
　　空中传来一道磅礴的嗡鸣声，方圆几十里的绿地被压得倾伏，周围灵兽瑟瑟发抖，疯狂吃草，就是吃！
　　转眼间，一道黑白流光闪烁，庞大巨舟就这样凭空消失，像是从未来过。
　　……
　　天断大沟壑，天际昏暗，无边灭神风席卷八方，侵蚀灵力，灭绝神识。
　　嗡—
　　一艘巨舟缓缓驶入犹如深渊的沟壑，三道黑色身影站在最前方，皆是露出兴奋诡异的微笑。
　　他们身穿悍匪套装，双眼露出进货白嫖的精光，周围只要有暗芒闪烁，不分三七二十一，四舍五大法开启！
　　巨舟彻底融入在黑暗中，鹤灵五行树枝条摇曳，延伸各处卷起灭神石，轰隆隆的响声不断响起，四兄弟同时开工。
　　他们皆是踏空而起，分散各方，还发出一声兴奋的尖啸。
　　小赤身躯开始膨胀，这里完全就是它的主战场，焰光神识还可略微压制灭神风，它高声道：
　　“浔哥，好多灭神石，没人要啊！”
　　“他娘的，兄弟们，能薅多少薅多少，绝不多贪！”
　　“哞哞~~”
　　窸窸窣窣。
　　大块大块的灭神石被搬上巨舟甲板，效率之高，足以惊掉所有人的眼球，然而这天断大沟壑的灭神石也没见少。
　　大黑牛蹄子一扬，上千枚储物戒出现，穷得就剩下它了，多得很。
　　轰！轰！
　　沟壑底部回荡出空旷悠扬的响声，陈浔手持双斧划过半空，横扫八方灭神石。
　　这完全就是捡灵石，试问天下哪位修士能抵挡住这等诱惑？！
　　不过他依然还是在注意地底下那闭眼的三眼生灵，灭神石与封印它的石头毫不相关，并未有气机流入。
　　大黑牛也已传音给陈浔，封印他们的也并不是阵法，而是这紫金色脉络的巨石。
　　陈浔看了它一眼，轻轻点头，不敢去触碰他们，哪怕现在已是化神大能，总是还有一种若有若无的心悸感。
　　人总会对未知充满敬畏，何况还是在这种修仙界，什么诡异的事都会出现。
　　“老牛，他们恐怕是从三千大世界来的。”
　　他双眼微眯，与大黑牛在暗中传音，“能突破界域之力，将他们强行送到此处，恐怕背后的故事牵连得有些大。”
　　“哞哞~”大黑牛喷出一口鼻息，轻轻点头，掌中的活还没停下，依旧还在老实搬运。
　　小赤倒是在远处高兴得手舞足蹈的，现在挖矿简直是它的拿手绝活，知道得越少，明显会过得越快乐一些。


第314章 再挖一点 绝不多贪
　　陈浔看向黑暗深处，眼中露出沉思，心底想到：“三眼生灵，本座记住了，他们的命可都在我手中。”
　　“到时候给你们本族送回去，不怎么也得给我几块这种封印的石头？！”
　　“嗯，有道理，到时候去三千大世界打探打探，若是这种族太过吊毛，你们就睡死在这吧。”
　　他想到此处，冷冷一笑，深深看了一眼地底深处，至少有那么上千个三眼生灵。
　　但是他转化普通神窍时，反而有些看不清，这种封印石头似乎也是一个天然的隐藏物。
　　而谁都想不到修仙界竟然出了个陈浔和大黑牛这种仙葩，给他们看得明明白白。
　　转眼间，他们就薅到了年底，忘记了时间，忘记了疲惫，系统不提醒加点，陈浔都没反应过来。
　　他和大黑牛毫无意外的将长生点加在了防御上。
　　小赤一刻不停的还在搬运灭神石，陈浔也在甲板上开始修炼转化神窍，大片大片的灭神石化为飞灰。
　　大黑牛则在一旁护法，顺便储存灭神石，这些东西都是他们到大世的原始资本。
　　它听到三千大世界后心中其实相当欢快，并不想陈浔活得这样累。
　　当初离开乾国时，它到前些年才发现陈浔原来一直想给那些晚辈找条路，简直和自己传送阵的想法不谋而合，但他也至此不再自由，到处奔波。
　　“哞哞~”大黑牛想到此处情绪有些低落，在黑暗中传来低喃。
　　它四蹄踏空，转头看向已经入定的陈浔，目光变得有些复杂。
　　自己还是怀念当初他们什么见识都没有的日子，不必关怀天下，不必考虑天倾，无忧无虑。
　　“西门黑牛，胆敢窥探本座？！”
　　“哞哞？！”
　　一道深处的声音从巨舟传来，吓得大黑牛一抖，摇动的牛尾都变得僵硬，双眼瞪得圆鼓鼓的，大哥什么时候醒来的。
　　“别想太多，我们从微末中崛起，这方天地对我们有大恩，路一通，万事大吉，万事皆休。”
　　陈浔闭眼轻笑，他太过了解大黑牛，“这可是天地功德，必有我们一份，到了三千大世界后，只为我们自己而活。”
　　“哞哞~”大黑牛重重喷出一口鼻息，听到天地功德后双眼变得有些激动，“哞！”
　　方丈当初的话它是一句都没听进去，只相信陈浔，只跟着陈浔，做事已毫无原则。
　　“论过日子，你大哥不比你活得明白？好好给我挖矿去。”
　　“哈哈，就是，牛哥，想那么多干嘛，有浔哥在，我们肯定比谁都活得好。”
　　小赤在远方猥琐大笑，爪子，身子上全是大块的灭神石，“这界域的修仙者关我们啥事啊，路一通浔哥肯定带着我们直接跑！”
　　“哈哈...小赤，你这小狮子。”
　　“哞哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛突然被小赤给逗笑，没有回应这句话。
　　随后他们不再多言，大黑牛找小赤聊天挖矿去了，陈浔也继续开始修炼。
　　后者浑身散发暗芒，灭神风暴甚至开始与灭神风分庭抗礼，转化速度相当之快，效果也相当变态。
　　那灭神法器的制作方法他曾在于境心的储物戒看过，对他们没什么作用，工艺也相当复杂，制作时甚至还有生命之危。
　　灭神法器杀伤力最大的原因还是修仙界没多少抵御攻击神识的宝物，修炼神识的法术也没有。
　　但他们灭神窍可比灭神法器恐怖得多，基本瞪一眼就可瞬间穿透大敌神识，不知多少秽寿死在灭神窍之手。
　　二十个神窍的转化，灭神风暴铺天盖地，就算化神后期来了，也得被泯灭元神！
　　而灭神窍的恢复也和普通神识恢复一样，可用元神蕴养恢复，也可用灵药恢复，反正用不完。
　　但极限在哪，陈浔暂时不知道，大离已无对手，他仇家不多。
　　半年后，陈浔苏醒，暗芒遮天，所过之处，天断大沟壑内的灭神风尽皆退避，像是遇见了天敌！
　　“哞？！”
　　“浔哥！！”
　　大黑牛与小赤抱着灭神石大喜的吼道，他们脸上全是黑灰，脸上挂着异常干净的笑容。
　　窸窸窣窣，鹤灵五行树也伸过来枝条，围绕陈浔，巨舟外，它还缠绕着许多灭神石，根本不受灭神风侵袭。
　　“兄弟们，辛苦了。”
　　陈浔微微一笑，看向周围，小鹤的黑白之芒不知是什么，竟然可直接抵御灭神风。
　　当年他们来到这里时，它并未诞生出如此灵智，倒是忽略了许多，不愧是修仙界毒瘤的进阶版，就是不一样。
　　“哞哞！！”大黑牛欢快的跑到甲板上奔跑了起来。
　　“浔哥，这灭神石太多了，比当初咱们在禁海魔巢挖的移星玄矿还多。”
　　小赤憨笑了起来，脸上乐开了花，它从来没得到过这么多修仙资源，“上百年都捡不完，我们又发财了。”
　　“兄弟们，咱们再挖一点就离开，绝不多贪，老牛，你先修炼。”
　　陈浔一手负背，眼中带有深邃，“这可是天地馈赠，不能断根损功德。”
　　大黑牛听到功德后瞳孔一缩，连忙停住身子：“哞哞！！”
　　小赤愣愣的点头，断谁的根，没太听懂浔哥的话，但是它比较听劝，眼中从未露出过贪婪。
　　……
　　又是半年匆匆而过，沟壑深处传来一道低沉磁性的声音：“兄弟们，我们再挖一点就离开，绝不多贪。”
　　“哞哞~~”
　　“没问题，浔哥！”
　　大黑牛此时已经出关，小赤绝对是挖矿主力，越挖越顺手，他们的储物戒都在渐渐装满。
　　陈浔与大黑牛只是在不经意间相视一眼，随后把长生点加在防御上。
　　嗡—
　　巨舟依旧在横向缓缓航行，此时一棵绛红色果实的树被种植在小鹤旁边，朝元赤宝树的年份也已超过万年。
　　上面结着血红色的果子，比拳头还大，里面甚至还在产生一股气血的律动感，一看就是天生的炼体灵药。
　　小赤只是多看了一眼，就已把心中的好奇压下，两位大哥是有大秘密的，但是却从不避讳它。
　　它也知道两位大哥的心意，也早已把他们当成当世的真正族人，它只是默默的搬运灭神石，从不多问多管。
　　他们又继续挖了起来，只是小赤看见许多灵兽骸骨化为飞灰时，脸色有些微变，沉默不语。


第315章 等我 我很快回来
　　不是岁月忘记了天断大沟壑，而是陈浔他们忘记带走它，他们左手是过目不忘的灭神石，右手是一个一年如一日的捡灵石。
　　“兄弟们，咱们再挖一些就走，绝不多贪，想必大离也在调动四方修士，多给他们一些时间准备。”
　　“哞哞~~”
　　“没问题，浔哥，根本挖不完。”
　　三道低沉的声音在天断大沟壑深处响起，一艘巨舟如同幽灵船一样飘荡在半空，毫无声息。
　　朝元赤宝树已经被培育到两万年，不过在小鹤面前依然显得渺小，还未到达极限。
　　但是这些果子倒是变得越来越大，充满生机，像是真正如同血液一般，相当神奇。
　　大黑牛依旧时不时的观察，拿出小册子记录变化。
　　长生点也依旧加在了防御上，三眼生灵一直让他们心里有些阴影。
　　……
　　转眼间，又来到年末，陈浔脑海中传来系统提示的声音，但是他们双眼早已变成灭神石的形状，根本不顾上时间。
　　一个念头就把长生点加在了防御上。
　　上千个储物戒都快被装满，鹤灵五行树的枝条上面已经挂满，随着灭神风摇曳起风铃一般的声音。
　　朝元赤宝树依旧长得相当高大，已到三万年，不过这已是它的极限，数千枚果子也在疯狂掉落。
　　然而就在果子掉落的一瞬间，朝元赤宝树也再开始枯萎，腐朽，依然没有死气诞生，和修仙界毒瘤相比差了许多。
　　“哞哞~”大黑牛静静的站在树下观察，后者的年份也在快速跌落，像是老人走到人生尽头，过完了这灿烂的一生。
　　就连万物精元也救不活，只能从头开始养，它在小册子上已经写满字，不知这些灵药如何分等阶，效果如何。
　　他们的修仙界实在太过落后，万年灵药都少有。
　　这些天地奇珍也早已被薅得一干二净，也无磅礴的天地灵气与绝好的环境供它们一直生长。
　　小赤缓缓睁大眼睛，不知怎么的，它看着这些暗红色的果子一直在暗暗咽下唾液，就连元婴灵兽也不能克服这股先天性的本能。
　　“哞哞~~”
　　“牛哥。”
　　“哞！”
　　大黑牛拿了上百个朝元赤宝果出来，交到了小赤爪子中，“哞哞~”
　　小赤小心翼翼的双爪接过，浑身一颤，双眼在悍匪头套下异常滑稽：“牛哥...我...”
　　嘭！
　　它话还未说完，大黑牛一蹄子就把它按住，都是家人不需要矫情，没看大哥连眼皮都没抬。
　　小赤眼中带着相当多的情感，只是双爪在不断微颤，重重点头，不再多说。
　　它看向大哥陈浔，后者还在小册子上写写画画，眼中对此毫不在意，像是理所当然。
　　“浔哥！牛哥！”
　　小赤突然咆哮一声，它站起来了！甚至双眼都在发红，“我...”
　　“他娘的，小赤你吼个屁啊，吓得本座字都没写正，可恶至极，老牛，扁它！”
　　“哞哞！”
　　“啊~~啊！！”
　　小赤被陈浔和大黑牛追着混合双打，发出惨烈哀嚎，被打得在巨舟甲板上抱头鼠窜。
　　但是鹤灵五行树的枝条突然伸出，把它微微包裹，小赤身上少了不少蹄子与拳头。
　　后者痛哭惨叫，再也不敢矫情，抱着鹤灵五行树连连喊鹤哥！
　　翌日。
　　陈浔，大黑牛，小赤他们坐在甲板上，在那里低声谈论。
　　“老牛，你去布置大型传送阵，我们的储物戒与储物袋都已经全部装满灭神石，没有再挖的必要。”
　　“哞哞~”
　　“小赤，你抓紧修炼，突破元婴后期晋阶化神，你可以吸收界域战场用灭神石转化的阴寒之气，修为应该是相当快的。”
　　陈浔目露郑重，话音抑扬顿挫，“这个修仙界都不可能拥有你这么好的修仙资源，好好把握。”
　　“是，浔哥。”小赤认真点头，蹲坐在地上，“我会好好修炼的。”
　　它发出低吼般的鼻息，牛哥的五行分解术太过厉害，再加上它的焰光天赋，简直是造物绝配。
　　“哞？”大黑牛蹭了下陈浔，眼中带着疑惑。
　　“老牛，至少布置三个大型传送阵，若是开路不成功，老家的修仙界也有通往大离的后路，至少是个希望。”
　　陈浔没有回应大黑牛，依旧在安排，“我们这次回家后，就要准备踏入战场，可能是我们在这方界域的最后一程。”
　　他轻轻吐出一口气，继续说道：“但是在此之前，我要去大离买点东西，这里就交给你们了，阵法本座不通。”
　　“哞哞？！”
　　“浔哥，我们一起去啊！”
　　大黑牛与小赤一惊，大哥怎么有点不对劲。
　　陈浔摆手，突然嗤笑一声：“买点土特产回去带给宗门的人，你们想什么呢，很快就回来。”
　　此话一出，大黑牛与小赤这才松了一口气，原来是去买东西。
　　陈浔脸色平和，气质超然，他缓缓起身：“准备离开吧，天断大沟壑不可久待。”
　　它们也跟随起身，站在陈浔身旁。
　　嗡—
　　巨舟发出一道浩大的声音，开始往上腾飞，划破无边黑暗。
　　一出昏暗的天断大沟壑，已是月夜，凄清的月光淡淡撒下大地，给天断大平原蒙上一层朦胧的月华。
　　大黑牛交给陈浔几柄传送阵的子阵旗，他们一路走来都有布置，可以省很多传送阵的灵石。
　　“老牛，小赤，小鹤，我很快回来。”
　　陈浔脸色带着温和笑容，在空中朝着远方招手，“等我。”
　　“哞哞~~”
　　“浔哥，我们在这等你。”
　　大黑牛与小赤也朝着远方呼喊道，彼时，月光下，那道超然的背影书写了刹那间的迷离，带着一抹孤独。
　　他们还在遥望远方，久久没有开始干活，直到那道身影彻底消失。
　　……
　　大离，姜家祖地，这里灯火通明，一股风声鹤唳的气息。
　　姜家与于家的大战被迫叫停，甚至还有化神后期的大能前来调和，二十州暗流涌动，风雨欲来。
　　于家的两位老祖只是冷冷留下一句话：此事，并不会就绝于此代。
　　姜家不少天骄都是暗皱眉头，尤其是当初禅音寺的二弟子，姜照丞。
　　他带着小胖子在师父论道之后回归姜家，几位师弟也早已各奔东西，被师父赶出禅音寺。
　　他好像也隐隐明白当初父亲与母亲为何要让他脱离姜家，入大离佛教，那是要他远离姜家是非。
　　姜照丞想到此处心中大骇，姜家恐怕一直都在准备什么计划，牵扯之大。
　　此次大战，那些战场突然出现的黑衣人可不是两方古修仙世家之人，倒是像从无妄海来的。
　　他目光幽幽，看向后山禁地，那两位老祖的心机太深，他心底有着天然抵触。


第316章 本座 禁海魔修
　　后山中，这里古树参天，灵气逼人，而且山脉极广蜿蜒千里不绝。
　　两位老者盘坐在山间，白眉狂舞，一股心惊肉跳的大凶之感不断传来！卜卦，不祥！！
　　今晚，灰色席卷人间，夜风悲凉入骨。
　　冷风荡漾于树尖，如飞絮般，独自拥抱着这份蚀骨的寒意，一道黑影静静的伫立于午夜的月光下，浑身上下都是黑色，散发着万古不化的寒意。
　　只是他背后的三柄黑沉深邃的开山斧闪烁着微微寒光，有些刺眼。
　　两位白发老者身躯发寒，只觉背后有一位绝世大凶在盯着他们，还无法推算到气机。
　　他们身躯僵硬，缓缓转头，浑身如同被雷轰电掣一般，神色带有浓烈震惊！
　　夜风呼啸，一道身影站在古树之巅，衣袂飘飘，一轮巨大圆月将他的身躯衬托得遗世独立，修为竟...无可探视。
　　“阁下...何人？！”
　　“此地乃我姜家祖地，我们已受百里大族所召，还望莫要大动干戈，界域大战在即。”
　　两位老者你一言我一语，在黑夜中显得渺小又无助，这次情况已经超乎他们的想象，各方老怪出世，姜家从未无敌于世。
　　遮挡月色的云雾缓缓飘过，黑影露出了一双冰冷的眼睛，毫无情感，正是陈浔！
　　他二指掐着两张玄阶坐忘符箓，只是轻轻往虚空一点，两位姜家老祖骤然神色大变，气血在刹那间沸腾！
　　嗤！
　　嗤！
　　两口逆血喷出，他们瞳孔剧烈收缩，化神中期竟然无法抵挡，符箓顺着天地精气的脉络强行进入了他们身体？！
　　姜家老祖手段尽出，磅礴法力浩瀚如海，已经来不及追究，先驱散这恐怖的气血反噬才行！
　　但是他们像是强行陷入了心魔大劫，发丝狂舞，浑身气血倒行逆施，出现走火入魔的感觉。
　　“道兄，用静禅真丹！！”
　　“阁下，我们与你无冤无仇，为何用如此歹毒手段残害我等？！你置大离诸多道友于何物？！”
　　两人眼眶暴涨，一道道血丝浮现，法力，气血，经脉已全部开始混乱，就连神志都变得有些模糊不清。
　　“本座禁海魔修，焰光赤古狮一族日后...由本座庇佑。”
　　陈浔一字一句的冷漠开口，黑瞳中射出一抹幽光，“此次小惩大诫，再敢滥杀，本座定让姜家在大离除名，百里一族也救不了你们。”
　　“若是不信，呵呵，不妨一试。”
　　此话风轻云淡，但是从那人口中说出却是无比的自信，让人不自觉的有一种信服感，哪怕针对的人是自己。
　　话音随着夜风而来，像是穿透了两位姜家老祖的身体，森寒的杀意刺入他们骨髓。
　　他们额头出现密汗，禁海魔修竟然是此人，他还真敢来姜家！
　　但是他们还在用元神抵挡这恐怖的自我反噬，敢怒不敢言，修仙界强者为尊，尤其还是这种强过头的天地大能。
　　任何阴谋诡计对于这种人来说都是小儿科，卜算也探清不了根脚，然而这样的人才是修仙界最为恐怖的修士。
　　“阁...下，我们已经知道，绝不再追杀...焰光赤古狮。”
　　一位老者话语断断续续，流下的鲜血浸染了白袍，面色异常难看，“还望道友..恕罪。”
　　陈浔毫无回应，正当另一位姜家老祖看去，那人已经消失在月夜里，无声无息，来去无影，法力之恐怖远超他们。
　　嗤！
　　又是一大口鲜血喷出，两人的心悸感越来越重，连忙服下丹药，大惊入定。
　　他们的神色也变得越来越扭曲，心魔竟然又被再一次勾出来，把他们折磨得‘欲仙欲死’。
　　“道兄..此人..此人恐怕已快要进那无上..炼虚之境。”
　　“此人从禁海魔巢而出，应该...不是我们这个时代的人物。”
　　两人心悸的谈论，一滴滴冷汗流入心脾，那古怪的法器服饰，焰光赤古狮的牵扯，还有从未见过的符箓手段，只能追溯到那遥远的时代。
　　他们默默相视一眼，姜家各方依旧安静，就连大阵都无损，他们心中所有的想法都在被逐渐掐死，静心调息。
　　今夜注定无眠。
　　灵悟古仙门的老祖闭关之地，雷池天山突然翻腾起汹涌雷霆，牵动无边雷海，雷光照耀万里山河。
　　“师兄，师姐，这是什么情况，雷池天山为何暴动？！”
　　“不可能，那里可是诸位老祖的闭关之地！”
　　“难道...有老祖在修炼禁法吗？！”
　　……
　　大量弟子从洞府中走出，大惊失色，喧嚣声震动四方，他们遥望天宇，遥望仙门禁地！
　　一股强横的灵压盖亚天地，然而不到一炷香的时间，天山彻底安静，几位老祖彻底安静，静默不语。
　　“诸位弟子安心修炼，无需多心。”
　　一道浩大磅礴的声音响彻宗门，老祖亲自发话，这才把所有弟子的好奇心压下。
　　但这件事也渐渐成为一件怪谈，禁地天山可从未爆发出过如此狂暴雷霆，哪怕是无数年后也未找到原因，成为了宗门历史。
　　翌日，夜。
　　白玉商会，此商会握有诸多矿脉，掌控十几个大州的修仙资源，甚至与几个古地都有牵连，来历异常之大。
　　一处湖畔旁，一位女子正在湖中心修炼，她缓缓睁眼，眼中带着郑重：“道友何意。”
　　“了结一些事情。”一道淡然的声音在天地间响起。
　　轰！
　　突然，数道惊天水幕掀起，封天锁地，女子眉心狂跳，惊怒的看向那位走来的黑衣套头男子：“禁海魔修？！！”
　　“正是本座。”
　　陈浔嘴角出现一抹冷笑，滔天灵压朝着那位女子盖压而去，整个大湖水涛惊世，已经完全看不清里面情况。
　　一炷香后，一切归于平静。
　　陈浔面无表情的从水幕中踏出，虚空中荡漾起一阵波纹，彻底消失在此处。
　　嗤！
　　女子一口鲜血喷出，染红了水波荡漾的湖面，她眼中带着一股深深的恐惧，一股深深的无力，想起了于家那位老祖的死。
　　次日，骄阳初升。
　　三大滔天大势力相当有默契的约束自己门人，焰光赤古狮一族莫要再去猎杀，彻底结束。
　　那位做事太有原则，若真是惹怒，他们不敢想象下场，此人已超脱大离所有大能之上，面子都是相互给的。
　　此事他们更不敢大肆宣扬，只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　但禁海魔修的大名也在他们心中烙下了深厚的阴影，一人之力独挑大离三大遮天势力，何人敢与其争锋。
　　不少门人只是暗自皱眉，并不知道真相，但是却不敢不从，此令相当严苛，不从者，死！
　　一些势力看到他们如此作态，像是猜到了什么，也开始约束手下修仙者。


第317章 买点土特产
　　今日，陈浔正在三生阁的分店买东西，几位金丹修士亲自陪同，恭敬异常。
　　三层偶有修士路过，看见这副场景后，眼中都带有讶异，只是在旁略微拱手以示尊敬。
　　但他们心中还是有些不解，就算这位是元婴前辈，也不至于让三生阁如此作态。
　　它背后可是站着化神大能，怎么今天连掌柜都出来亲自迎接，他们的师尊都没有这个待遇。
　　“诸位，这些丹方不知可否价钱再低一点，我需要购买很多。”
　　陈浔走过各处，正在细细挑选，“丹方至少还可以拓印吧，灵药我也需要不少，至少上百万下品灵石的生意。”
　　几位金丹修士听后神色一抽，恭声道：“前辈，您是三生阁的贵客，已是最低价格，这...”
　　他们神色相当为难，当这位前辈出示身份后，那就已代表着这位的实力和财力，怎么会为此讲价......
　　“这绝不是最低价，你们至少比其他店铺贵了四成，但是我相信这里的品质。”
　　陈浔眼神笃定，一手负背，浑身上下都在散发一股精明的气息，“诸位，说个价吧！”
　　“前辈，再低一成，这已是我们能做到的最大让步！”
　　一位青色长裙女子暗中蹙眉，紧抿红唇，像是下定了决心，“这已是我们的收购价，就当我们不赚前辈灵石！”
　　她身边的几人听后心中一紧，店主还真是豁得出去，但还是能少赚一点的。
　　“好，就凭姑娘这句话，这里的丹方与灵药本座全部买下！”
　　陈浔大喝一声，相当爽快，“诸位快去准备吧，一手交货，一手交灵石。”
　　几位女子微微张大小嘴，心情忽下忽上，眼中渐渐变得激动，同时低头恭声：“是，前辈。”
　　半个时辰后。
　　陈浔一脸满意的离开，花费了二十万中品灵石，就买到乾国都没有的珍贵之物。
　　他要是去当倒爷，早已赚得盆满钵满。
　　几位女子一路笑脸相送，几乎快送到街道尽头才离开，如此作态羡煞诸多修士，真是众仙子簇拥，大丈夫也！
　　陈浔在街道尽头突然顿步，脑海中灵光一闪：“卧槽...倒爷，有老牛的五行传送阵在，路费近乎省了啊！”
　　“有储物戒在，还没有运输成本，三千大世界...哈哈哈！！”
　　他想到此处眼眶一睁，莫名兴奋起来，对大世的期待越来越甚，直接化成一缕微风消失在街道上。
　　……
　　三天后，天断大沟壑边缘。
　　大黑牛与小赤还在布置大型传送阵，用的全是市面上买不到的禁止流通材料。
　　小赤还在镶嵌材料，相当仔细，一丝错漏都不敢有。
　　它吃了万年朝元赤宝果后终于瓶颈松动，突破元婴后期，肉身与神识之力大涨，也算是不负两位大哥所望。
　　大黑牛已经把阵法底子布置好，周围空间波动异常剧烈，时不时有嗡鸣声响起。
　　整个传送阵相当庞大，是一个圆圈，直径足足有一里，法纹异常精细，边缘处是庞大的五行石坐落，五行之气充斥在各方。
　　而方圆百里外，早已被大黑牛布置五极阵法，只准出不许进，偶尔有几只炼气期，筑基期灵兽都被阻拦在外。
　　后者一脸懵，这里本就是边缘之地，怎么老是迷路后被送回原地，随即又朝其他地方奔去。
　　“哞哞！”
　　大黑牛激动的拿出它做的传音玉简，此时正在闪烁微光，是大哥要归来的讯息！
　　“哈哈，牛哥，是浔哥买东西回来了！”
　　小赤也激动起来，彻底放下心来，“那我们快布置阵法吧，不然浔哥肯定说我们偷懒。”
　　说完，它跑动的速度都快了不少，咋咋呼呼的。
　　小赤听大黑牛说乾国是他们的老家，元婴期都没有多少，心想看来安全只比天断大平原逊色一丝。
　　“哞哞！”大黑牛不断喷出鼻息，远远的看着一个方向，一动不动。
　　“兄弟们，本座可是买了不少东西，哈哈！”
　　一道猖狂的大笑声从远方传来，天宇划过流光，渐渐露出陈浔身形，“回家了，回家了！”
　　“哞~~~”
　　“浔哥！！”
　　大黑牛与小赤都快要蹦起来，连忙大吼回应，它们这里都快要成为一方单独的天地。
　　轰！
　　地面传来一声巨响，陈浔激动得毛孔都在微颤，手中还捏着一枚小人储物戒：“老牛，小赤，你们快看看。”
　　它们连忙奔来，大黑牛狠狠的蹭着陈浔，后者一脸大笑的抱着牛头，气氛相当温馨。
　　“浔哥，这么多东西啊，但是对你没什么用啊。”
　　小赤一脸疑惑的摊开爪子，浔哥是不是买得有点亏，“大多都是筑基与金丹修士用的。”
　　“哞！”大黑牛怒吼一声，蹄子啪的一下打去，敢质疑大哥？
　　“嘿嘿。”小赤讪笑两声，就随口说说，差点忘记浔哥是体面人。
　　“这些东西可是给我们老家人买去的，小赤到时候你自然会知道。”
　　陈浔摆手，心情大好，关于那三大势力的事一句未提，“老牛，大概什么时候传送阵可以布置好。”
　　“哞哞~”
　　“两天吗，那可以，现在大离的各方势力都在备战状态，恐怖得很。”
　　“浔哥，那我们快回乾国吧！”
　　小赤话语轻颤，有些恐惧，“那些人族修士备战，不知要抓多少灵兽，甚至为了备战，灵兽都是他们的修炼资源。”
　　“无妨，我给百里一族打过招呼，他们不会再针对焰光赤古狮一族，小赤你无需害怕。”
　　“哞？！”
　　“浔哥...真的，真的啊？！”
　　“呵呵，本座的面子，你们还不信？”
　　“浔哥，我信！”
　　小赤大喜跳脚，那今后岂不是再也不怕修士针对，不必到处躲藏追杀。
　　它跑到陈浔跟前，一只爪子放在他的手臂上，眼中满是感动，浔哥恐怕不是去买东西的。
　　陈浔淡然一笑，摸着小赤的头，手感比老牛差了几分。
　　“哞？”
　　大黑牛眼中带有疑惑与犹豫，又突然重重点头，“哞！”
　　它心中想到，上天，还有仙神诸佛都要给大哥面子，那些修士岂有不给之理，都是讲道理的。
　　它们也不再多想，连忙继续开始布置起来，有大哥在旁，它们都感觉心安不少，做事腿脚都麻利起来。


第318章 回家 乾国北境
　　陈浔只是不经意间多看了跑动的小赤一眼，眼中露出一丝深沉。
　　他已经了解到一些真相，当初从书籍上了解得太过笼统，以为传承久远的灵兽都能觉醒远古记忆，其实不然！
　　这完全就是混淆视听，胡编乱造，为了不引人注目，篡改书籍。
　　其实只有小赤的种族才能传承上古记忆，它们也是靠着记忆磨炼自身道心，仙路其实能走得相当之远。
　　但也因此祸事不绝，这样的种族太过珍贵，甚至远超九华封魔猿，乃至它们都保不住这一族！甚至自己还要背靠百里大族。
　　不过没有这些惨痛的经历，他们也绝对遇不上这样的相似小弟，他们长生依然不能暴露人前，哪怕举世无敌。
　　这头咋咋呼呼的小狮子，绝对有远超所有修仙者的坚定道心，它真正的一面从未展露。
　　“呵呵，有你们大哥在，无人可伤你们分毫。”
　　陈浔微微眯起双眼，电光乍现，又突然大喝一声，“老牛，小赤都给本座布置仔细一点，要是我被传送偏了，拿你们是问！”
　　“哞哞！”
　　“没问题，浔哥，放心！”
　　大黑牛与小赤心中一紧，开始一边检查一边布置，大哥要是被传送没了，那天就真的塌了。
　　……
　　两日后，风和日丽，阵风吹来，草原绿得那么渺远，一股灵气的清新味扑面而来，是个归乡的好天气。
　　陈浔他们踏出阵法，瞭望四野，心中空旷宁静，确实是个养老的好地方，也怪不得小赤心心念念。
　　“走了，兄弟们。”
　　“哞~”
　　“吼！”
　　大黑牛挥动阵旗，天地五行之气滚滚而来，它们瞬间消失在此处，还辗转了两个大州，速度相当之快。
　　不过现在的大离气氛确实有点压抑，天宇时常能看见大修士踏空与诸多战船掠过，不少修仙资源大大涨价。
　　他们回到十万大山边缘，大黑牛拿出孟胜的传送令牌，激发而去！
　　轰隆隆！
　　大地震动，恢弘光柱冲天而起，巨大的空间波动传荡四方，动静之大吸引数人注目而来。
　　大山深处的几人眼皮一跳，九华老祖在旁深吸了一口气，这股气息..是他们。
　　等那位再度归来之时，界域将掀起滔天大决战！
　　“百里凌晋，你说的人，是他们么。”
　　“不错。”
　　“凌晋道友，好眼光。”
　　“我海外四仙山亦在准备，已经开始发动全族，看到结果后，我们会再度开启一次天关。”
　　……
　　几位男女淡然开口，气势不过微微升腾，整个天地间的灵气蓦然一滞，强大绝伦！
　　周围的灵兽匍匐在地，大气都不敢喘一声，那里汇聚的可是大离真正的顶尖大能，界域仙道最强者。
　　上古传送阵的冲霄光芒越来越小，三道身影也彻底消失在十万大山，消失在大离修仙界。
　　……
　　……
　　恍如隔世。
　　天寒地冻，一片白茫茫的世界，大雪纷飞，举目四眺，皆是冰川。
　　三道身影从一处冰川洞穴中缓缓踏出，朝天宇望去，只觉灵气有些稀薄，与大离的差距太大。
　　“浔哥..这就是乾国啊，这...”
　　小赤瞪大了眼睛，这不穷乡僻壤吗，什么都没有，“牛哥，你们就在这生活的啊？！”
　　但是陈浔与大黑牛并未回应，只是久久的望着那熟悉的天宇，虽然有些小，但也承载了无数人的记忆。
　　“老牛，我们回来了。”
　　“哞哞~~”
　　他们带着略微叹息，静立在这白雪皑皑的世界，虽有寒风肆虐，却仍感到一股暖意。
　　吼！
　　吼！
　　远方突然传来兽吼，这里有人族冠冕堂皇的进入北境！！
　　它们带着一股愤怒，吼声传荡四方，北境最前方那道恐怖的沟壑如今都还未消除，大家井水不犯河水，竟敢偷渡？！
　　陈浔眉头微皱，还未说话，小赤轰然站在最前方，眉心焰光闪烁，一股磅礴的气息升腾，大吼而去：
　　“放天下之大肆！敢冲浔哥叫唤？！”
　　“兽王是谁？！！”
　　浩大的声音响彻在整个北境，恐怖的威压让这里正准备冲锋的灵兽猛然一顿。
　　四方的冰川正在融化，一道魁梧的身躯拔地而起，刚好百丈庞大，它俯瞰冰川一切灵兽，修为气息竟然是元婴后期！！
　　吼！！
　　小赤怒啸声震天，王霸之气侧漏，大哥二哥在旁，这里还没有化神修士，它可要大展神威一次！
　　远方的灵兽面色唰的一下变白，不禁的一步步倒退，血脉被压制得异常难受。
　　而这头威武彪悍的恐怖狮子，它们竟然从未见过，北境灵兽的身躯根本就没有这么大的。
　　然而，更恐怖的事情还在后面。
　　陈浔与大黑牛脚尖轻点地面，站在小赤的头颅之上，两道浩瀚的神识铺天盖地，笼罩半个北境，冰川地貌尽收眼底。
　　同时，一股让所有灵兽惊悸的灵压，猛然而至！
　　北境深处，一头蓝色狮子瞳孔剧烈收缩，浑身颤如筛糠，是当初那位人族的气息！！
　　他们又回来了？？？
　　吼！
　　吼！
　　冰川震动，彻底沸腾，数万灵兽匍匐地面瑟瑟发抖，这道气息太过恐怖，已经和它们不是一个等阶的存在。
　　“人..人族，前辈！”
　　兽王话音都在打颤，从北境深处踏空而来，“不知两位前辈所来北境何意，定先给诸位接风洗尘！”
　　正当它刚踏上天宇，突然看见了那百丈长的狮子，如同五雷轰顶，竟然直接停在半空，久久无言。
　　兽王眼中饱含热泪，连前辈之威都被冲散，它激动得大吼而出，“老祖！！！”
　　“啊？”
　　“哞？！”
　　“啥！”
　　陈浔他们神色大变，什么时候成这蓝色狮子的老祖的，但是这副面孔倒是与小赤有几分相似。
　　“我不是你老祖，莫要胡言乱语！”
　　小赤狮吼一声，眼眶暴涨，这蓝狮子怎么乱认起族人来，“止步！”
　　兽王听后大急，这面孔与血脉感知绝对不会错，但是它早已血脉庞杂，不知该如何解释。
　　小赤眼中不经意露出一抹猥琐，心情异常舒畅，但是绝不会跟这些灵兽攀关系，它现在的族人只有大哥二哥三哥。


第319章 此名由本座背负
　　“蓝狮子，你过来聊聊。”
　　陈浔眼中露出有趣，手指轻轻朝前方一点，兽王的身躯已完全不受控制，汗如雨下的低吼：“前辈！”
　　它来到小赤跟前，眼中既有激动，还深藏着深深的恐惧。
　　当初那位人族现在恐怕已入那传说中的化神之境，在它们现在的修仙界...只手遮天。
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，当初那晚就是它威胁大哥，终于是落到了他们手上。
　　“不用害怕，本座来跟你北境灵兽讲讲道理，若是讲不通...”
　　陈浔盘坐在小赤头上，话语一顿，似是在思索，“呵呵，元婴灵兽应该是明事理的，本座应该是想得太多。”
　　一股寒意笼罩心头，兽王低头拜见，远方的灵兽尽皆拜见，化神大能，只听说一击可泯灭万物，它们想象不到是何等威能。
　　“你们是当初从天断大沟壑逃离而来？还有些灵兽是从大离传送而来的吧。”
　　“回禀前辈...好像..应该...是。”
　　“哞哞哞~~”
　　“前辈，这可是我们北境安身立命之本，不可夺去啊！”
　　兽王猛得抬头看向那头大黑牛，五官都在微微扭曲，声音相当凄厉，“这是我们的圣石，传承而下。”
　　大黑牛轻哞一声，它就是随口说说，没有要抢东西。
　　陈浔摆手微笑：“区区灭神石，我们并无意争夺，你们不用想得太多。”
　　北境深处那座诡异山岳，就是一座巨大的灭神石，当年那些元婴修士果然是被此石泯灭神识。
　　这些灵兽也早已知道该如何使用，毕竟有小赤这一族的天赋在内。
　　但是这兽王明显就是血脉杂乱，看来随着岁月的侵袭，逃难而来的灵兽们也渐渐衰落，完全是一个大杂烩。
　　“吼吼！”小赤也低头吼了一嗓子，满眼冷漠。
　　大黑牛将小赤的神情尽收眼底，只是牛眼转动了几下，不再多想。
　　“老祖...您不记得我们了吗？”
　　兽王眼眶泛红，与小赤四目相对，“我们是焰光赤古狮一族，被人族追杀至此。”
　　它的血脉在微鸣，在臣服，只有小赤的血脉才是最纯正的焰光赤古狮。
　　天地为之一静，连兽吼声都已消失。
　　岁月的风尘夹杂着寒霜，也会将希望凋零，天地间茫茫大雪，落地兽心颤。
　　小赤站在冰川上，缓缓倒退一步，沉声开口：“我已知道，浔哥不会伤害你们。”
　　此时，远方跑来几头小狮子，它们崇敬的看着小赤，眼带希冀。
　　北境太过苦寒，也根本不适合灵兽修炼，但是它们依旧在这里世世代代的住下，只为还当年百里一族的大恩。
　　“老祖，您这次归来，那遥远的修仙界人族是否不再追杀我们？”
　　兽王四爪紧紧的抓在冰面上，脸上带着万般情绪，“不知我们...是否还可以回归..本族？”
　　它话语一顿一颤，突然匍匐在地，不再有那北境兽王之威。
　　“我...”
　　小赤眼中惊骇，看向远处冰川，已经涌来越来越多的灵兽，它们皆是匍匐表示臣服。
　　它一时间不知道该说什么，更没有能力为它们许诺什么。
　　“吼~”小赤发出一声莫名低吼，又倒退了两步，它们若要回大离也不会好过的。
　　焰光赤古狮一族也早已没有本族，皆是四海为家，东躲西藏，就连它的族人当初也一个个死在它面前。
　　小赤瞳孔微颤，不知道该如何告诉这里众多的灵兽真相。
　　兽王神色黯然，老祖的神情已告诉一切，它们恐怕再也不能回归本族，它方才只是心中太过激动，不小心多嘴。
　　但是能看见老祖归来，它们已经心满意足，兽王脸上挂起了一丝难看的微笑，正欲开口。
　　突然。
　　“当然，焰光赤古狮一族已由本座庇佑，大离修仙界之大，你们尽可去得。”
　　一道浩大磅礴的声音蓦然间响彻天地，带着盖世的霸气，风雪都在刹那间凝固。
　　“哞哞！”
　　“浔哥！”
　　“...前辈？”
　　吼！
　　吼！
　　整个北境都在震动，大离灵兽抬头望向天宇，望向那位开口的灰衣男子，气势盖压天地！
　　陈浔一手负背，目光凝重：“你们无需担忧，焰光赤古狮之名由本座背负，何人敢欺？！”
　　浩大的声音震动数千里，北境所有灵兽目瞪口呆，一位位蛮夷修士从洞府中走出，瞠目结舌。
　　恐怖的威势让无尽冰晶在空中飞舞，绚烂不已。
　　小赤庞大的头颅望向踏空而起的陈浔，那道伟岸背影已经足够说明一切，它的身躯都在微微颤抖。
　　大黑牛憨厚的看着陈浔，眼中除了崇拜之色再无其他，大哥就是大哥。
　　小赤深吸了一口气，腹部还在微微起伏，它长啸一声：“不错，那位就是浔哥，你们还不快快拜见！”
　　“拜见浔哥！！”
　　吼！
　　吼！！
　　……
　　喧嚣声惊天，北境灵兽仰天长啸，匍匐跪拜，就数兽王声音最大，把陈浔吼得头皮发麻。
　　“我头上这位就是牛哥！”
　　“拜见牛哥！！”
　　吼！
　　吼！！
　　……
　　冰川震动，此起彼伏的大吼声从四面八方传来，相当壮观，大黑牛喷出一口长长的鼻息，到处摆头。
　　它眼眸有些激动，大哥当初说过的万人匍匐跪拜恭迎牛祖终于实现，虽然现在是万兽。
　　“哞~~~！”
　　一道磅礴的牛叫声响起，大黑牛满眼笑意，所有灵兽与蛮夷修士都听到了回应，整个北境彻底沸腾。
　　小赤眼底潜藏着相当多的复杂情绪，只是低头望着这只北境兽王。
　　陈浔瞥过地面，平静开口：
　　“蓝狮子，先去你的洞府一谈。”
　　“是，前辈。”
　　兽王发出低吼，浑身都在散发着王者气概，乍一看，气势比小赤强劲得多。
　　它随即把各方灵兽驱散，带着几位蛮夷长老在洞府中向陈浔供奉北境灵药，以示尊敬。
　　一连五天，陈浔他们都未曾离开北境，大黑牛要在这里建立隐藏的大型传送阵。
　　小赤则是又开始搬运起材料，时不时和兽王交流一会儿，但每次谈完眼中都有些沉重。
　　陈浔倒是与这些蛮夷修士聊得火热，后者送了他十几本古籍，是他们的种族历史，陈浔珍视不已。


第320章 吾族当铭记此名
　　原来，当年灵兽到达北境时，这里一直都是苦寒之地。
　　这些蛮夷修士靠着微薄的资源修行，时常被武国修仙者猎杀。
　　然而这些从大离来的灵兽开始传法，还带来了相当多的修仙资源，蛮夷修士因此与北境灵兽建立了相当深厚的友谊。
　　两者几乎是相互依存的状态，那座巨大的灭神石也成了他们安身立命的根本，抵挡住了相当多次的武国修仙者入侵。
　　这些迁徙的灵兽也开始改造起北境来，生长出了相当多的珍稀灵药，就这么安稳的一直过下去。
　　直到那方修仙界入侵，他们才开始反击，出其不意，用灭神石斩杀了许多元婴修士。
　　陈浔听完后，只能轻声一叹，一切都已成修仙界历史，古今多少事，都付笑谈中。
　　北境的兽王也每日早晨前来拜见陈浔，介绍如今的北境情况。
　　但是，这些灵兽最尊敬的还是小赤，或多或少都有血脉相连，更是让它们看到了前路希望，不再困守北境。
　　今日，依旧寒风凛冽，漫天雪花。
　　一处冰川上，兽王跟随在小赤身后恭声道：“老祖，您要离开吗...”
　　“嗯...你们好好照顾自己吧。”
　　小赤看向远方，眼中竟然流露出沧桑之色，“牛哥会给你们布置大型传送阵，有这么多族人在旁，就好好在天断大平原生活吧。”
　　它嘴角露出忧郁般的笑容，千年阴霾与孤独，那无数个日夜的独自乞活，它如今已不再需要族人。
　　小赤低吼，面孔不再猥琐，而是一头真正的狮王，孤独，坚毅。
　　“老祖...”
　　“我要跟着浔哥，你们不懂的。”
　　小赤眼中又透露出温暖，轻声道，“它是我亲大哥，还有牛哥亦是，他们去哪，我去哪。”
　　兽王眉头紧蹙，只是看着那道背影：“老祖...他是人族。”
　　它欲言又止，人族对焰光赤古狮的伤害那是在血液中也抹不去的痕迹，非我族类其心必异。
　　人族对待灵兽从来都不安好心。
　　要么斗法时先让灵兽冲上去送死，要么探索秘境时先让灵兽探路，要么猎杀灵兽修炼等等...罪行累累，罄竹难书。
　　那位人族前辈恐怕也是在培养老祖，来达到不可告人的目的。
　　嘭！
　　一道巨爪向兽王拍去，焰光暴动冰川断裂，兽王眼中大骇，被生生拍了进去！
　　小赤眼中闪过一抹暴虐之色，第一次对同境灵兽出手，它话音深沉：“莫要得寸进尺，你们好自为之。”
　　话音一落，它眼中冷漠的独自离去，只在风雪中留下一道孤独坚毅的背影。
　　兽王怔怔的看着那位老祖，只觉心中恐惧无比，血脉...早已不是它的羁绊，种族也不再是。
　　它神色变得落寞不已，灵兽最重血脉，就如同修仙者注重灵根一般。
　　兽王卑躬屈膝就是为了加深这一层感情，让北境灵兽有个真正的领头，不再像困守在囚牢一般，待在这里无数年。
　　小赤独自行走在冰川上，目光锐利。
　　大哥做的这一切都是为了自己，可不是为了它们，小赤心中很是明白，也不想与它们多做牵扯。
　　远方，一处冰屋中，正在传出笑声。
　　小赤神色一变，威武的面庞中又透露出一丝猥琐，大吼：“浔哥！”
　　“他娘的，小赤你吼个屁啊，没看本座在与大长老交谈吗？！快滚进来。”
　　冰屋内传来一声怒吼，陈浔手中的养生茶都洒出来一滴，对坐的大长老也在一边赔笑，多看了小赤一眼。
　　据兽王所说，它们这位老祖的血脉可是相当正统，没有一点庞杂，就算在族群内，它这一脉的地位也绝对不低。
　　小赤一下冲了进来，满脸谄笑：“浔哥，刚好路过，我得去帮牛哥了。”
　　“慢着。”
　　陈浔慢悠悠的喝了口茶，目光平和的看向小赤，“这些灵兽倒是对你是真心的，如...”
　　“浔哥！”小赤眉头紧蹙，第一次打断陈浔，“你们去哪..我去哪。”
　　“知道了，快去帮你牛哥。”
　　“嘿嘿。”
　　小赤激动得一抖，周围温度瞬间升高，它化成一缕焰光瞬间消失在此处。
　　陈浔目光幽幽，嘴角不经意间扬起，又看向那大长老，大笑道：“长老，喝茶，喝茶，继续聊。”
　　“前辈请，前辈请。”
　　大长老连忙拱手，受宠若惊，直接把杯中的茶一饮而尽，看得陈浔直摇头，又给他续了一杯，又被一饮而尽...
　　陈浔嘴唇微张，目不转睛的一直倒茶，大长老也紧紧盯着陈浔，一直喝……
　　冰屋内，两人就这么莫名其妙的端着茶对饮起来，一言不发。
　　……
　　三日后，北境震动。
　　兽王带着大群灵兽相送，大长老也带着一众蛮夷修士相送，只是他手中也握着一个茶桶，陈浔送的。
　　“前辈，老祖，走好！”
　　兽王朝着远方低吼，眸光透着复杂，“多谢黑牛前辈！！”
　　“多谢黑牛前辈！！”
　　吼！
　　吼！
　　……
　　众多灵兽发出大吼，远远的看着那头摇动牛尾的大黑牛，后者已给他们布置好大型传送阵，随时可离开北境。
　　“陈浔前辈，有空来北境喝茶！”
　　蛮夷大长老手中紧紧的捏着茶桶，相当珍视，“我们这一族，定会遵从前辈教诲，多多看书！”
　　他们这一族被陈浔送了相当多大离买的书籍，虽然不是功法之类的，但可让人见识大涨，智慧大增。
　　“恭送前辈！”
　　“恭送前辈！”
　　……
　　风雪中传来浩大的相送声，他们这一族并不打算离开北境，这里是他们的根，和这些迁徙来的灵兽不同。
　　陈浔在远方转身，抬起双手轻摆，笑道：“诸位不必远送，有缘自会相见。”
　　“哞哞~~！”大黑牛也侧着头叫了一声。
　　小赤站在大黑牛背上，看着远方的诸多灵兽，只是微笑点头，兽王心中五味杂陈，朝着小赤轻轻点头。
　　“走了，兄弟们。”
　　“哞！”
　　“好勒，浔哥！”
　　他们高呼一声，北境的风雪声骤然间加快，三道身影越走越远，只留下一抹潇洒的背影，彻底消失在这漫天大雪中。
　　北境的所有生灵站在各处，久久的凝望远方，没有离开。
　　蛮夷大长老神色感慨，朝着远方轻声一叹：“或许，这才是修仙界的真正高人吧，无愧于天地大能之名。”
　　他身旁站了一个小男孩与小女孩，眼中相当纯净，如同这北境冰川一般，没有被世俗所浸染，他们皆是抬头看着大长老。
　　“大长老，那位前辈...是叫陈浔吗？”
　　“是，吾族当铭记此名。”
　　大长老郑重点头，牵着他们的手往冰川深处走去，“蛮知冬，蛮落尹，吾族的未来在你们手中。”
　　两个小孩一言不发，只是抬头望着大长老，越走越远。


第321章 青天大老爷！
　　夜，磐宁城。
　　这座凡间大城似乎又被翻新过一遍，城墙再无斑驳之感。
　　城门口依旧人来人往，还带着不少货物，相当热闹，一片繁荣之景。
　　两旁血气方刚的士卒眸光锐利如鹰眼，紧紧的盯着那些江湖客，若是遇见通缉犯，直接抓去见青天大老爷！
　　乾国已无战事多年，凡间还受修仙界所辖，根本不敢掀起任何风浪，都在大力发展民生。
　　现在老百姓的日子倒是过得越来越好，时常能看见他们嘴上的笑容。
　　三道身影渐渐出现在城外，眼中只是带着陌生，一股浓郁到怎么也化不开的陌生。
　　“浔哥，都是一群凡人。”
　　小赤站在大黑牛身上，到处打量过往的行人，“看来这不是修仙者的城池。”
　　它现在也有些见识，这磐宁城比不上大离的任何一座城池，实在是有些小。
　　周围的百姓也多打量了他们一眼，摇头轻笑了一声，哪有变异大土狗坐大黑牛身上的，真是奇怪的组合。
　　“小赤，这可是座巨城，对吧，老牛。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛喷出一口鼻息，扬起了几缕尘沙，正在目不转睛的看着远方的城墙。
　　陈浔缓步走起来，大黑牛也跟随在身后，他们不再奔跑，不再激动，只有着平静与淡然。
　　小赤转了转眼珠子，不敢再多说什么，可能这个地方对于浔哥与牛哥来说就是它心中的天断大平原。
　　一入城，街道似乎变得更加宽阔，叫卖喧嚣声入耳，出现了许多新东西。
　　周围灯火通明，远方处处都是楼台阁宇，灯笼高挂，好像还能听到才子佳人吟诗作对的声音。
　　陈浔带起了淡笑，一切都像是那么熟悉，但一切都已陌生，这种感觉倒真是奇妙。
　　大黑牛神识铺开，笼罩整个磐宁城，想看看杂耍，还拱了下陈浔：“哞？”
　　“咋了，老牛。”
　　陈浔眉头一挑，拍了它一下，“想买糖葫芦？”
　　“哞哞！！”大黑牛蹭着陈浔，它觉得还是磐宁城的最好吃。
　　小赤瞳孔一睁，到处张望，眼中微微有许些兴奋：“浔哥，糖葫芦是什么？我也想买，我现在有家当。”
　　“走，带你们去买，糖葫芦怎么说呢...”
　　陈浔抱着大黑牛的头走了起来，眼中还露出深思，突然喝道：“反正我和老牛...爱吃！”
　　小赤一懵，脑子半天没有反应过来，就被带着走起来。
　　他们走在街道上，这里好像也再没有手艺人卖木雕，倒是买了些材料，挥手做了三个祈愿灯。
　　街道上。
　　陈浔拿着两个糖葫芦，一手自己吃，一手喂大黑牛，后者眼睛都眯了起来，神情相当享受，就是这个味道。
　　小赤双爪抱着一串糖葫芦，轻轻的舔了舔，有些索然无味，好像并不是那么好吃。
　　但是这一幕，却把一些百姓笑得人仰马翻，在背后指指点点，气得小赤在牛背上朝后面汪汪汪的大叫。
　　还有几位女子掩面娇笑，当面调侃了‘陈浔老祖’几句，后者歪嘴一笑：“几位姑娘莫不是想引起本座注意？”
　　此话一出，几位女子神色微变，暗中啐了一口不正经，连忙跑开。
　　小赤见状还当真了，狗叫一声，直接啐回去一大口唾沫，女子们惊声尖叫，陈浔与大黑牛神色大变，夺路狂奔！
　　“你他娘的，小赤，君子动口不动手啊！”
　　陈浔大怒，一手提着小赤，“此城可有青天大老爷坐镇，你当是修仙界呢？！”
　　“哞哞哞！！”大黑牛听后惊叫一声，额头流出一丝冷汗，连连点头。
　　“啊，浔哥？！我没动手啊！！”
　　小赤神色大骇，原来只手镇压两位大哥的无敌之人竟在此地，“浔哥，牛哥，我错了！！”
　　咻！咻！咻！
　　黑暗的小巷子内，法力波动微起，卷起片片落叶。
　　正在旁边睡觉的乞丐翻了个身，抓了下身上的虱子，睡眼惺忪：“什么鬼东西扰朕美梦，爱妃们..我这就来。”
　　此时，一条小河旁，人影稀疏，并不是年末。
　　陈浔他们选了个风水宝地，以前百姓太多，他和大黑牛从来没有挤进去过。
　　“小赤，把愿望写上去，然后放飞祈愿灯，将来必会实现！”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛已经开始叼着笔写起来，给了小赤一个肯定的眼神，陈浔从来都不会骗人。
　　“牛哥，你写的啥啊。”小赤狗狗祟祟的探过头来。
　　“哞？”大黑牛眉头一皱，黑牛甩尾！
　　“啊~~！”小赤发出一声惨叫，螺旋升天。
　　“小赤，愿望不能给人看，也不能说出来的，不然就不灵了。”
　　陈浔盘坐在地，一笔一画的写着，“你这不是乱你牛哥道心吗？规矩可不能坏。”
　　“原来如此。”小赤趴在地上，眼中露出深思，“那小弟得好好想想。”
　　寿终正寝！
　　小赤双眼一亮，正欲下笔，却突然踌躇起来，沉默良久。
　　随即它轻轻下笔，在祈愿灯写上：“永远跟着浔哥，牛哥，鹤哥...”
　　大黑牛哞哞的低声叫着，写得还是当年那一句：“永远跟着陈浔。”
　　陈浔写的字相当小，密密麻麻，红色的祈愿灯都快要变成墨色，他又悄悄耍起心眼，不知写了多少愿望。
　　夜风拂过，三盏祈愿灯在河边缓缓升空。
　　陈浔一手负背，遥望天宇，大黑牛紧紧的贴在陈浔身上也在遥望。
　　小赤第一次心中出现了一种别样的感觉，只是久久望着那三盏祈愿灯。
　　轰隆隆！
　　整个天宇突然被照亮，一道道法力的烟火蓦然间在天穹炸响，五颜六色，照亮整座城池，绚丽异常。
　　整个磐宁城人影绰绰，还有不少百姓抱着锅碗就冲出来，震惊的看着这副惊天画面。
　　“哇！爹娘，快出来看啊，好大的烟火！！”
　　“天啊！！”
　　“这是仙人的手段吗？！”
　　……
　　无数百姓从家中走出，甚至还有人激动下跪，嘴中念念有词，不过许多小孩子倒是相当激动，在街道上乱跑乱叫。
　　不管是酒楼，还是各处楼阁之顶，皆有人端着酒杯抬头望天，甚至灵感大发，就要吟诗一首。
　　城中的一些修仙者眼皮狂跳，这是法力的波动..好大的手笔，不过...也真美。
　　此时。
　　青天大老爷在后院中一手负背，满眼深沉的望向天宇，好大的胆子，谁在扰乱城中治安，莫要被他抓住！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　夜幕变得越来越绚丽，到处都烟火的炸响声，不少百姓嘴角都露出微笑，静静得看着这副场面。
　　三盏渺小的祈愿灯也彻底融入万千烟火中，融入万家灯火中，彻底消失不见。
　　各大街道上，到处都是百姓的谈论声，惊哗声不绝，边缘处三道身影默默从他们身旁走过，没发出一丝声响。


第322章 心似乎有些老了
　　翌日，太阳初升，某座酒楼。
　　陈浔走入其中，掌柜正在打着算盘，他抬头眯眼打量了一下陈浔，气质平凡且没银子，穷人。
　　他随即又开始算起账来，让小二去招呼便可，还轮不到他出马。
　　“掌柜。”陈浔径直走来，眼带笑意，“这家店不错，可否去后院一谈？”
　　“客官，我们这小本买卖，还是不要拿我开玩笑。”
　　掌柜神色微变，还在算着账，“若是您想吃什么，我让小二招待您。”
　　陈浔突然伸手，袖口中悄悄露出一两金子，相当纯，一看就很有故事。
　　掌柜瞳孔一缩，看了周围两眼，低声道：“客官，请随我来。”
　　酒楼内江湖客相当多，人多眼杂，掌柜还一边走一边拱手赔笑：“诸位吃好，喝好。”
　　后院中，陈浔没有多言，一句话，十倍价钱购买这家店。
　　掌柜眼中露出贪婪，竟然是金子起步，但是他还是忍住了内心的贪欲。
　　这位玉树临风，风流倜傥，潇洒自如的青年敢如此出手，那就绝非普通人，不是他所能招惹的存在。
　　能当上掌柜，会察言观色只是第一步。
　　“这位公子，那我这就去准备地契，您请稍等，嘿嘿，稍等片刻。”
　　“好。”
　　陈浔点头，有些心不在焉，只是看着这后院轻轻一笑，“呵呵，一晃就是这么多年。”
　　掌柜抬起的脚略微顿步，突然有一种汗毛倒竖的感觉，脚步又赶忙加快几分，开始给酒楼善后。
　　三日后，磐宁城春暖花开，一家铁匠铺就这么重新开业。
　　“哞哞哞~~”
　　大黑牛相当激动，在店铺里乱跑，“哞哞哞！”
　　陈浔坐在一张椅子上，就那么轻轻的靠着，目光深邃的望着陌生的街道：“孙老...我们回来了。”
　　话音很轻，很柔，带着岁月的沧桑，带着岁月的感慨，陈浔的心似乎有些老了。
　　小赤蹲在店铺前晒着太阳，看着街道上的来人来往，只觉心安无比，修仙者都没见到过。
　　大黑牛一直在一边跑，一边哞哞的叫，跟一团黑煤球似的，活力依旧不减。
　　它眼中带着激动，这家铁匠铺跟原来一模一样，是它和陈浔在磐宁城的第一个家，这里承载了他们太多太多故事。
　　陈浔微闭着眼睛，感受着一缕缕阳光射来，他好像明白了当初为何孙老总喜欢坐在这打瞌睡。
　　“浔哥，这就是你们当初的家吗？”小赤转头看向陈浔，随口一说，“比我的土洞好多了。”
　　陈浔面庞露出微笑，轻轻摇头，其中那股迷人的温暖与和煦的春风充盈在铁匠铺内，就像回到了当年。
　　“小赤，家就是家，不用比较，无好无坏。”
　　“哞哞~~”
　　“吼~~”
　　他们话音一落，整个铁匠铺变得瞬间安静。
　　大黑牛也趴在陈浔身边，静静的看着外面，小赤也转头继续晒起太阳。
　　陈浔不知不觉的躺在椅子上入睡，他自从去往大离后倒是很少睡觉，还是第一次感觉到身体有些累。
　　大黑牛与小赤的呼吸声都变得微小，不能吵到大哥。
　　整个铁匠铺与外界热火朝天的气氛格格不入，一只变异大红狗蹲坐在门前，一只大黑牛趴在店铺内，一位青年静静入睡。
　　在春日下，一片岁月静好的模样。
　　他们这一待就是半月，陈浔光着膀子还真做起生意来，铁匠铺内哐哐哐的……价格朴实无华。
　　大黑牛轻车熟路，还一边教小赤淬火什么的，后者也不敢用法力，老是一脸黑灰的傻笑。
　　清晨的阳光淡雅宁静，街道上也没有喧闹的气息，让人心旷神怡。
　　这家铁匠铺被他们彻底封存，整块地皮都被买下，当成祖业。
　　谁敢乱动，拐棍必被踢断，全家必吃大席，祖坟必冒青烟！
　　叮铃铃~~
　　街道上传来一道悦耳的声音，是大黑牛身旁的锅碗瓢盆声，三道身影越走越远，化成了清晨那缕缥缈烟雾。
　　宁家祠堂，一张画像高挂。
　　小赤瞠目结舌，仔细的看了又看，对比了又对比，这不是浔哥和牛哥吗？！！
　　上面有无数牌位，数之不清，但是一眼就可看到宁思夫妇，宁元儒，宁崇琬的牌位也在其列。
　　这些天神识铺散在磐宁城内，宁家一切安好，就是有些人丁凋零，听说大部分人都去了皇城。
　　甚至宁家还有传说中的修仙界巨擘，五蕴宗的庇佑，早已平步青云，甚至还有踏上仙路的族人。
　　但是宁家也一直秉承祖训，不管是药价还是诊金，依然是城中最低的价格，造福一方百姓。
　　而宁家祠堂，天下之大，无人敢动，当初有一散修不信邪，以为宁家凡人有什么宝物，竟然能福佑百代子孙。
　　他偷偷溜进祠堂，结果没出一个时辰，遮天蔽日的修仙者出现，甚至还有宝船破空而来，包围...整个磐宁城！
　　散修吓得屎尿齐流，祖宗十八代都被查出，最后被带走，生死两茫茫。
　　此地至此之后，再无人敢打其主意，有修士曾笑谈，这里虽是凡间，但绝对是修仙界最为安全的地方。
　　祠堂内。
　　陈浔走在最前方，眼带郑重的上香：“师傅，师母。”
　　大黑牛也恭敬的哞哞一叫，小赤低头匍匐微微发抖，竟然是浔哥的师傅......
　　“宁师，您说过，医者仁心，男儿志在四方何处不为家，力所能及时，也当心怀天下。”
　　陈浔气势升腾，眸光满是锐利，“陈浔莫敢忘，就此一去，前路未卜，不知何时才能回来看望您二老。”
　　他深吸了一口气，界域绝不能被那些秽寿毁灭，他的根在这。
　　没过多久，陈浔轻咳一声，这话说的他自己都有些不信，但在二老灵位面前，也当说些让他们宽慰的话。
　　“哞~~~”大黑牛长啸一声，也在与他们道别。
　　此时，一位小女孩趴在祠堂外的门上，露出了一个小脑袋，眼中满是好奇。
　　陈浔缓缓转头，露出温和笑容：“宁家人？”
　　小女孩张大了嘴巴，浑身都在剧烈颤抖，半天没说出话来，这一人一牛，不就是画像上的老祖吗？！！
　　“老...老...老祖，宁非衣，见过老祖。”
　　小女孩五体投地，双眼含着泪光，被吓的，“呜呜，非衣从未做过坏事。”
　　宁非衣豆大的泪珠一滴滴掉在地上，她就是很喜欢这张画像，时常前来偷看，不知怎么竟然遇见了真人，她被吓得都快要昏厥过去。
　　空中扬起一缕清风，陈浔轻轻将她托起，只是朝着她眉心一点：“相遇即是缘，本座精通红白喜事，会看面相，小友是有福之人。”
　　宁非衣双目清明，只觉得脑海中有一股暖流划过，她颤颤巍巍的恭声道：“谢...谢老祖赏赐。”
　　“呵呵。”
　　天地间传来一声淡笑，宁非衣四处张望，他们已经远去，再也见不到踪影。
　　她摇了摇小脑袋，还狠狠搓了搓眼睛，刚才这一幕就像是自己的幻觉一般，只有脸上泪痕才能证明刚才的真实。


第323章 修仙界巨擘 五蕴宗
　　今日。
　　小雨如烟如雾，无声的飘洒在一座小山峰上，淋湿了大地，淋湿了枯枝败叶。
　　陈浔与大黑牛到处修葺杂草，一点法力也没有动用，整个小山峰宁静，清新，一座巨大木碑横亘在山顶，孙老山！
　　小赤一动不动的站在山腰，只是神色震撼的遥望山顶。
　　整座山被大阵法封印，天地的五行之气不断充盈在各方，相当压抑，如同一座神秘的禁地。
　　它的呼吸声都变得小了许多，连话都不敢说，自己还是能分得清场合的。
　　“希望，不要有不长眼的吧...”
　　小赤喃喃自语，它甚至不会怀疑这山要是被动，就算浔哥和牛哥到了三千大世界也绝对能杀回来，与他们牵扯上天大因果。
　　它浑身不禁的一抖，眼眸中不知不觉的就产生了一种恐惧，浔哥斩杀秽寿的时候，那眼神就如同换了一个人。
　　一天后。
　　山脚下，陈浔与大黑牛一言不发，郑重拜别，小赤吓得已经开始匍匐跪拜。
　　“走了，回五蕴宗。”
　　“哞哞~~”
　　“浔哥...五蕴宗？”
　　“修仙路上加入的第一个宗门，也是唯一...一个。”
　　陈浔神色温和，嘴角挂起了温暖的微笑，“这世上没有比五蕴宗更好的宗门，我和老牛许多朋友都在那。”
　　“哞哞~~”大黑牛蹭了蹭陈浔，眼中带着回忆。
　　他们已经离开小山峰，越走越远，只是还能听到远方传来的小赤声音：
　　“怪不得，浔哥去大离后都没有加入过什么仙门。”
　　“就这，就算去三千大世界，本座也对宗门没有兴趣，你当好玩呢，今天去这家，明天去那家。”
　　“哞哞~~！”
　　天宇中发出一阵畅快爽朗的大笑，扫去一切阴郁的气息，瞬间消失在乾国凡间。
　　……
　　乾国修仙界，十大仙门屹立不倒，高坐云端，俯瞰人世间，万千修士莫敢不从！
　　虽然他们实力衰退，但是整个修仙界实力亦是大退，东部诸国蠢蠢欲动，比当初还要更加混乱，四象盟一家独大。
　　但是，四象盟却带着浓浓的忌惮，不是忌惮乾国十大仙门，而是他们背后那个庞然大物，五蕴宗！
　　一门四位元婴滔天大修士，甚至还有元婴中期的存在，就连衔月楼也与他们为之交好。
　　普通散修皆以为十大仙门才是最为恐怖的存在，但高层修仙界何人不知，五蕴宗才是在背后搅动风云的修仙界巨擘。
　　此宗在两方修仙界一手遮天，四象盟表面风光，却一直被压得抬不起头来，甚至说话都不敢太大声。
　　那些对乾国修仙界有想法的金丹修士，不出三日，曝尸荒野，死得无声无息，查无头绪。
　　四象盟敢怒不敢言，甚至连五蕴宗的山门都不敢踏入。
　　那山门前两座一人一牛的雕像，就是整个修仙界的庞然大山，压得所有修士抬不起头。
　　整个修仙界虽有争端，但从未有过大规模战争，一切都是那么平和，散修的修仙环境都变得好了不少。
　　十大仙门，虽然每年都会去各地召开升仙大会。
　　但是在哪开，什么时候开，怎么分配弟子，他们现在都要去过问一个宗门，五蕴宗！
　　就连南斗山的争端，也被彻底改变规则，小宗门狂喜，十大仙门有苦难言，不敢再耍什么小心思。
　　现在十大仙门也不再是铁桶一块，什么酝酿战争，又或者消耗中层宗门，又或者对修仙资源竭泽而渔，都再不存。
　　紫云宗与丹鼎宗在修仙界高层会议中，已摊牌，以五蕴宗马首是瞻。
　　只因为曾经，姬昭老祖出手，一人之力与两位元婴修士斗法，后者几乎被打得快要半身不遂，就差元婴遁出，重塑躯体。
　　更何况，那位站在修仙界顶点的石无君老祖，不出手则已，一出手，就是灭绝道统，杀伐之果断，惊颤一众元婴老祖。
　　而且听说五蕴宗背后还有一位女人，各处决策都是从她口中而出，五蕴宗甚至没有做出过一次错误的决定。
　　但是那第四位老祖最为神秘，只知道有那么一人，但是何长相，是何名字...查无此人！
　　不过，所有修仙者都不知道的是，五蕴那位神秘的第四祖已和衔月楼联合，开始探索乾国南境，无尽山脉！
　　但整个修仙界普通修士都以为还是当初的格局时，其实早已大变，所有大势力都被笼罩在五蕴宗的阴影之下。
　　乾国，芝阳州，玉竹山脉。
　　整座山脉大阵环绕，相当静谧，甚至没有弟子下山，也从未发生过嚣张跋扈的事，普通弟子很是低调。
　　甚至你都不知道他们是五蕴宗的弟子，因为他们行走在外，从不自报家门。
　　山脉中，一座古殿里。
　　石无君，柳涵，姬昭，姜雪尘正在品茶，他们目光一个比一个沉稳，岁月也让他们脸上更具风采。
　　柳涵一袭青色长裙，她秀美的娥眉淡淡的蹙着，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑。
　　她轻声开口：“南境那些大妖已做出妥协，愿给我们让出一条路，但是他们想见见那位。”
　　石无君长发如墨散落在白衣上，只稍微用一条白丝带把前面的头发束在脑后，全身散发着跟剑一样冰冷的气质！
　　“无尽山脉何等广大，那是他们上古等那些先辈离开这里后，从我人族手上夺去的。”
　　他看向柳涵，微微摇头：“想见那位，他们是在确定他还能否回来吧。”
　　姬昭满眼深沉，让人看不出他到底在想什么，他沉声开口：“这些大妖野心相当之大，而且相当聪明，得小心。”
　　姜雪尘衣衫飘动，环视三人：“现在修仙界不能掀起战争，把他们挡在无尽山脉足以。”
　　话音一落，整个大殿都陷入了安静。
　　修仙界如今势弱，这些大妖似乎又等到了机会，想如法炮制，想像从前一样来捡便宜。
　　但是他们却有一股深深的忌惮，不断在试探。
　　柳涵眼中精光一闪：“不管如何，现在，未来，哪怕是我们坐化后，还是那位不会再归来，也当要做好计划。”
　　“我五蕴宗的传承定不能断绝，能给他们拖多久是多久。
　　她从储物戒中拿出一个小册子来，“按照现在的势头，下一代或许会远超我们现在。”
　　姜雪尘深深的看了一眼柳涵，这些年五蕴宗的决策可是全出自她之手，布局之深远，哪怕是死后都已准备，几乎已经做好了一切最坏的打算。
　　石无君与姬昭重重点头，他们已经做到了自己所能做的一切。
　　天断若是无路，他们也要靠自己开辟一条路来，不能总指望那位。


第324章 诸位 我们回来了
　　柳涵一挥衣袖，霸气外露，意味莫名的看向姜雪尘：“雪尘姐，四象盟若是再搞那些小动作...”
　　“上不得什么台面，我会处理。”
　　姜雪尘露出微笑，“不必太过担心衔月楼，东部诸国修仙界一直以来都相当混乱，我已安排好。”
　　姬昭微微捏紧拳头，突然声调抬高：“雪尘姐不必担忧，衔月楼的事就是我的事。”
　　柳涵与石无君相视一眼，微微一笑。
　　姜雪尘微笑点头，眼中清澈动人，不染世俗尘埃，已对道侣之事并无心思。
　　今雨老祖的托付，她从未忘记，自己已不再是一人，还是衔月楼的顶梁柱，就连家族血脉都已不是她的羁绊。
　　姬昭神色一黯，不过也振奋起了精神，能陪在雪尘姐左右也好，至少能一直保护她。
　　随即四人又开始在大殿中谈论起来，也不知已有三道身影在山脉外悄然降临。
　　五蕴宗的山门外，一人一牛的恢弘雕像伫立天地，遥望西方。
　　三座高大石碑穿插在雕像中心与左右，上面写着一行字。
　　见天地，见众生，见自己。
　　陈浔目露感慨，轻声一叹：“看来他们心中已有答案，不枉去外面世界历练一遭。”
　　他曾经让他们去看看这个凡间，这个修仙界，自会有所悟。
　　这三座石碑的字就是他们给自己的回应，陈浔心中很是满意。
　　“哞~~~”
　　大黑牛喷出一口长长的鼻息，那三个小家伙如今也成一方老祖了，倒是没有辜负自己与大哥。
　　它轻轻蹭着陈浔，这三个小家伙是怕自己等不到他们回来吗，只能用这种方式告知。
　　陈浔轻轻摸了摸大黑牛的头，没有回应。
　　小赤的眼睛瞪得老大，并没有看石碑，而是看着那两座恢弘雕像，浔哥与牛哥！！
　　它深吸了一口气，不知道他们到底活了多少年，怎么到哪好像都有他们的故事，纯纯...老妖..老道祖。
　　小赤连忙把心中的想法掐死，被震撼得久久无言。
　　“走吧，去看看我们宗门发展得如何。”
　　“哞哞！”
　　“浔哥，我还从未去过人族宗门！”
　　他们周围的空间一阵波动，五蕴宗的护山大阵像是透明一般，被他们直接踏过，谁叫这阵法是大黑牛布置的......
　　山脉中，到处都是炼气期的弟子行走，但是无一例外，手中都拿着一本小册子：修仙界入门篇！
　　“李师兄，不知你已答对几道题？今年的历练，可是要实践的！”
　　“啊？哈哈，康师弟，怎么你也知道我答对了五道题？！”
　　“不..不是，李师兄我是说...”
　　“呵呵，没错，师父也曾夸赞于我，若是历练能安然渡过，那贡献点就够去兑换筑基丹了！”
　　……
　　山路上，一位弟子大笑，一位弟子愁眉不展，太过颠覆自己的常识，难有所悟。
　　但是五蕴宗已没有宗门大比，而是消耗相当大的人力与财力，下山历练。
　　炼气期弟子历练，哪个宗门敢这样搞？！
　　不过他们身上都带着一股自豪与自信，山门外那两座雕像给的！谁在宗门内走路不是抬头挺胸，与有荣焉。
　　宗门内也更不敢搞什么关系户，姬家的前车之鉴在那...管你是谁的后人，一视同仁，甚至来历越大，受的磨难还更加多。
　　而这些弟子不知道的是，他们历练遇见的一切可能是真实，也可能会是安排，每五年一次的历练都会受伤无数。
　　但是暗中会有金丹大修士跟随，用小册子记录一切。
　　当这些弟子从炼气期进入金丹期后，才发现一切真相，他们总会摇头大笑几天。
　　但是谁都不说，就是玩，就是折磨这些新入门的弟子，谁叫他们当年也是这样过来的。
　　陈浔与大黑牛听后，面色微变，卧槽！
　　山峰间，时有筑基修士满头微汗的御剑划过，他们手中也拿着一个小册子，修仙界筑基篇！
　　陈浔眼中大骇，这些小册子里的内容大部分都是他写的，但还是加了不少新的东西进去。
　　小赤看得一脸懵逼，人族宗门竟然这样修炼的，没看见闲人啊？！！这么努力的吗？！！！
　　它越看越震惊，这些人族不是在修炼，就是在修炼的路上，就连争吵的也是修炼之事......
　　“哞哞~~”大黑牛惊叫，拱了下陈浔与小赤，看向各大主峰之巅。
　　每座主峰上面都有相当多的炼气期弟子，他们身旁摆着两个香炉，凝神静气，吸收天地馈赠...紫气东来。
　　他们面前都摆着一个小册子，修仙前要：吐纳篇，感恩天地，悟天地之紫气。
　　“卧槽...”陈浔嘴唇微张，到处摆头，整个五蕴宗焕然一新，甚至让他有些头皮发麻。
　　大黑牛瞪大了眼睛，看向灵药园，好多...好多水灵诀三层的筑基修士，他们依然在吐纳天地紫气！！
　　“浔哥，牛哥，这就是你们的宗门吗...要是去大离，不知何等恐怖...”
　　小赤狠狠咽了咽唾沫，这样的宗门，出浔哥这种恐怖的存在，倒是也合理起来，“修炼，太过勤奋，太过有方法。”
　　“不过也挺好的，整个宗门的大环境才更为重要，不然这些小册子落到个别修士手中，谁信？”
　　陈浔哈哈大笑，吐出一口气，“老牛，你看，五蕴宗比我们想象的还好。”
　　他说完多看了灵药园一眼，吐纳天地紫气必须从炼气期开始，也是炼心的一种过程，不再心浮气躁，却没想到出了如此多的水灵诀三层修士。
　　“哞哞~”大黑牛咧嘴一笑，能克服修仙诱惑，先吐纳紫气一年的炼气期弟子，确实有这个潜质。
　　它对紫气东来深信不疑，没办法，陈浔说的。
　　“走，去那里。”
　　陈浔哈哈大笑，来到一座封存的山峰之上，视野很是开阔，各处风景尽收眼底。
　　这里的山风，不携灰，也不带尘，枕着润碧湿翠苍苍交叠的山影和万赖都歇的俱寂，落下参差的斑驳黑影和再也回不去的记忆。
　　一套鹤灵树桌椅被大黑牛拿出，小赤瞪大眼睛，怎么是五个椅子？！
　　陈浔神色轻松，异常的轻松，就那么坐在椅子上，遥望天宇，敬了一口茶，没有任何怅然若失。
　　“哞哞~”大黑牛也拿出茶桶，朝着远方呼唤，喝了一口茶。
　　小赤蹲坐在一旁，神色相当尴尬，它没有茶桶啊......正欲开口给浔哥要一个，却微微蹙眉。
　　陈浔与大黑牛只是在那静静喝着茶，不为外物所牵动。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　整个山脉突然震动，四道磅礴法力冲天而起，带着一股无可阻挡的怒意，那个地方竟然...有人敢闯入！！
　　“何方道友，敢入五蕴？！”
　　“此地乃我宗禁地，看来道友是不知生命的价值与意义。”
　　“敢闯入牛祖封存的禁地...道友可能承担不住这份因果。”
　　三道浩大的声音响彻在山脉各方，狂风骤起，杀意凛冽，惊动四方。
　　各处洞府皆有虹光闪动，不仅是金丹期，还有筑基期，炼气期弟子皆是面露冷光，甚至已开始祭出法器，看向那一座山崖。
　　整个五蕴宗之团结，已远超所有人修仙者的想象，不管来者是谁，都将被拔下一块血淋淋的皮！
　　山崖上。
　　陈浔眉头一挑，摇头一笑：“雪尘，还有你们三个小家伙，倒是好久不见。”
　　一道淡然浩大声音在天地间响起，冲击到每一个人的心神，整个天地都变得异常寂静，玉竹山脉也变得如同死一般寂静...
　　当！当！当！
　　山脉中，无数弟子的法器甚至都掉在了地上，心神摇曳，瞳孔剧颤，目不转睛的看着远方那道模糊的恐怖身影。
　　远方天际，姜雪尘，柳涵，石无君，姬昭在天宇间脚步骤然间顿住，封存的记忆被这道熟悉的声音彻底打开。
　　他们身形摇晃，看到那两道身影后，眼中竟然泛起热泪，那位...竟然还活着！！！
　　“衔月楼，姜雪尘，拜见两位前辈！”
　　“石无君，拜见老祖，牛祖！！”
　　“柳涵，拜见老祖，牛祖！！”
　　“姬昭，拜见老祖，牛祖！！”
　　“五蕴宗弟子，拜见拜见老祖，牛祖！！！”
　　……
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　瞬间，整个玉竹山脉沸腾，磅礴浩荡的激动声从四面八方冲上九霄，超过十万修士拱手恭迎老祖归来！
　　山崖上。
　　陈浔一手负背，超然深邃的气势弥漫天地，他的眼潭深不见底，缓缓看向四方，脸庞挂着从容自若的笑意。
　　“诸位，我们回来了。”


第325章 真是岁月不饶人
　　“哞~~~！”
　　大黑牛仰天长啸，目光带着欢快，看向四方，五蕴宗的每一位弟子都感觉自己在被注视。
　　他们激动得脸庞开始泛红，浑身都微颤起来，竟然看见了活的传说......
　　所有人低头拱手，那股弥漫天地的强大气势却是带着一股亲和，一股温暖，不少弟子手中的小册子都捏得更紧。
　　整个玉竹山脉相当寂静，没有喧哗，也没有惊讶声，唯有恭敬。
　　只是许多长老，弟子身上都多了一股豪情，这两位，自己家的！
　　姜雪尘目不转睛的盯着陈浔，带着相当多复杂的情感，最后只化为了一缕怅然的笑容。
　　石无君看向各大主峰，浩大的声音传遍四方：
　　“众弟子，各司其职，好生修炼！”
　　“是，老祖！”
　　山脉震动，十万弟子异口同声，无数飞鸟从林中冲上高天，被吓的不轻。
　　咻！咻！咻......
　　山峰间到处都是急促的破空声，所有五蕴宗弟子捏紧拳头，变得更加振奋，定要好生修炼，二位远古老祖在看着他们！
　　山崖上，一切都像是历历在目。
　　踏...
　　踏...
　　四人一步步走来，神色相当拘谨，哪怕已是修仙界的强者，哪怕已经名震一方，但在这两位面前，也不过是小孩子。
　　小赤蹲坐在陈浔身后，摇头晃脑的看着这四人，傻笑了两声，怎么像当初自己第一次见到浔哥的样子。
　　陈浔与大黑牛目光幽远，看着他们身上的细微变化，真是岁月不饶人。
　　“你们三个小家伙怎么变得这么拘谨？快给本座滚过来。”
　　陈浔眉头一挑，轻喝了一声，“在本座和你们牛祖面前，装老祖？！”
　　“哞哞~~”大黑牛笑了起来，多看了几眼姬昭，元婴前期，挺不错的，能突破就好。
　　“老祖！”柳涵破涕为笑，一下跑到陈浔身前，“我就知道你们肯定会回来。”
　　“哎，大姑娘了。”
　　陈浔哈哈大笑，怎么看怎么顺眼，“老牛，你看我们家柳涵，咱们在大离都没遇见过这么俊俏的姑娘，谁都比不上。”
　　“哞哞！”大黑牛跑过来蹭了下柳涵，表示非常的肯定，哪怕它与人族的审美不一样。
　　柳涵眉眼含笑，乖乖的站在陈浔身旁，毫无那运筹帷幄的元婴修士风范。
　　石无君这时也恭敬的走上前来，激动道：“老祖，牛祖。”
　　“无君，听说你已站在乾国修仙界的顶点，不错。”
　　陈浔目露感慨，轻轻拍了拍他肩膀，“没有让本座失望，是个男人，把咱们五蕴宗保护的很好。”
　　“这是我应该做的，定不能辜负两位老祖的期望。”
　　石无君听后深吸了一口气，郑重的弯腰拱手，他心中最为敬重的就是这两位。
　　姬昭站在一旁憨笑，有些手足无措，甚至因为太过激动，已经不知道该说些什么。
　　“哞哞！”大黑牛冲上前去，拱了下姬昭，“哞哞~~”
　　姬昭依旧憨笑：“呵呵...呵呵，老祖，牛祖。”
　　啪！
　　陈浔突然出现在他身后，拍向他的后脑勺：“小子，能突破到元婴期，你很不错。”
　　大黑牛也狠狠蹭着他，留给姬昭的资源可是最多的，就是怕他因为修仙资源所限不能突破。
　　姬昭在外的形象本是深沉，沉默寡言，但是现在的他只能抱着后脑勺憨笑。
　　此情此景，若是被外人看见，定会怀疑自己的修仙生涯，五蕴宗的三位老祖竟然如此作态。
　　陈浔也是轻轻拍了拍姬昭肩膀，走向另外一边，大黑牛还在哞哞的和姬昭交流。
　　姬昭的神色也是变得郑重与恭敬起来，与大黑牛毫无障碍的交流。
　　世人皆说五系灵根无法突破到金丹期，元婴期更是无稽之谈，但是牛祖曾悄悄拿出一个小册子，给他看了看。
　　里面记录的是那位曾经的一些修炼之路，炼制一炉炼气期丹药，花费...整整一年。
　　炼制筑基丹...十年，那小册子里全是密密麻麻的炼丹失败经验，然而就仅仅是这些，这个修仙界就无人能做到。
　　姬昭曾以为自己已经相当努力，也相当耐得住寂寞。
　　但直到看到牛祖给的小册子，以小见大，他才发现，那位能走到现在，绝不是偶然。
　　不过，小册子中，他却看到了许多辱骂仙神诸佛的语句，却被他自动忽略...这并不重要。
　　牛祖的意思他也能明白，至此之后，他以那位为目标与榜样，日夜不休的修炼与感悟，道心坚如磐石，靠着大量资源突破元婴期。
　　正当他们聊得火热时，陈浔已走到姜雪尘身前。
　　他微笑道：“雪尘，那边确实有路，但是姜家...”
　　“前辈，我知道的，我已无回去的打算，如今衔月楼才算是我的家。”
　　姜雪尘眼中带着迷离，打断了陈浔，她微微低头，“多谢前辈告知，晚辈已经知足。”
　　她的笑带着一股病态的美，就如她的名字一般，风雪中不染尘埃，却又一直被裹挟飘摇。
　　陈浔双目一凝，又探查了姜雪尘身体一次，眉头却微皱起来，元婴中期，但是她的修仙前路已彻底断绝。
　　而且她的生机已开始缓缓流逝，在走向暮年，当年断道的后遗症终归是存在的。
　　“前辈，这些年五蕴宗对衔月楼相当照顾，从当年就已承您相当大的情。”
　　姜雪尘郑重拱手，对陈浔一直都相当尊崇，“不必再介怀我等晚辈的事。”
　　“嗯，你们都过来。”陈浔负手转头，眼眸深邃，“这次回来，倒是给你们带来了不少好消息。”
　　几人听后都是眼带笑意，再好的消息，也不如两位老祖归来。
　　刚才老祖一瞬间爆发的气势，那已经超越他们太多，可谓不是一个境界的存在，老祖恐怕早已入那无上化神之境。
　　山崖上的桌椅旁，陈浔与大黑牛缓缓坐下。
　　上面摆着五个茶杯，但明显不是给他们的，四位晚辈不敢入座，静静的站在桌前。
　　“这位是我们的小弟，小赤，跟在我们身边多年。”
　　陈浔猛得一拍小赤的头，“听说是北境灵兽的老祖，来历有点大，今后你们也不必再担忧北境的问题。”
　　“不过...”
　　陈浔说到这里一顿，看向天边，“北境就留给那些蛮夷修士吧，不必再多生事端。”
　　“是，老祖。”
　　几人相视一眼郑重点头，把每一句话都记在心里，随即又看向那个大红狗，“拜见前辈。”
　　虽说修仙界强者为尊，但是这可是老祖的小弟，辈分也不能随意被乱，不能以修为高低视之。


第326章 云海苍茫间
　　小赤瞳孔一睁，跑动到前面：“嘿嘿，自己人，自己人，不必客气。”
　　它说完就连忙跑到大黑牛身旁，不管是对谁，除了那三位，他的动作与神态永远是带着陌生与防备。
　　小赤脸上带着和善笑容，一言不发，只是时不时看看山崖上的风景，绝不打扰两位大哥叙旧。
　　四人神色微微尴尬，这位前辈似乎有些不待见他们。
　　“小赤，不懂规矩？”
　　“啊？浔哥，啥？”
　　“哞哞！”
　　大黑牛喷出一口鼻息，捏了捏储物袋，“哞哞~~”
　　见面礼！
　　小赤瞠目结舌，还有这说法？！
　　它神色越来越惊骇，完全不懂这个，赶紧翻腾起自己的储物戒，就数筑基期的灵兽蛋最多。
　　“来，都是浔哥的晚辈，千万别客气。”
　　小赤抱着四个灵兽蛋，一人送了一个，相当真诚，“这可是天断大平原的土特产，乾国修仙界想必是没有。”
　　姜雪尘，柳涵，石无君，姬昭双手接过，恭声道：“多谢前辈赐宝。”
　　他们眼中毫无嫌弃之色，哪怕这四个灵兽蛋的蛋黄已被摇匀，生机全无，但是态度决定一切。
　　陈浔微微一笑，小赤的家当确实只有这些，并不丰厚。
　　“哞哞~”大黑牛和小赤互相蹭了蹭，好兄弟，尽在不言中。
　　“这些年过得怎么样。”
　　陈浔伸了个懒腰，喝了口养生茶，“倒是好久没这样放松了，简单聊聊。”
　　柳涵双眼一亮，她心里憋着太多话：“老祖，我给您倒茶。”
　　“老祖，您有所不知，当初你们离开后，姬昭独自一人竟然去打了十年铁！”
　　“哎，哎，石师兄，怎么一来就在老祖面前揭短？你当年不也去开酒楼了吗？！”
　　“哈哈哈...”
　　……
　　山崖上传来一阵大笑声，时有花瓣飘来，带着那股回味悠长的罄香，陈浔不经意间收起了几瓣。
　　但最让陈浔与大黑牛惊讶的是，柳涵与石无君已结成道侣，还生了个龙凤胎。
　　女孩叫石慕清，男孩叫石乾，皆是双系灵根，如今已是金丹大修士，福缘深厚。
　　这几年他们还在外面历练，体悟凡尘，到现在都还未归来，石无君对他们的要求相当严苛。
　　但是对于修士来说，诞子其实相当困难。
　　尤其是破入筑基以后，精元相当重要，一般都是突破金丹后才考虑此事。
　　不过，柳涵与石无君皆是突破到元婴期才结为道侣，只为了下一代更强，消耗了相当多的资源。
　　若是没有陈浔多给的灵药，五蕴宗足以被拖垮，发展将会停滞不前。
　　但是柳涵生下孩子后却像是身受重伤，元婴大损，多年后才恢复。
　　而这两位孩子也算不负众望，一生下来体质就比普通人强大得太多，靠着修为直接破入筑基期，相当强大。
　　陈浔听后只是慢悠悠的喝了一口茶，眼中露出沉思：“原来如此。”
　　他曾观察过百里一族的女修士，皆是气血磅礴之辈。
　　这天地的生灵，不管是灵兽还是人族，越是强大，诞子越是困难。
　　可能几百年都生不出一个，但是能怀上，那出生之后也远超普通人，几乎都是有灵根的存在。
　　“哞哞~~”大黑牛双眼呆愣的喷出一口鼻息，它从未考虑过这种事，一听还挺新奇的。
　　小赤猥琐的转了几下眼睛，它曾经偷看过不少这种事...那些母灵兽生子过后都会相当虚弱，实力大损。
　　陈浔相当大气，一句话，这两个小家伙他保送元婴后期，多拿些时间来修心。
　　柳涵与石无君听后行了一个大礼，没有任何矫情，他们一直都知道，老祖的丹药...从无丹毒！
　　丹毒能影响太多，不止是抗药性，甚至还有修为瓶颈，心境等等……
　　吃丹药从来都不是修仙的捷径，只能算是锦上添花，唯有天材地宝才算得上是修仙捷径的一个正途。
　　这样毫无丹毒的丹药，哪怕是上古都从未出现过，也根本不可能出现。
　　但事实摆在这里，他们心中也只能暗自猜测，老祖的炼丹技艺恐已达到造化之境，无人能出其右。
　　随即，陈浔又换了一个话题，山崖上欢声笑语，其乐融融。
　　他们这一聊就是半日，从东部修仙界说到乾国，从乾国说到南部的无尽山脉。
　　最后又说到五蕴宗，这一路走来，三人从没有忘记陈浔的教诲，有多大能力做多大能力的事，从不展露锋芒。
　　直到十大仙门的老一辈留守的元婴修士彻底坐化，三人正式出世，十大仙门这才反应过来，有老六！！但一切都已经为时已晚。
　　五蕴宗如同彗星一般崛起，当初陈浔留下的宗门资源与话语，那些金丹长老已把地基打好，一个比一个能藏。
　　整个五蕴宗上下一心，开始吞并起整个修仙界，发展计划，未来计划等等，全部都已经做好。
　　虽有腥风血雨，但也总是能化险为夷，最后站在整个修仙界的顶点，无人敢欺，但也却变得更加低调。
　　小赤听得不知怎么的，整个毛发异常舒张，浔哥的宗门好像很合它口味。
　　……
　　夕阳西下，整个世界只剩下晚霞，似乎要一直跳到世界的尽头。
　　陈浔靠在椅上，目光带着深沉与欣慰：“老牛，重新摆上一套桌椅，我去给你们做饭。”
　　“哞哞~”
　　“浔哥，我去帮你！”
　　“嗯。”
　　两道身影轻点地面，刹那间出现在五蕴宗的伙房内，惊呆一众伙夫，陈浔笑着安抚了几句，拿起食材开始做饭。
　　周围的所有人一滴滴的冷汗往下掉，像是时间被停滞了一般，大气都不敢喘一声。
　　小赤倒是毫不在意，给陈浔打打下手，都是一些炼气期的妖兽食材。
　　半个时辰后，陈浔说道：“我曾在伙房呆过百年，有些厨艺心得，诸位没事的时候可以看看。”
　　话音一落，伙房内的几位大厨手中都出现一本小册子。
　　“拜..拜见老祖！！”
　　众人浑身一个激灵，好像这才回过神来，被吓的实在不轻。
　　“不必多礼，这五蕴宗的炼气期弟子，还要多多仰仗诸位，谁不是从炼气期开始修仙的呢？”
　　陈浔平和摆手，一道道菜出锅，“不知你们在这里的待遇如何？”
　　众人闻言，浑身颤如筛糠，这可是老祖...的老祖啊，竟然能和他们聊天，做梦都想象不到。
　　小赤猥琐一笑，环顾四周，这些人的神态还真是滑稽，锅铲都被他们捏变形了还不自知。
　　陈浔和他们多聊了几句，眼中带着恍然，这些人全是自愿来此，没别的，喜欢做饭，每年依旧还有贡献值。
　　他笑出了声，当年五蕴宗可没这么好的配置，都是吃那如同鸡肋的辟谷丹，对气血毫无作用。
　　去过大离后，他才明白炼体有多么重要。
　　修仙修的就是各方面的资源，没机缘，没灵石，没人庇佑，没人教导，这个仙恐怕是不好修。
　　“诸位先忙吧，伙房我会让他们多多关注，尽情发挥你们的才能，亦是修仙。”
　　“恭送老祖！！”
　　伙房内的所有人恭敬拱手，甚至还有人激动的流下热泪，把手中的小册子视若珍宝，不对，传家宝！！
　　陈浔微笑点头，与小赤化为了一道虚影，消失不见。
　　山崖上，摆了一个大桌。
　　四人眼中闪烁精光，已经不知多久没有吃过老祖做的菜。
　　大黑牛哞哞的用舌头卷起，小赤也直接用爪子抓，它们从来不用筷子，但是这一桌人都没有丝毫介意。
　　“好吃！”姬昭大吼了一声，腮帮子都鼓了起来，“和原来的味道一模一样。”
　　柳涵细嚼慢咽，情绪不知为何有些低落，总感觉这次老祖回来恐怕不会待太久。
　　姜雪尘倒是没想太多，只是时不时看陈浔一眼，两人的距离实在太过遥远，唯有钦佩。
　　石无君放下筷子，凝眉看向陈浔：“老祖...不知您这次回来？”
　　“呵呵，主要就是看看你们，人老了，心中不由有些牵挂。”
　　“老祖说的哪里话，这个修仙界我都没见过比您还年轻的人。”
　　柳涵嘟囔了一声，青丝柔软的披在肩际，宛若丝绸，“能看见您，才是我们的福分。”
　　陈浔听的哈哈大笑：“不愧是我们家柳涵，一直都这么会说话。”
　　柳涵笑嘻嘻的，连忙给陈浔夹菜，看得其余三人有些羡慕，老祖其实最为宠溺柳涵，从小便是。
　　“浔哥，柳姑娘说的没错，小弟我相当赞同。”
　　小赤冷不丁的冒出一句，“咱们宗门的未来还长着呢，又没有仇家，说不定去了三...”
　　它瞳孔一缩，立马收住，差点嘴开瓢。
　　饭桌上的气氛瞬间凝滞，几人的目光都是朝陈浔看来，眼带些许希冀。
　　陈浔也放下碗筷，眼潭逐渐变得深邃：“我和你们牛祖已为此方修仙界准备了一条后路，但是你们暂时不宜太过接触那方。”
　　“是，老祖。”几人神色郑重，皆是放下碗筷。
　　大黑牛也轻哞一声，不再吃东西，小赤搓着爪子，东看看，西看看，不敢再说话。
　　陈浔他们这次归来，也将进入真正的主题，布局五蕴宗与大离。
　　天边，夕阳斜下，暮霭沉沉。
　　天底下没有不散的宴席，美好总是短暂的，或许再度重聚之时，就在那云海苍茫之间。


第327章 无人能够看透老祖
　　几人皆是凝神静气，整个山崖上似乎只有山风呼啸的声音。
　　陈浔拿出茶杯，缓缓开口：“那个超级大国叫做大离，坐拥三百六十大州，甚至还有海域和化神后期的存在。”
　　三百六十大州与海域！
　　四人倒吸一口冷气，已经想象不出那边是何等疆域，他们连海域都未曾听说过。
　　柳涵气质大变，双目闪烁精光，已经开始拿出小册子记录：“老祖，那天断大平原？”
　　她的反应总是快人一步，五蕴宗的决策与未来都要经过她的考量，再定制出后续计划。
　　陈浔微微一笑，看向柳涵：“那里有一座天断大沟壑，不要接触，危险无比。”
　　几人听后神色微变，能从老祖口中说出的危险，他们已经把心中的好奇心掐死，现在的实力肯定达不到。
　　“大离的上古势力与古地相当之多，哪怕五蕴宗现在已站到乾国顶点，恐怕在那依旧还是毫不起眼，你们不能暴露。”
　　陈浔双眼微眯，瞥过大黑牛，“你们牛祖，会建立横跨天断大平原的大型传送阵，但是，去的弟子必须经过层层筛选，定要是无比信任之人。”
　　“此事，就交给你们自己安排，若无化神期坐镇，不要暴露这方修仙界与传送阵，稳步提升实力。”
　　“至少十位元婴期坐镇，方可开始安排，一定要化整为零，大离的修仙秘境有很多，当去一争。”
　　“这些修仙资源你们收下，有炼体功法，还有不少灵药，种植在灵药园内。”
　　陈浔神色风轻云淡，开始一步步安排，“修仙之路，本座只能给你们打好地基，未来的一切，靠你们自己。”
　　四人神色都在狂变，这些消息太过惊人，甚至他们现在都有些难以消化，只是看着桌上那枚储物戒略微失神。
　　“哞哞~”大黑牛叫了一声，甩动牛尾，传送阵的事包在它身上。
　　小赤嘿嘿一笑，双眼溜溜转，不知道在想些什么。
　　“老祖...那您呢？”
　　柳涵眉头紧蹙，心中更为担忧的还是这位，“这些事可以从长计议。”
　　姬昭满脸深沉，看向陈浔与大黑牛：“不错，您和牛祖已为我们做的太多。”
　　石无君眼眸深邃，墨发轻舞，一言不发，但是他心中感觉这些话就像是交代后事。
　　“三位前辈，是否大离恐有大变？”
　　姜雪尘似乎隐隐知道些什么，脸庞挂上了一丝忧色，“可否告知，我们绝不会冲动行事。”
　　柳涵他们闻言，眼中亦是充满担忧，老祖这次回来绝不简单，也不是单纯的叙旧。
　　大黑牛摇头：“哞哞~”
　　“呵呵...”
　　陈浔摇头轻笑，“不必想的太多，到时候你们自会知道一切，一步步来，切勿好高骛远。”
　　“那老祖，会有危险吗？！”
　　柳涵略微有些激动，紧抿红唇，“老祖若是有危险，你教过我们的，遁走为上。”
　　小赤看向陈浔，瞳孔微睁，浔哥这么教导宗门弟子的啊......
　　陈浔嗤笑，摆了摆手：“并无危险，先管好你们自己，我和你们牛祖岂会去做无把握之事。”
　　姬昭悄悄看向大黑牛，但是后者依然神色平静。
　　“哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，眼中带着憨厚，别想从它脸上看出什么东西。
　　“好了柳涵，老祖自会有考量，莫要多事。”
　　石无君终于开口，言语相当冰冷，“一切都是因为我们的修为还不够，不要去给老祖添乱。”
　　柳涵微微张口，欲言又止，石无君这句话就像是给她泼了一盆冷水，她眼神变得逐渐黯然，但这就是现实。
　　不过她的心思却开始活络起来，这一代不行，下一代，下下一代总会可以，绝对能有真正帮上老祖的一天。
　　柳涵黯然的目光又变得渐渐凌厉，一个个未来计划已经开始出现在她心头。
　　姬昭眸光深沉，那些儿女情长的事已经彻底被他放在心底最深处，如今之重，当大力发展宗门。
　　山崖上的气氛有些略微压抑，众人都开始沉默，心中各有考量。
　　“前辈，不知您如何看待东部诸国那混乱的修仙界。”
　　姜雪尘蓦然开口，打破了沉闷，“若是要去大离，恐怕要整合这方修仙界资源。”
　　他们方才聊了很多，但是陈浔却从未发表过什么看法。
　　陈浔嘴角扬起，眼中一直古井无波：“当然，徐徐图之吧，那四象盟不足为虑。”
　　说完，他又拿出一本小册子，解释道：“这是一些计划，呵呵，修仙界，当以和为贵。”
　　“哞~！”
　　大黑牛傻乎乎的惊声一叫，它还记得陈浔说过这句话，那是给姬师兄的信，结果那个女人就莫名惨死。
　　“牛哥？”小赤神色疑惑，又看向那一脸和善的浔哥，没听懂。
　　姜雪尘起身施礼，她对陈浔其实一直很仰慕，也一直记得今雨老祖的话，莫敢忘。
　　“那五蕴宗第四位元婴是谁，本座倒是有些好奇。”
　　“回禀老祖，他名为齐昊，曾是五蕴宗药园弟子，说承过您大恩，筑基后期进入南部无尽山脉，归来之时...已是元婴。”
　　石无君恭敬回应，眼神还带着奇异之色，“他说无尽山脉曾有我上古先贤留下的传承。”
　　“承过我大恩？”
　　陈浔眉头一挑，从没听说过这号人物，“老牛，你认识不？”
　　“哞哞！”大黑牛连忙摇头，能活到现在的，绝不是宗门里认识的人。
　　“老祖，他也没说太多，但是这些年一直为五蕴宗尽心尽力，毫无怨言。”
　　柳涵补充了一句，齐昊爱憎分明，和他们很合的来，“而且对老祖您的小册子大为推崇。”
　　陈浔闻言摇头轻笑，他千想万想，也没想到自己的小册子竟然在五蕴宗被发扬光大，其实这东西挺颠覆修仙界常识。
　　他缓缓起身，看着远方的崇山峻岭，带着一抹清冷：“好了，先谈到这吧，如今能看到你们一切安好，本座已无遗憾。”
　　此时夜幕已经开始悄然降临，一轮明月高挂，白而静，漫天星辉，天公倒是挺作美。
　　陈浔不禁的抬头，高举茶杯，这样的行为把四人看得一愣，默不作声。
　　“老祖，其实还有最后一件事情。”
　　柳涵起身，沉吟了一番，“五蕴宗的灵气有些奇怪，这么多年过去，灵气似乎没有减少。”
　　“嗯，此事我知道，不必多管。”
　　陈浔一手负背，气质变得有些缥缈，“这也关系着我的一些猜想，但时间太短，暂时还看不出。”
　　当年他离开时，曾在地底埋下多个断根的数万年鹤灵树，如今已能看到一些变化，但是否能演变成灵脉，还为时过早。
　　石无君与姬昭相视一眼，眼中带着浓烈的震惊，无人能够看透老祖。


第328章 您是否还记得柳鸢，柳峰主？
　　姜雪尘眼皮微跳，她很少待在五蕴宗，并未注意到这一点，她其实最为惊骇的还是五蕴宗的护山大阵，与天地长存，生生不息......
　　“老祖，那您准备...何时离开？”
　　柳涵问得小心翼翼，目不转睛的看着那道近在眼前，却又遥不可及的背影，“您还会回来吗？”
　　石无君与姬昭都不知不觉的离开椅子，手指微微颤动了一下。
　　姜雪尘只是轻轻一叹，修仙之路苍茫浩广，前路无尽，天地之广阔，何处又能留下那两位。
　　“等你们牛祖布置好大型传送阵吧。”
　　陈浔的话语一直充满平和，但又一直在仰望星空，“小家伙们，终有离别时，不必太过感怀。”
　　大黑牛低声一叫，小赤看着桌上有些凉了的饭菜，不知听后心绪为何会有些落寞。
　　三人郑重拱手，已不是当年的他们，他们眼中变得更加坚毅与坚强，如今已能撑起五蕴宗的一片天。
　　陈浔朗声笑道：“未来当真是充满精彩与未知，本座很期待能在大世听见五蕴宗之名！”
　　“定不负老祖所望！”
　　三人低头，异口同声，话语中充满坚定。
　　虽然不知大世为何意，但五蕴宗的脚步绝不会停滞不前，总有一天，五蕴宗之名会传荡天地，传到两位老祖耳中！
　　陈浔轻轻点头，把一个储物袋放到姜雪尘手中，一家独大终不可取，当有值得信任的盟友。
　　后者施了一个大礼，都是聪明人，无需多言。
　　“你们去安排吧，我们在这里待一会儿。”
　　陈浔深深看了几人一眼，意味莫名的说道，“挺好的。”
　　大黑牛也是深深看了几人一眼，跑过去一人蹭了一下，像是要永远记住他们的气味。
　　柳涵泪眼婆娑：“老祖...”
　　石无君拉着她的手臂，轻轻摇头。
　　姬昭心中五味杂陈，不知该说些什么好。
　　呼！
　　一阵清风刮来，四人发出惊呼，同时被掀飞远去，这次老祖与牛祖再未指指点点，只是留下了一道背影。
　　但是小赤却偷笑起来，蹲坐在地上指指点点。
　　“他娘的，笑个屁啊，老牛，扁它！”
　　“哞哞！！”
　　“啊！浔哥！！牛哥！！”
　　……
　　山崖上，传出鬼哭狼嚎般的惨叫，小赤被大黑牛提着脖颈疯狂挣扎，这次再没有小鹤保护它。
　　陈浔殴打的同时，只是不经意间看了远方那四人一眼，他并未有晋阶化神的丹药，或者是修炼神识的功法。
　　以他们现在的寿命也无法去斩杀秽寿，只能送他们到这里了，修仙之路，他不可能一直保驾护航，没有磨难，哪来的成长。
　　今日的别离，五蕴宗根基已经彻底牢靠，不再多需要他，倒是让他放心了许多，可以无牵无挂的放手一搏，进入恢弘大世...三千大世界！
　　……
　　翌日，天宇没有一片云，没有一点风，一轮红日冉冉升起，日高霞天，峰峦浮空，散列如岛。
　　大黑牛与小赤早已忙碌起来，铺设大型五行传送阵，祭练操控阵旗，姬昭寸步不离的跟在后面。
　　山崖上，姜雪尘拜别陈浔，一艘宝梭破空而去，她也要回去安排衔月楼诸多事宜。
　　柳涵与石无君召开宗门大会，座无虚席，一众长老神色肃穆，大殿的气息异常厚重与强横。
　　整个五蕴宗像是爆发出新一轮的活力，天宇间的破空声不绝，每一位弟子都在各司其职。
　　陈浔收回目光，眼神中透露出一丝有趣的意味，随即转身消失在山崖边。
　　他此时已出玉竹山脉，在天穹上踏空而行，朝着南部无尽山脉而去。
　　但是他却不慌不忙，在各处普通山崖洞穴等地中，挥手种植了一些灵药，泼洒了一番机缘。
　　当年他和大黑牛经常去这些地方寻找，但一无所获，如今这番机缘就由自己留下，静待有缘人。
　　一处幽黑的山洞中，传来一道低沉般的嘶吼。
　　“吉时已到，开炉做法！”
　　陈浔摆出香炉，五心朝天，目露虔诚，“本座此番也算是回馈这方天地，还望上天，仙神诸佛保佑我等兄弟万事顺遂！”
　　周围青烟袅袅，虹光大作，陈浔眼中变得很是静谧，只不过那不经意间的歪嘴一笑瞬间出卖了他。
　　青烟飘过，陈浔也随这缕青烟而去，无声无息。
　　……
　　三天后，乾国南部，无尽山脉。
　　抬眼望去，只看见重重叠叠的远山次第向天边延伸过去，近处清晰可辨，远方渐渐模糊起来，消失在遥远的天边处。
　　山与山之间，是一层浓而厚的云雾，只见山头，不见山脚。
　　这里到处都是参天古树，充满着一股悠远岁月的神秘气息，那些大妖就生活在无尽山脉深处，修为相当恐怖，没有凡人敢随意踏入。
　　山脉外围，有许多驻扎的修仙者，一半来自五蕴宗，一半来自衔月楼，他们浑身都萦绕着一股煞气，与那些大妖遥遥相对。
　　今日，一位男子盘坐在洞府中，他长相平平无奇，头发乌黑浓密，眉目间透着稳如泰山般的镇定之色，让人不敢小觑。
　　而他正是齐昊，修为元婴中期，虽然气血有些衰败，但是生机却相当旺盛，乍一看很是奇怪。
　　但这种情况，唯一的一种解释就是吃过增长寿元的天材地宝！
　　踏...
　　一道脚步声从洞府外传来，齐昊猛然睁眼，一股绝然的危机感传来，他轻拍灵兽袋，同时已祭出法器与元婴，磅礴的法力激荡四方。
　　他凝眉试探道：“谁？！”
　　一位灰衣男子眼带笑意的走来，气势平和淡然，甚至洞府外的阵法都无法挡住他分毫。
　　他就像不存在于这方天地，独立于修仙界之外，不受任何修仙术法的干扰。
　　齐昊大惊失色，他从未见过如此强大的人物！也更不曾听闻过！
　　但是当他看清楚那位男子的面容后，他转惊为狂喜，连忙低头拱手：
　　“五蕴宗弟子，齐昊，见过老祖！”
　　“无需多礼，这些年辛苦了。”
　　陈浔微笑抬手，仔细看了看他的面容，记忆中似乎没有这个人的模样，“小友，你认识我？”
　　“老祖...您是否还记得柳鸢，柳峰主？”
　　轰！
　　整个洞府传来一道浩瀚低沉的地鸣声，陈浔眼中的笑意渐渐转变为深邃。
　　齐昊一滴冷汗出现在额头，感觉呼吸都变得异常困难，体内的法力流转都在陷入停滞。
　　他面色微微发白，想起了当年那恐怖一幕，天地灵气退散，那强大的威势让那些天武宗的弟子无路可逃，一斧灭杀，湮灭一切......


第329章 增寿宝药 太微紫仙果
　　“老祖，当初弟子就在那艘舟上！是您和牛祖救了我。”
　　齐昊急匆匆的解释，每当回想起这一幕，自己的道心总有些不稳，“弟子莫敢忘。”
　　话音一落，整个洞府内的气氛骤然一松，齐昊大舒了一口气，他甚至怀疑只要自己说错一句话，此时已经是一具尸体......
　　“不对，元婴期的寿命不过两千年，你活不到现在。”
　　陈浔并未探视他，而是露出莫名笑意，“听说你是在无尽山脉的修炼的？”
　　他刚才最惊讶的也不是他提到柳鸢，而是柳鸢那个时代的人绝对活不到现在！
　　除非齐昊已突破化神期，又或者是他在诓骗。
　　齐昊瞳孔一缩，有一种突然被看透的感觉，他恭声道：“回禀老祖，弟子曾服下两枚太微紫仙果，增寿千年...”
　　陈浔闻言手指一颤，眼中不敢置信的问道：“两枚太微紫仙果？！增寿千年？！”
　　他的呼吸微微有些急促，寿命大关难倒太多修仙者，哪怕他是长生者也总有无力的时候，也留下了太多遗憾。
　　陈浔心中有些破大防，那些后辈们寿命可都是不多，还有未来的小赤，当给他们准备。
　　但是此物大离与乾国书籍中都从未出现、或者记载过这种无上宝药。
　　他更是听都未曾听说过，简直是无稽之谈！
　　但是事实摆在眼前，他又不得不信，随即话锋一转：“齐昊，你给本座说说此物。”
　　齐昊被刚才那股惊天气势冲击得倒退几步，此事他从不敢说出去，是自己的大秘密，但是面对这位，他不会有丝毫隐瞒。
　　原来，太微紫仙果是上古遗种，真正的天地初开之时就存在的宝药！
　　上古之时，那些强大修士离开后，无数大妖蹲伏已久，直接占领整个无尽山脉。
　　而原因，就是为了这一株唯一留存的太微紫仙树。
　　但是此树三万年开花，三万年结果，三万年成熟，要整整九万年......
　　还不论这其中所消耗的海量资源，不仅要用中品灵石蕴养，还要用灵药供给培养。
　　再加上现在的天地灵气浓度根本不够，那株太微紫仙树也是半死不活。
　　它可能已经活不到下一个十万年，此界也会再无遗种。
　　此树每一次结果不过二十枚，但生灵的一生最多服用三枚，至少也要金丹中期的修为才扛得住这种药力。
　　无尽山脉中的大妖也是为此大打出手，混乱无比，妖祖殿都镇不住这各方老妖，没有人能顶住增寿的诱惑。
　　但世间的巧合就是这么多，齐昊突破金丹中期后，恰好遇上分果大会！
　　也恰好在一处隐秘之地遇见两位分赃不均的元婴大妖。
　　又是恰好，他到时两位大妖已同归于尽...元婴都已遁走，甚至东西都不敢拿，似乎要忙着回去重塑躯体。
　　如果带着果子，那可就无妖帮忙，让他们死倒是有可能。
　　两个大妖都相当有默契，把果子留在了这处隐秘之地，日后再来争夺。
　　这不又巧了吗？！齐昊将他们的遗体搜刮一空，拿到两枚太微紫仙果后立马遁走远去，深藏功与名。
　　他从此一发不可收拾，靠着这两个大妖的地图与资源，在无尽山脉混得风生水起，踏入元婴大道！
　　“老祖，这就是弟子的一路经历。”
　　“你不是忘本之人，当得如此大机缘。”
　　陈浔轻叹一声，不自觉的双手负背，“前些年是否也有修士前来争夺此药？但是他们的消息似乎晚了太多。”
　　“老祖，是有那么一批人，不知从哪得来的消息，分不清是何宗门的人。”
　　齐昊眼带奇异之色，这种事老祖竟然也知道，“只是听说一起前来探索秘境，弟子估计他们的目的就是太微紫仙果。”
　　他苦笑了一声：“妖祖殿会有太微紫仙果留存，可能他们是想闯殿。”
　　陈浔眼中若有所思，看来孟胜那小伙子就是被人拉去探索秘境，最后又被追杀，发现了上古传送阵。
　　这些修仙者的机缘与秘密真是一个比一个离奇，他和老牛倒是没有他们那么波澜壮阔。
　　只能叹一声：后生可畏。
　　“但是，增寿似乎不能补充你的气血之力，就如凡人吊着命一般，不能返老还童。”
　　陈浔现在眼光何等毒辣，一下就指出太微紫仙果的关键所在，“增寿并不能带来破境之效，超过原本境界的寿命，可能会对自己的实力大打折扣。”
　　“老祖慧眼。”齐昊神色平静，没有任何颓废，“唯有破境，气血才能重新恢复生机，战力达到巅峰。”
　　“亦或者是能找到补充境界气血之力的天材地宝，但是弟子在乾国...从未找到。”
　　齐昊暗叹一声，修为已彻底止步。
　　他的战力在元婴中期也算是最弱的那一批，所以被柳涵隐藏起来震慑宵小。
　　自己如今已是一副残躯，不然也不会主动请缨镇守无尽山脉，能为宗门多做一点是一点，也不负那位的救命之恩。
　　陈浔神色带有些深沉，增寿也从来不是普通人想象的那么简单，尤其是对于这种天材地宝，必须有计划的服下。
　　并不是修仙者寿命快要断绝时服下一枚增寿果子，就可直接冲刺下一个境界。
　　这时候破境是大忌，不管是躯体还是元神等各方面都已经衰退到此境界最弱，增寿也并不会让身躯重新焕发当初的活力。
　　就如同刚入元婴后期就要去突破化神境一般，那结果定不会出现意外。
　　只会自觉炽热的身体变得微寒，浮躁的心跳逐渐微弱，嘴角渐渐露出安详的微笑，眼里浮现微光，整个身体都变得微妙起来，亲朋道友前来吊唁吃席。
　　不过陈浔有九华封魔猿的至宝：朝元赤宝果，刚好能补充增寿的短板，好像和这太微紫仙果一起服用...更配！
　　“妖祖殿么，你带我去一趟，本座请那些妖王们喝喝茶。”
　　“啊？！老祖...无尽山脉恐怕存在元婴后期的大妖！而且您出手，这些大妖恐怕会逃，杀不干净，就是后患！”
　　齐昊一惊，那些妖祖虽然对人族领地没有兴趣，但是一旦惹怒他们，绝对会造成无法挽回的损失。
　　老祖虽有通天修为，不过一旦结仇，这无尽山脉的大妖们是杀不干净的，总会给人族留下大患。
　　他们在这里堵着，也从来不是堵那些妖祖，堵的不过是那有些膨胀的元婴前期大妖。


第330章 修仙界不是打打杀杀
　　“无妨，他们不是想见我么，我亲自拜访，他们不应该求之不得？”
　　“老祖...您？”
　　“远超化神。”
　　“弟子这就去准备！！”
　　齐昊突然振奋大吼一声，中气十足，那有些衰败的气血都在略微沸腾，区区妖祖殿，敢在老祖面前造次？！
　　……
　　半日后，天际雷光划过，在山脉上空朝着四面八方炸响。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　山脉深处妖气纵横，一个个人面妖身的大妖出现，长相很是诡异，眼中皆是带着阴狠之色，一看就相当不好惹。
　　“人族，放肆！”
　　“何人？！”
　　“五蕴宗，莫不是以为你们在人族修仙界纵横，就可来我无尽山脉驰骋？！”
　　“呵，笑话！”
　　……
　　四道冰冷的声音传荡天宇，向着远方的两道身影冲击而去。
　　咻！咻！咻！
　　轰！轰！轰！
　　无尽山脉四方震动，大妖云集，妖气惊天，皆是怒目而视。
　　“噢？诸位可能是有点误会。”
　　霎时间，天摇地晃，一道遮天巨掌从天宇间盖压而下，磅礴的五行威压驱散方圆百里灵气，几座山峰连同大地出现一道道恐怖裂缝。
　　齐昊神色惊骇，看得头皮发麻，心神都在不断摇曳，老祖出手太过强大，甚至他都生不出抵抗之心。
　　轰！！！
　　一道惊天巨响声传来，安静了，大地上的所有大妖们眼眶都要撑得爆裂，无边狂风席卷四面八方，把他们的毛发吹得猎猎作响，站在原地，一动不敢动。
　　四位妖祖至今下落不明，生死不明……
　　“哎，原来是五蕴老祖亲临！”
　　“前辈，这也太过见外，应该是我们来亲自拜访您啊！”
　　“此掌打的好，我等竟然眼拙，没有认出前辈！”
　　“哼，还不快收拾周围，请前辈入殿就坐！”
　　……
　　就在此时，四位妖祖没事一般的从一座大坑中走出，还拍了拍身上的尘土，眼中竟还带着责怪之色，互相指责起来。
　　这一幕把不少大妖看得...立马就懂！
　　“恭迎五蕴老祖！”
　　“恭迎五蕴老祖！”
　　……
　　周围响起浩大的恭迎声，拱手行礼，没有丝毫别扭，一个比一个会来事。
　　此情此景，把齐昊看得嘴角一抽，论变脸，还真得是这无尽山脉的大妖，能屈能伸的典范。
　　一张桌椅直接摆在地面，周围参天古树郁郁葱葱，木叶萧萧，看得四位妖祖啧啧称奇：“五蕴老祖果真是好雅兴，以鹤灵树为原材料。”
　　陈浔飘然而下，开始倒茶：“诸位请坐。”
　　齐昊环抱双臂，站在陈浔身后，瞪视四方，仗浔欺妖！
　　周围一众大妖离得远远的，大气都不敢喘一声，但凡被齐昊目光扫过，皆是低头。
　　四位妖祖迈步走来，身躯比人族高大许多，就是这妖气实在有些难闻，也很好辨认。
　　他们脸上挂着谄笑，这个椅子像是给他们量身打造的，不大不小，这位的实力已毋庸置疑...化神大能！
　　“诸位都是修仙者，能修炼到元婴后期，何必打打杀杀，生命何等珍贵。”
　　陈浔抬手，脸上挂着和善的笑容，“争强好斗之事，那是小辈做的，我们这老一辈当心平气和。”
　　“前辈所说不错，我无尽山脉的大妖从不掀起争端，修仙之路何等坎坷，谁都不容易。”
　　一位妖祖小心翼翼的双手捧杯，舔了一口热茶，“前辈，好茶！”
　　其余三妖相视一眼，赶紧拿起茶杯喝了一口，夸赞声不绝于耳。
　　陈浔呵呵一笑：“无尽山脉自然属于大妖一族，那些上古的事又与我们何关，我们五蕴宗并无侵占的意思。”
　　此话一出，四位妖祖连连点头，高呼前辈大义！
　　齐昊深深看了一眼老祖，那种淡然的气势，他可能一辈子都学不来，冲击人心。
　　“我那些弟子皆说大妖懂道理，知进退，本座今日一观，果然不错。”
　　陈浔举起茶杯示意，“修仙界多一个敌人，不如多一个朋友，我五蕴宗很愿意与大妖一族交好。”
　　“哎呀呀，前辈，您可真是折煞我等了啊！”
　　“前辈，您说这话晚辈可就不爱听了，那是我等大妖的荣幸！”
　　“前辈，今后五蕴宗的事，就是我无尽山脉大妖一族的事！”
　　“没错，子孙们，可有听到？！”
　　“是，妖祖！”
　　“是，妖祖！”
　　……
　　四面八方和空中都传来回应，相当振奋浩大，刚才的阴郁都被一扫而空。
　　齐昊暗自倒吸了一口冷气，他本以为老祖要来镇杀这些大妖，却没想到竟然是此番模样。
　　他已暗自记在心中，要学的东西还很多，到了老祖这种层次，可能打打杀杀只是最为低劣的手段。
　　陈浔将杯中之茶一饮而尽，很是满意，“多谢诸位给本座这个面子。”
　　“这些千年灵药与炼体功法还请收下，是本座从很远的地方带来，这方修仙界可能都不会有。”
　　他拿出了一个储物袋，这些炼体功法很适用于灵兽，他也不知道是否对大妖有作用。
　　但是这些大妖的气血之力倒是挺磅礴，和那百里一族有异曲同工之妙。
　　四位妖祖眨了眨眼睛，似乎怀疑自己的听力出了大问题，本来这位前辈不以势压妖就足够惊掉他们的眼球。
　　现在竟然还馈赠这些宝物，他们带着谄笑，开始探查起这个储物袋。
　　嘶！
　　四位妖祖神色同时大变，这些灵药...尤其是那朝元赤宝果，气血大补之物！
　　其中一位妖祖向着陈浔拱手，开始探查起功法来，他神色更是狂变，绝对是此方修仙界失传的功法！
　　齐昊不知不觉间，头颅抬高了几分，有这样不会算计自家人的老祖，说实话，这才是他留在五蕴宗的真正原因。
　　纵观历史，不管是乾国，还是武国，又或许是东部诸国修仙界，大部分老祖都是吸着宗门的血，一路往上爬。
　　但是他们五蕴宗的老祖，甚至连仇敌都没有，只为教导弟子，还把宗门都抬到了乾国修仙界顶点。
　　他们能修炼到现在，五蕴宗弟子何人不知老祖功绩，这才是宗门会有远超修仙界所有修士都难以想象的团结。
　　“多谢前辈。”
　　四位妖祖同时起身，一改谄媚的模样，变得郑重其事。
　　他们心中也是庆幸不已，还好没有冲动行事，只是派一些大妖在山脉外围试探。
　　若造成五蕴宗弟子损伤，说不定那位传说中的牛祖可能都要杀回来！
　　不过他们倒是有些佩服这位人族大能的胸襟，和那些动不动就来探索山脉秘境的野生修士果然不一样。
　　陈浔眼中带着满意：“不必多礼，喝茶。”
　　他们皆是拱手，正襟危坐，双手捧茶一饮而尽，真正的开始对五蕴宗表示认同。


第331章 山高水长 岁月薄凉
　　“前辈，这两枚太微紫仙果还请收下，这可是我们无尽山脉的无上至宝。”
　　一位妖祖蓦然开口，从储物戒拿出了一个千年鹤灵树做的药匣子，“我们妖祖殿也留存不多。”
　　其余三位妖祖眼中带有肉痛之色，不过岂有不礼尚往来之举，这位前辈当得他们如此。
　　齐昊只能轻叹一声，在外界能破修士抢破头的宝药，就直接这么送到了老祖手上，这个仙修得真是和他们不一样。
　　药匣子被缓缓打开，一股清香扑面而来。
　　太微紫仙果如拳头那么大，正在散发淡紫色的光芒，甚至还在缓缓吸收周围灵气。
　　它整个果身都被紫芒包裹，灵气在周围甚至都有一种跳动之感。
　　而且它的本体有一道道法纹，像是被天地所铭刻。
　　陈浔见识的灵药有许多，但是如此奇异的灵药，他还是第一次见。
　　这才能称之为天材地宝，极尽天地造化而成。
　　但是他却轻轻摇头：“诸位，此物你们收回去，我来此的目的并不是这个。”
　　四位妖祖闻言眼带惊讶，这可是千年寿命...无尽山脉中的最大秘密，他们不信有修士能对寿命看轻。
　　他们小心翼翼的观察了陈浔一眼，这位前辈眼中好像真的丝毫没有贪欲，太过奇怪。
　　齐昊心中的想法也和他们一样，他也完全看不透这位。
　　当初自己捡到时，那可是欣喜若狂，状若疯魔，哪怕真实经历并没有自己说的那样轻松。
　　“我只需要一截太微紫仙树的树枝，不知诸位能否行个方便，并不是要断根。”
　　“前辈...您有所不知，此仙树不可移植，甚至它现在已经开始衰败，精气在大量损耗，可能等不到下一个九万年。”
　　一位妖祖真诚解释，仙树每一次结果都是在消耗它本身的精华，“一截树枝，这可能对前辈无用。”
　　“无妨，我就看看，这棵仙树我不会动心思，你们放心便是。”
　　陈浔环视四位妖祖，眼带和善，“本座只是对这修仙之物比较好奇，你们还小，可能不懂。”
　　“那前辈，请务必收下一枚太微紫仙果！”
　　“没错，前辈，请务必收下！”
　　四位妖祖心中大骇，被陈浔一句你们还小，弄得差点破防。
　　他们眼中再无肉痛之色，好像陈浔不收下，那他们就要跪着求他了。
　　“好，那自然不能拂了你们心意。”
　　陈浔挥手收下药匣子，眼中的满意之色更甚，“大妖一族比本座想象的要好得多，我记住你们了。”
　　四位妖祖闻言眼中大喜，起身拱手：“多谢前辈！”
　　“我在这里等你们，你们一族的祖地，本座不会乱闯。”
　　“前辈太过客气！”
　　他们已经有些无法表达自己的崇敬之情，只能说这位五蕴老祖，当得起人族大能一称！
　　这样的前辈不入化神，谁入化神？！
　　他们立马告退前去准备，周围大妖也恭敬的拱手告退，浑然不知背上已全是冷汗，方才那遮天巨掌，已把所有大妖的心气打散。
　　“齐昊。”
　　“老祖，您说。”
　　“这枚太微紫仙果，你交给衔月楼的姜雪尘，我与她们曾经的老祖有旧。”
　　“弟子明白！”
　　齐昊拱手点头，郑重接过这个药匣子，五百年寿命！
　　“这两枚朝元赤宝果你收下，可以补充你衰败的气血。”
　　陈浔起身拍了拍齐昊肩膀，微笑道，“小子挺不错的，如今也能为五蕴宗遮风挡雨了。”
　　齐昊目露坚毅，铿锵有力的回应道：“当初前辈们护弟子一程仙路，现在自然要护这些后辈一程，不然也当不起这修仙者一名。”
　　“呵呵，这无尽山脉就交给你安排。”
　　陈浔脸庞带着平和，很是喜欢这些五蕴宗后辈，“我们即将云游四方，已和柳涵他们交代好一切。”
　　“老祖...”
　　“去吧，不必牵挂，你们如今已不再需要我庇护，皆能独当一面。”
　　“谢老祖当年救命之恩！”
　　齐昊像是鼓足了很大勇气，到现在也没有忘记，“弟子能在有生之年再见到您，心中已无遗憾。”
　　陈浔轻轻点头，带着亲和的气息，像是融入了这方天地，缓缓化成了虚影。
　　“若是乐丰师兄能看见如今的五蕴宗，也不枉他在此世间走一遭，哈哈...”
　　霎时间，一道畅快无比的大笑声震动山林，渐渐随着那道身影远去。
　　齐昊眼中带着浓烈的尊崇，他站在原地低头拱手，久久没有离去。
　　……
　　五日后，陈浔突然出现在乾国十大仙门之一，丹鼎宗的老祖坐化之地。
　　这里山水依傍，风景宜人，是一处下葬的风水宝地。
　　乾国此时已是深秋时节，不过阳光依旧温暖，偶尔有几片黄叶飘落，斑驳了一地的惆怅。
　　岁月漫长，总有一种灵魂的相契，在秋水长天处，让陈浔手拿茶杯，如约而至。
　　这里守护的修士自然也无法发现他，此时，清风徐徐而来，他走到一座墓碑前，郑怿。
　　恍惚间，他眼眶中似乎看见了当初那位揪着胡子的小老头，急匆匆送别他们的模样。
　　“郑怿，本座又回来了，倒是没有让你失望。”
　　陈浔带着微笑，盘坐在墓前，拿出了两个小茶杯，“大离的疆域确实相当浩瀚，本座都没走完万分之一。”
　　“不过，我倒是在那百里大族中自报了名号，乾国陈浔。”
　　他说着说着，倒了一杯茶，“此茶当初倒是忘了与你共饮，今日前来想必也不晚。”
　　陈浔眼中带着略微沧桑，炼丹一道，郑怿倒是教了他许多经验，也给他分享了许多独有的丹方，算得上他半个老师。
　　“若是能打通前路，到了三千大世界，本座也依然是乾国陈浔，待到名震一方，到时候再回来看你。”
　　他说完拿起小茶杯撒在地面，脸庞挂起微笑，起身拱手，“走了，一路保重。”
　　行于尘世，总会遇见许多形形色色的人物，陈浔虽与郑怿萍水相逢，但无论山高水长，无论岁月薄凉，总归是安放在他心底的一丝温暖。
　　呼...
　　岁月如风，那道身影似乎跟随着岁月，跟随着山间的清风，再也不见。


第332章 路可能就在我们脚下！
　　三日后，陈浔回到无尽山脉，四位妖祖此时正在和陈浔喝茶。
　　本来他们是从来不喝茶的，但现在他们竟然开始暗中攀比茶具，种植山茶等等，样样都来。
　　陈浔现在很喜欢看书，也喜欢了解历史，这些大妖拿了不少古籍给他。
　　但是这大妖一族的文字明显与他们人族不同，陈浔还学习了两日才看懂，见识大涨，不枉此行。
　　上古之时，大妖相当强大，为祸一方。
　　但他们对血肉并不敏感，反而对天材地宝异常的敏感，最喜欢收集保护这些东西。
　　但是随着界域闭合，天地灵气的浓度逐渐衰退，越来越多的天材地宝彻底灭绝。
　　大妖一族也跟着衰落，留守在无尽山脉，守着仙树过日子。
　　这大妖的历史在陈浔看来，有些像守财奴，但是又比灵兽要高级，体法双修，比同阶生灵强大得多。
　　若是他们走出无尽山脉，乾国修仙界还真不一定顶得住，不过他们的心性却是有些老六，喜欢捡便宜且守财。
　　这些历史把陈浔看得都笑出了声，天地诞生的生灵还真是奇妙，让这个世界丰富多彩。
　　四位妖祖也是小心翼翼的看着陈浔，不知道他这似笑非笑的模样是何意。
　　妖祖殿的传承他们是定不会拿出的，很怕这位前辈强行索要。
　　他们也早已准备好后手，只要有异动，那些传承皆会被毁去。
　　甚至已经安排一批大妖天骄悄然离开无尽山脉，他们心中就从来没信任过五蕴宗。
　　“哞哞！！”
　　“吼吼！！”
　　一头大黑牛背着一头变异大红狗，朝着无尽山脉而来。
　　两道吼声震动天宇，吼得不少大妖头皮发麻，目露滔天惊骇，什么情况？！如今那方人族修仙界怎么出现这么多强大生灵！！
　　他们都听见了那道浩大的牛叫声，这种恐怖的威势，四位妖祖暗中擦汗，与他们面前这位前辈都不遑多让。
　　如果所料不错，那肯定是五蕴宗另外一位牛祖来了。
　　“恭迎前辈！”
　　“恭迎前辈！”
　　……
　　无尽山脉的大妖相当会来事，眼中的神色一个比一个精明。
　　命只有一条，谁愿意在化神大能面前去送，众妖也绝不会阻拦。
　　“老牛，小赤。”陈浔笑着呼喊了一声，看来他们已经把大型传送阵布置完好。
　　“哞哞~~~”
　　“浔哥，我们来了！！”
　　小赤伸着脑袋大喊大叫，暴露的修为一直都是筑基期，从不引人注目。
　　“哞！”黑牛冲锋！
　　陈浔大笑，双手抱着冲过来的大黑牛，后者也在不断蹭着他。
　　“诸位，这位是西门黑牛，那位是北境老祖，北宫红狮，都是我兄弟，自己人。”
　　“拜见西门前辈！拜见北宫前辈！”
　　四位妖祖眼皮狂跳，把小赤的筑基期修为完全忽视，连忙拱手拜见。
　　北境灵兽的强大他们也略有耳闻，没想到这位变异大红狗竟然是北境老祖...完全看不出。
　　“哞哞~~”
　　“嘿嘿！”
　　大黑牛与小赤笑了起来，眼神到处乱瞟，这大妖的长相还真是奇怪，人不人，兽不兽的，但是比秽寿顺眼得多。
　　“诸位先去忙吧，我们也要准备离开。”
　　陈浔带着笑容，突然神色一愣，问道，“诸位，这里可有赤电狼大妖？”
　　“前辈！”
　　一位妖祖轰然踏前，神色有些激动，“我大妖一族绝不是妖兽成精，前辈莫要听信那些修仙者谗言！”
　　“不错！”三位妖祖异口同声，大妖一族怎么可能会跟妖兽扯上关系。
　　“呵...呵呵。”陈浔神色有些尴尬，当年那想法果然不切实际，“原来如此。”
　　大黑牛与小赤在一旁偷笑，浔哥这不是侮辱别人种族吗？
　　“那前辈，我们就先行告退，那些计划我们会与五蕴宗商讨。”
　　“嗯，宗门内留有我们的身外化身，若有大难，我们自会亲临。”
　　“是...前辈。”
　　四位大妖倒吸一口冷气，化神大能果然名不虚传，随即消失在此处。
　　待到他们走后。
　　“哞？”
　　“浔哥...哪来的身外化身啊...”
　　“我唬人的不行？”
　　陈浔眉头一挑，刚才他们偷笑的时候自己已经很不爽了，“你们在质疑本座？！”
　　大黑牛把脸转到了地上，开始吃起草来，小赤仰天，时不时挠一下头上的红毛。
　　大哥是体面人。
　　陈浔看他们如此识相，随即话锋一转，言语振奋起来：“老牛，小赤，我已得到可以增加寿命的灵药，太微紫仙树！”
　　此话一出，周围瞬间静谧，连风都没有。
　　大黑牛惊得把草都给掉在了地上，小赤不小心一用力，把毛发都抓下来了一小撮。
　　陈浔看到他们如此神情，心中暗爽，开始给他们介绍起此树。
　　大黑牛听得相当来劲，也是想到朝元赤宝树，九万年，他和大哥用万物精元培育，只需要九年！
　　小赤时不时响起惊呼，一些秘密它直接左耳朵进，右耳朵出，从来都不好奇与多想。
　　陈浔这几天也跟这些大妖交换了两滴大妖精血，顺手交给大黑牛一滴。
　　他们的无根精气花培育任重道远，陈浔现在还在观察研究，小册子上记录了许多变化。
　　半个时辰后。
　　他们已经做好安排，大黑牛哞哞的给陈浔说着它们这几天做了什么。
　　“老牛，你和小赤跑南斗山去了？还泼洒了一番机缘？哈哈。”
　　陈浔摇头轻笑，老牛还真是有意思，竟和自己想到一块，“那看来乾国修仙界是不会缺少筑基灵药。”
　　大黑牛眼带笑意，轻轻摇动牛尾，大哥当初当散修的日子可是太苦，就随手帮帮这些后辈。
　　“浔哥，牛哥还布置了两座隐藏大型传送阵，五座中型传送阵，十座小型传送阵！”
　　小赤手舞足蹈，眼中略显激动，“就连那个什么东部修仙界都有。”
　　“嗯。”陈浔点头，目光渐渐变得深邃起来，“兄弟们，这已是我们在此方界域的最后一程。”
　　“哞！”
　　大黑牛双眼变得认真起来，缓缓站在陈浔身边，小赤蹲坐在大黑牛背上，眼中充满坚定。
　　嗡！嗡！
　　狂风骤起，天地变色。
　　一艘庞大的虚影渐渐出现在半空，一棵遮天蔽日的黑白之树渐渐舒展起它的柔嫩枝条，散发着柔和的淡芒，相当神异。
　　无尽山脉的大妖响彻起惊哗声，他们怔怔的出现在各大山头，遥望天宇。
　　巨舟发出一道浩大的嗡鸣声，震动八方，缓缓升空。
　　今日阳光灿烂，晴空万里无云，一艘巨舟缓缓划过天宇，带着灿烂的希望。
　　陈浔他们看到了磐宁城，看到了孙老山，看到了玉竹山脉，看到了过往的一切......
　　无数修仙者震惊抬头，震撼的看着这副浩大场面，不知为何，他们心中竟然觉得这艘庞大巨舟是在告别。
　　……
　　玉竹山脉中，一座直插云霄的山峰之上，五道身影遥望天宇，衣袍猎猎，他们嘴角露出淡淡微笑。
　　柳涵，石无君，姬昭，齐昊，姜雪尘！
　　“老祖他们不应该被宗门束缚，我五蕴宗也不应当是两位老祖的拖累。”
　　“老祖此番作态，大离恐有惊天大变，他不想我们参与。”
　　“不管如何，接下来，我们当带着五蕴宗走下去...走出去。”
　　“一切计划都已开始，我们定不会让老祖失望。”
　　“两位前辈的巨舟...到了。”
　　姜雪尘看向远空，眼中泛起热泪，这艘巨舟还是在九宫山打造成型，她永世也不会忘记。
　　嗡！
　　天宇淡淡云雾震散，一艘庞大巨舟的身形在天际拖曳出一道长长流光，梦幻迷离，威势滔天。
　　众人深吸了一口气，眼中皆是带着坚毅，郑重拱手：“恭送老祖！”
　　“恭送老祖！”
　　“恭送老祖！”
　　……
　　玉竹山脉中，一位位弟子话语低沉，眼中带着浓烈崇敬，心中泛起怎么也熄灭不了的雄心壮志，修仙者当如老祖。
　　天宇，金黄耀眼的巨舟上。
　　陈浔他们趴在边缘，看着划过眼眶的一道道熟悉风景，他们不再激动，只有无限平静与淡淡微笑。
　　修仙数千年，漫过人情冷暖，看过世事变迁，但总有些地方百看不厌，依旧有股沁心的温暖。
　　陈浔与大黑牛朝着玉竹山脉众多弟子轻轻点头，没有多说任何一句话。
　　嗡—
　　一道浩大的破空声响起，巨舟朝着红日升起的方向行进，渐渐变得越来越渺小，彻底消失在乾国修仙界。
　　小赤眼中略微有些挣扎，沉声道：“浔哥，牛哥。”
　　“嗯？”
　　“哞？”
　　“经过小弟这些年的分析，界域战场的路...可能在地下。”
　　小赤深吸了一口气，突然抬高了一个音调，“那倒悬的天河是在提醒我们，那地劫也在提醒我们，路可能就在我们脚下！”
　　“哞？？哞？！！”大黑牛重重的喷出一口鼻息，愣愣的看着小赤，眼中带着浓烈震惊。
　　小赤大口大口的喘着粗气，这个猜想已经在心中良久，它心中很是没底，不知道浔哥信不信。
　　“嗯，我们到时候去试试。”
　　陈浔望着远方，眸光很是平静，“想必大离的诸多道友都已做好准备...殊死一战。”
　　小赤大惊，浔哥还真信啊？！它就是随口说说，但是他们却没有丝毫质疑。
　　它低声一笑，心中不由的觉得一暖，被人无条件信任的感觉太好。
　　陈浔缓缓收回目光，走在甲板上，恐怖的气势在不断升腾，道道五行神光喷薄而出，眼神渐渐变得越来越冷漠。
　　就在此时，风云变色，一道道雷云闪电霎时间在天穹中炸响，宛若天威降至！
　　此方天地灵气在快速的逸散，一股恐怖绝然的灵压席卷四方，巨舟八方开始充斥起一股沉闷肃杀的气氛。
　　陈浔闪身站在鹤头之上，墨发向后狂舞，他神色平静，缓缓开口：“兄弟们...出征。”
　　“哞~~~！”
　　“吼~~！！”
　　窸窸窣窣。
　　轰—
　　大黑牛一掌拍向甲板，五行阵旗悬立五方，巨舟法纹开始连通激活，天地五行之气滚滚而来，威压越来越甚。
　　与此同时，五行神光骤然间覆盖住整个巨舟，一个五光十色的阵法轮盘开始出现在舟底，如同磨盘一般缓缓转动，转动一分，周围空间便颤动一分。
　　巨舟轰然爆发出恐怖威势，天际巨响震耳，天倾地颤，虚空塌陷，整艘巨舟蓦然间消失在这方天地！
　　此方界域生灵与秽寿的滔天大决战也随着这艘巨舟的消失即将打响......


第333章 大战将起 突袭无妄海
　　嗡！轰隆隆！
　　一声冲破九霄的浩大风吟声蓦然出现在大离上空，如同平地惊雷一般，炸响四方！
　　大离三百六十州，一位位修士精神一振，蓦然睁眼，眼露慑人精光，风云颤动，恢弘气势浩荡八方！
　　十八大势力，包括三大古修仙世家与诸多商会等，突然集结，万舟齐出，更有漫山遍野的修仙者从传送阵与天宇间东上！
　　汪洋般漫无边际的修仙者，一望无际，旌旗如林，煞气冲霄，更有遮天蔽日的庞大煞云，令人望之生畏。
　　那遍布各地的修仙者，编织成一张状若蜘蛛网的天罗地网，霎时间...罩向无妄海！
　　此事一传开，顿时天下哗然，议论纷纷。
　　不少普通势力与修仙者为之心悸，十八路滔天大势力为何突袭无妄海？！
　　纵观大离天下，除了佛教游离在大离外，无妄海一直都相当神秘，深海被众多古岳岛屿组成天险，自成一方天地大阵，大有“一夫当关，万夫莫开”之势。
　　此外，就是各种天然灾害，天火、陨石、空裂、风暴、龙卷、海啸、火山等，是司空见惯，而且是无处不在。
　　就算某个实力强盛至极的岛屿势力，哪天忽然被一个巨大陨石砸入海底，鸡犬不留，那也一点不奇怪。
　　无妄海更被称之为放逐之地，是大离最为阴暗的一面，就是邪修来此地，也只会觉得自己是个普通修士。
　　海岸的一边，是无垠陆地，大离，蓝天白云，风和日丽。
　　另一边，却是海浪千叠，乌云盖顶，雷电天火隐现，海兽凶禽翱翔。
　　乍一看来，就像是盛世仙界和无边炼狱的巨大对比，一步仙界，一步地狱，不外如是。
　　攘外必先安内！
　　这无妄海的势力野心之大，甚至还有吞并大离的想法，若是掀起界域决战，这些人可是从来不会帮忙，只会来偷家，岂能留下他们。
　　遮天蔽日的战船缓缓驶入无妄海，姜家老祖神色微微难看，滔天大势之下，那些盟友自然也留不得了......
　　“轰、轰、轰……”
　　一阵阵海浪拍岸般的巨响轰鸣声起，海浪重重，浪水滔滔。
　　一艘艘各型各阶的宝船，轰然冲出大离东部海岸线，落入海面，掀起阵阵海浪。
　　无妄海深处，某处海域中分布着九座巨岛，呈九星拱卫之势。
　　里面一个个化神修士骤然间睁眼，浩大的气势掀起千重巨浪，天灾咆哮，天塌地陷般的乌云，厚厚叠叠，万古不绝！
　　他们神色大惊的看着远方天际，怒声道：“大离修士，何意？！！”
　　“一直没有处理你们，并不是代表我大离怕了，而是从来都没把你们当成一回事。”
　　一道冷漠绝然的声音传荡天地，一位霸气滔天的白衣女子屹立天穹，“诸位道友，杀！”
　　话音一落，女子身后蓦然涌现无数身影，更有无数光芒掠起，势若瀚海苍龙，九座岛屿嗡鸣震耳，周围大浪滔天。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　上千万修士杀机弥漫天地，势若山崩缓缓逼近，然而就在此时，古朴的九星拱卫大阵升腾而起。
　　嗡！
　　女子目光一凝，一柄法器长剑入手，她身姿曼妙轻舞，炫目醉人，无数剑气悬空，凝聚成一把横空巨剑……
　　“斩！”
　　百余米长的巨剑，带着无数凌厉剑芒，势若开天辟地！
　　剑势一落，九星拱卫大阵掀起剧烈涟漪，刹那间被划破一道巨大口子，看得所有修士心中都是一震。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　天际一片血红，无妄海的修士神色扭曲，双方在此开始爆发惊天大战，震得天摇地动，水泽惊世。
　　……
　　天枢商会，青竹圣宫。
　　今日，两位势力的当家人...一家三口齐聚一堂。
　　中年男人坐在主位，如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神。
　　他身旁站有一端庄华贵的妇人，她衣饰简净、温婉静美，年纪虽已不轻，面容却娟秀非凡，依稀透着昔日无双风韵。
　　“卫西寒，当今已由不得你胡闹，区区元婴修为，你可知何为秽寿，何为战场？！”
　　“孩子，大离佛教十州我们已给予你支持，但界域战场已非个人势力所能左右。”
　　两人沉声看口，看向跪在下面的儿子，禅音寺第四弟子，卫西寒，商道天才。
　　他双眼充血，全身都已被镇压，使不出分毫法力，发出低声般的嘶吼：“孩儿绝不是怕死之人，哪怕尸山血海，我也愿迎血而上！”
　　中年男人眸中射出寒光，呵斥道：“大离各方势力皆动，前路不过也只是线索，若是开路不成，你可有考虑过后果？！”
　　“除了百里隐世大族，没有人敢全盘压上，若是我们一去不回，前路未开，就要靠你们下一代！”
　　洪亮的声音响彻在堂中，如同一柄重锤砸在卫西寒心中，他眼眶发红，嘴角露出丝丝鲜血。
　　女人也是轻声附和道：“你父亲所说不错，大离老一辈修士近乎全体参战，正因为还有你们年轻一辈，我们才能义无反顾。”
　　“这么多年，我与你父亲不和，疏于对你的教导，也知道你心中对你父亲的怨恨，西寒，这一次，希望你能听你父亲的话。”
　　她和颜悦色，眼中寄托着希望，再无那一宫之主的无上风范，她现在只是一个母亲。
　　男人手指微颤，只是目不转睛的看着自己那唯一的儿子，神色冷漠道：“卫西寒，是个修仙者，是个男人，就把两方势力的责任扛在肩上！”
　　“英勇就义，现在还轮不到你，两大势力如此众多的修士跟在我们身后，你的命不止是只有这么一条，还有他们，懂吗？！”
　　嘭！
　　卫西寒重重磕头，一滴滴滚烫的热泪无声流下，浑身颤如筛糠。
　　两人默默相视，女子冰冷的横了男人一眼，后者神色微微尴尬，再无刚才那一家之主的风范，只不过没有被卫西寒看见。
　　中年男人深吸了一口气，缓缓起身，大步向外迈去，女人跟随身后，一往无前。
　　堂外。
　　数百万修仙者整整待发，男女分列两旁，杀机四溢，天宇庞大的战舟横亘天穹，旗帜迎风飘扬，云雾震散。
　　他们皆是缓缓抬头看向最前方那两位，目露坚毅，恭声道：“参见家主，宫主！”
　　“参见家主，宫主！”
　　……
　　浩大磅礴的声音回荡无限之远，气势恢宏！
　　卫西寒骤然转身，看向堂外这副惊天大场面，他双拳紧握，跪在地上久久无言。
　　“诸位道友，出发！”
　　“是！！！”
　　轰隆隆—
　　无尽狂风席卷四方，无数战船起航，金丹元婴修士倾巢而动，大离四面八方都是恢弘的法力与传送光柱冲上九天！


第334章 生而无畏 战至终章！
　　大离，定慧州，禅音寺。
　　一座寺门打开，上百位元婴罗汉突然出现在寺外，眼中竟然还带着恭敬。
　　他们异口同声：“禅音寺方丈，我等愿意追随于您，去看看这片天地之外的佛法。”
　　寺庙内，大弟子梵忘站在大殿外，眼中透露出浓烈的激动...
　　师父做的这一切都是有意义的，哪怕来的是一人，还是两人，都无关紧要！
　　清风吹拂，禅音寺刮起的风似乎不再那么迷茫，梵忘手中那盏黯淡的灯火又突然明亮了起来。
　　百里丰耀褪去一身袈裟从大殿中走来了出来，他浑身沐浴在金光下，照耀四方。
　　他双手合十，哪怕白发苍苍，哪怕满面风霜，但再无颓废，再无沮丧之感。
　　百里丰耀气势渐渐升腾，朗声道：“多谢诸位。”
　　嗡—
　　天际一艘战界舟破空而来，上万士卒分列两旁，抬头挺胸，大喝道：“参见九公子！”
　　“诸位，启程！”
　　百里丰耀目露精光，散发出无畏气势，踏空而起，大弟子梵忘紧随其后，上百位罗汉眼中带着凌厉亦是跟随。
　　“师父！”突然，一道大喝声从远方传来，一位身材魁梧的元婴前期修士带着风雷之势，正向此方赶来。
　　“五师弟！”
　　“秦宇。”
　　百里丰耀身形一顿，嘴角含笑，轻轻点头。
　　“无涯古仙门把我放出来了！师父，这次您可再也不能丢下我！”
　　秦宇神色大急，浑身雷光涌起，速度异常之快，“大师兄，诸位道友，我与你们同去！”
　　“好。”百里丰耀轻声一叹，遥望天宇，不再阻拦，“我们师徒同行。”
　　嗡—
　　一艘战界舟从佛教十州浩大起航，无数佛修面色难看，尤其是净佛大教的人，脸上只是挂着冷笑。
　　开辟前路，大离风云皆动，在漫长的修仙界历史中，这样的事并不是第一次。
　　这一次，也绝对不会是最后一次，毫无意义。
　　……
　　十万大山，兽吼声惊天，一位位庞大身躯屹立大地，杀气四溢，所有闭关的灵兽与异兽尽皆出关！
　　大峰之顶，百里凌晋目光射出幽芒，黑色战衣无风自动，一柄血色刀光乍现。
　　他俯瞰十万大山，气势霸裂，睥睨天下之态，话音由高到低：
　　“全军，列阵！！！”
　　“遵令！”
　　“遵令！”
　　“吼！！”
　　……
　　十万大山中，每一处地方都站满了修士与灵兽，吼声震天，他们的气血在沸腾，惊天煞气在凝聚。
　　一柄柄战旗被抗在大军肩上，此次大战不再留守，全军出击，大破界域，为后人开辟前路！
　　“此战虽大敌为秽寿，乃断我仙路之恐怖大敌，但诸位将士也要抱着战胜秽寿的决心，此战，我界域必胜！”
　　“我界域三军何在！！”
　　百里凌晋发出狂啸，一柄血色长刀摇指界域战场，此刀名为：斩寿！
　　“在！”
　　“在！”
　　“在！”
　　吼！！！
　　无边狂风席卷大地，一位位修仙者将士怒发冲冠，煞气弥漫半空，席卷数千里，三百万修士大军已整装待发！
　　“此战，血战到底，登船，壮我界域！”
　　嗡—
　　嗡—
　　一艘艘庞大的战界舟从十万大山中升起，大地传来震动之声，漫天风沙飘扬，席卷天地，无数战旗秉承着界域遗志出现！
　　浩大的狂风让整个恢弘的十万大山都为之倾伏，为之颤鸣！
　　“吾此去，十死无生，但吾坚信我界域生灵无懦夫！”
　　九华老祖发出震天的狂啸声，它目光扫视四方，扫视那些还未成长起来的九华封魔猿，“子孙们，为我们的后辈开辟生路！！”
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　……
　　所有灵兽不再留守，一处处幽暗深邃的古地彻底复苏，一头头庞大的灵兽遮天蔽日的冲上天宇，整个大离风云雷动！
　　一道道浩大无畏的声音传荡大离天下，传荡三百六十大州！
　　“为我界域开辟生路，纵使牺牲又何妨，诸位道友，这一次，莫要留手！！”
　　“诸位道友，界域战场正有先驱者在前方开路，吾等界域先贤的遗志，吾辈莫敢忘！！！”
　　“吾等强行淬炼精血，让自身恢复到了昔日最绝巅的状态，只为那片刻的强盛，与秽寿一战！！！”
　　一位位化神后期的天地大能划破天宇，从四面八方踏天而来，气势恢宏！
　　各方修士抬头看天，眼中露出前所未有的震撼，一位位修士从洞府，大山中走出，额头留下一滴滴冷汗，这些传说中的人物...
　　竟然集体出世！
　　各州，各地，喧嚣惊哗声震天，甚至大部分修士都不知道发生了什么，这一天他们就像是在见证历史，见证何为修仙者的铁血！
　　嗡—
　　嗡—
　　无数艘战船从大离浩大起航，大风起兮云飞扬，今日就是界域战场的最终一战！！！
　　……
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　远在禁海魔巢中，无边的紫气翻涌，一艘艘古战船正在复苏，恐怖的意志冲上九霄，昏暗的天际都开始在被震散！
　　无数前往这里争夺机缘的金丹修士目露震惊，像是见到了这世间最为恐怖的一幕。
　　“杀！杀！杀！！”
　　一道道像是从远古咆哮冲出的声音激荡八方，甚至还有远古的战鼓声莫名传荡！
　　一艘艘古战船正在集结，平静的黑海蓦然间掀起恐怖的怒海狂澜，一道道紫气雾霭疯狂冲入古战船中！
　　雷霆海域中，雷暴无尽，但是在今日，竟然第一次开始偃旗息鼓，只有一道道恐怖的雷蛇游走，但不再有雷霆击打海面。
　　整个奇肱雷神山，雷光耀世，无边雷海正在向神山汇聚！
　　轰！轰！轰！
　　不仅是此处，禁海七大远古秘境正在掀起惊世大变，它们竟然正在自动组成无边大阵！
　　“不好，快走！”
　　“这是...这是什么情况？！”
　　“古战船复苏了，它们似要出征？！！”
　　“什么！”
　　……
　　禁海魔巢的四面八方全是疯狂逃离的修士，甚至还伴随着惊天惨叫，而且逃离的还不止是修士。
　　那些黑暗中的海兽亦是在疯狂逃离，一道道低沉的咆哮声传荡四地，它们眼中带着绝然的恐惧......
　　嗡—
　　嗡—
　　数千...上万...十万艘古战船排列成战阵，一面面破旧带血的旗帜屹立上方，万古永存！
　　黑海翻涌，上方虽无将士，但却带着远古传来的无尽杀机，虽然腐朽不堪，但亦坚不可摧，这便是界域先贤的遗志！
　　他们开始朝着禁海深处驶去，带着一往无前的悲壮，生而无畏，战至终章！


第335章 第三柄开山斧 出！
　　与此同时，倒悬海域，海外四仙山！
　　仙芒垂落，雾霭沉沉，但是今日，杀气冲上九霄，震散仙芒，露出了那恢弘仙山的真实面貌。
　　每座仙山的老祖皆是神色凝重，他们在祭祖！
　　“诸位先贤，我辈修仙者，当守卫吾之疆土，为我后辈开辟生路，我辈，义不容辞！”
　　“上古遗族，何在？！！”
　　“在！”
　　“在！”
　　“在！”
　　……
　　轰隆隆，一位位上古遗族半跪而下，他们目露滔天振奋，四座恢弘仙山震动，敬界域先贤在天之灵！
　　“吾族！”
　　四座仙山传来浩大的发号施令声，“开天关，战秽寿！！！”
　　轰！轰！轰！轰！
　　四座恢弘仙山地脉震动，倒悬海域开始沸腾，如同大型水龙卷一般冲上倒悬天关，壮阔而惊世。
　　“诸位道友，起航，开辟前路，杀！！”
　　上悬海域突然传来震天的大吼声，恐怖的法力暴动声已经震散了无数云雾，一艘艘战船遮天蔽日的出动，比上一次千年天关行还浩大百倍，千倍！
　　整个天关在颤鸣，天河在熊熊滚动，散发出无比压抑的气息，后方依旧是无尽黑暗。
　　天河之畔万里雄关，壮哉浩荡长风，十座雕像俯视天地，苍茫浩广，目之所及，皆是希望！
　　嗡！嗡！嗡！
　　无数的战船从天河之畔的天际划过，天宇的震动声不绝，千万里坟冢似乎正在注目，天河在狂啸，激荡！
　　地面每一处都站满了人，吼声震天，他们的血液在沸腾，他们的法力在暴动！
　　军营绵延数万里，所有将士与修仙者的目光都在死死盯着帅营，胸口在剧烈起伏。
　　就等冢虎元帅一声令下！！
　　“开闸，与我界域天河一起向战场发起冲锋！！”
　　百里冢虎冲天而起，浩大的声音传遍四野，“诸位道友，死战不退！”
　　他霸裂的目光穿透空间，看向与大军遥遥对立的秽寿大军：“秽寿，一战！！！”
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　“吼！！！”
　　……
　　风云激荡，所有人踏上战船，手握灭神法器，已做好一切准备，就连遗书都已写好！
　　回荡战场的战鼓声，从四面八方掠起，震耳嗡鸣，如滚雷阵阵。
　　远方甚至还有远古的号角声传来，界域增援的修仙者大军已经开始陆续赶到！
　　霎时间。
　　所有人身后传来惊天的水泽倾覆声，浩大的天河滚滚而来，如海啸奔腾，带着生灵的气息，开始向黑土大地发起冲击！
　　百里冢虎身先士卒，站在最前方，一艘艘战船稳稳的踏在天河之上，向着秽寿杀去。
　　黑土大地散发出无边憎恶，一个个秽寿发出恐怖的惊啸与兴奋声，上千万秽寿早已开始集结！
　　“生灵，敢与吾族掀起大战，好大的胆子！”
　　“可恶啊...竟然是天河...”
　　“放肆，吾族，斩杀这些生灵！”
　　……
　　不过电光火石之间，界域战场就有化神秽寿冲击而来，一座座黑色的山岳拔地而起，死死挡住这宛若天地震动的狂暴天河！
　　震天喊杀声起，密密麻麻的身形，从天河内涌出，疯狂杀向秽寿，目之所及皆是战场，破釜沉舟，已无退路！
　　一时间，刀光剑影，鲜血与秽血横空，浩大的法力虹光在战场的每一处闪烁。
　　还有各种惊世大阵，轰鸣作响，半空风云呼啸，雷电闪耀，大地剧烈震颤，地龙翻滚！
　　更有风刃、冰雹、烈焰等，疯狂肆虐，俨然一副末日降临的景象。
　　每一处大地都是鲜血与尸体，战场后方的秽寿集结的越来越多，而天河后方依然是源源不断赶来的无尽修仙者！
　　……
　　界域战场后方，一艘庞大巨舟划过四方，所过之处，一座座恐怖山岳正在崩裂倒塌，秽血横撒长空！
　　陈浔与大黑牛他们套上悍匪套装，正在疯狂偷家，给战场前线减轻巨大压力。
　　元婴与化神秽寿，杀一个少一个，就算那天幕无限诞生秽寿，但成长起来也是要花费大量时间。
　　尤其是黑色山岳，无法再生，全部变成灭神石的养料，雁过拔毛，地脉的阴寒之气，直接断他们的根！
　　小赤大口大口的喘着粗气，死死的抱着它的鹤哥。
　　他们已经试过，地下无路，闭合的太快，而且深处相当厚重，巨舟撞击毁灭速度还没有黑土恢复的速度快。
　　“浔哥！”
　　“说！”
　　“那只能是那片灰蓝色天幕的土地了，我观察过，和这里的黑土大地不一样！”
　　“小赤，他娘的，好眼力！”
　　陈浔大喝一声，并未转头，而是在瞪视前方，大吼道：“秽寿，你们的亲爹来了！”
　　“哞哞~~！”
　　大黑牛一座黑棺屹立，怒啸一声，你们的黑牛亲爹也来了！
　　小赤额头冒汗，低声一笑，两位大哥出手御敌，自顾不暇，它就只能观察周围，能帮到忙就好。
　　大地的秽寿神色渐渐带上恐惧，他们真的好像是不死之身...寿命无可斩，无可断！！
　　咻！咻！咻！
　　三座庞大的山岳从天边而来，三个人型秽寿爆发出恐怖的法力波动，正朝这方飞来。
　　他们已经收到消息，当初那些强闯界灵祖地的修士又出现了，今日，他们必须死！
　　“大胆，又是你们，贼子！”
　　“传送阵么，呵呵，今日的你们恐怕无路可逃。”
　　“此方空间已被我们封锁，这一次，留下吧。”
　　三道冷漠到了极点的声音出现，这些生灵已在秽寿的必杀名单上，只要出现，各方皆知。
　　嗡—
　　巨舟缓缓停靠在空中，陈浔与大黑牛目露郑重，三位化神后期秽寿，有点强大。
　　看来这些秽寿没有想象中那么呆，不会再来化神前期的秽寿送命。
　　陈浔踏前一步，微微侧头看向大黑牛：“老牛，左边，三百里，还有两位化神后期秽寿正在赶来，交给你了。”
　　“哞~”大黑牛喷出一口重重的鼻息，一座黑棺缓缓打开，散发出浓郁到了极点的死气，甚至都在变得粘稠。
　　秽寿们与小赤眼皮狂跳，一股死亡的阴寒感在无声无息的侵蚀全身，让人遍体生寒。
　　小赤冷汗浸湿了全身，怎么感觉牛哥的法器比浔哥的法器要厉害一点...
　　“哞！！”
　　大黑牛怒啸一声，五行阵旗骤然间从元神而出，它化为一缕恐怖的黑光奔向左方，拦截那两位化神后期秽寿。
　　陈浔手持两柄开山斧，头发已渐渐变成了银色，瞳孔划过电光，刹那间变得冷漠无情。
　　一股大恐怖同时间在天地升起，黑暗变得愈加深邃，三位秽寿相视一眼，如临大敌，不经意间在空中后退了半步。
　　陈浔的背后一柄开山斧开始悬立，正在缓缓散发无边死气，而这股死气并不是向外散发，而是向内！
　　第三柄开山斧，出！
　　“三位阁下虽然很强，但死在本座第三柄开山斧下，应该无憾...”


第336章 这一招...名为归墟！
　　低沉的话音一落。
　　一股狂暴、凶煞、死亡的气息，弥漫天地，使三位化神秽寿如置身炼狱。
　　陈浔缓缓踏空而起，五道身影从元神中分裂而出，他们皆是微微低头，发丝向后狂舞，眼神冷漠平静，二指并立胸前！
　　第三柄开山斧的无边死气灌注其身，黑暗、死寂、沉闷，禁绝且心悸的压抑，似乎五只不属于这个世界的绝世大凶正在复苏...觉醒。
　　而陈浔体内的生机也在快速消逝，以无尽寿命抵挡死气侵蚀自身，元神化身为绝世凶魔！
　　他嘴角渐渐露出了一抹残忍微笑，本体正在看向远方三位神色大变的秽寿。
　　修仙数千年...
　　他们踏遍千山万水，逐渐认清自己，却更容易感悟至理，更容易思考长生的意义。
　　他们漫过人情冷暖，体验习惯孤独，却更容易珍惜现在，更容易向往生活。
　　他们融入这尔虞我诈的浩瀚修仙界，却让人更容易感受生机，更容易热血沸腾，更容易期待自由。
　　那些心魔也从未说错，陈浔一直都有两面性格！
　　一个在黑暗中苏醒。
　　一个在光明中沉睡。
　　陈浔的天资并不好，从未有过一朝顿悟，只是在不断学习，不断积累，他曾思考过死的极致是什么...未有答案。
　　但是或许现在，他心中已经撬开一道枷锁。
　　此时死气侵蚀元神，就像有五种烈焰，不停焚烧着心神……陈浔神色中却未有丝毫痛苦。
　　这一招，是以寿命为代价，是斩杀无数秽寿，观察无数秽血所创，秽寿以秽血幻化法器，那他便以寿命为原点，用死气幻化元神！
　　就在这一刻，惊变大起！死气的黑炎笼罩天地，所过之处，那些站在地面的秽寿皆是身形一顿，神色变得痴呆起来，体内秽血的流动也永远在此刻陷入停滞。
　　第三柄开山斧彻底融入五道元神之中，他们的躯体包括瞳孔在内渐渐幻化成了纯黑色的异瞳，比秽寿还要秽寿！
　　“你...”
　　“不可能...”
　　“祖寿...不...不对...！”
　　三位秽寿惊骇欲绝，失声惊呼，甚至都忘记了反击。
　　他们背后磅礴的黑色山岳在颤鸣，黑土大地在崩裂，这位生灵的恐怖气势似乎已经超越了他原本境界的极限！
　　陈浔神态如同变了一个人，淡漠的声音回荡天地：“五行合一...此招名为，归墟！”
　　“轰...轰隆隆......”
　　磅礴的话音一落，一道惊雷蓦然在天宇炸响，陈浔浑身弥漫雷霆，天劫淬体形态与无根精气花垂落世间，浑身沐浴在雷光之下。
　　惊雷震得包括化神后期秽寿内的所有秽寿耳际嗡鸣，心神震荡。
　　一股恐怖滔天，尊不可犯的气势，弥漫天地，威压全场！
　　黑色风暴席卷四周，吞噬了数百里空间，周围阴寒之气被搅碎殆尽，天地蓦然间一股滔天肃杀的沉闷氛围降临，直欲人窒息！
　　一股磅礴浩瀚的天地伟力，从天而降，一尊巨大阴影浮现陈浔身后，落地黑土震颤，它状若古岳，高达数百丈，宽达数十丈，它手持两柄巨大的死气开山斧，状若妖魔！
　　惊雷炸响，风雨如泣。
　　“五行合一，这股威势，炼虚期？！！”
　　“不，不对，是他的神识与元神已快要到达炼虚期！！”
　　“动...动身！”
　　三位秽寿神色一颤，抬头看向那恐怖的妖魔化元神，已经与他们背后的庞大山岳齐平，甚至有一位秽寿差一点就要说出动手。
　　而且生灵的元神怎么可能会有五个的，就算不是生灵也绝无可能！！
　　小赤站在舟尾汗毛倒竖，如坠冰窖，牙齿都在打颤，浔哥...还是修仙者吗。
　　情况不对，转身就退！
　　三位化神后期的秽寿气势汹汹的前来，此时已开始准备狼狈逃窜，送死毫无意义，根本就断不了对面这东西的寿命。
　　“斩！”
　　就在他们逃离的刹那间，一道粗大的黑炎光芒划破长空，势若鬼神咆哮，直接斩向黑色山岳，而且还带着风雷呼啸的轰鸣声，可想而知所夹力量之大！
　　“挡住！！！”
　　三个秽寿发出惊天咆哮，硬生生压下刚才的躁动气息，数息时间，尽皆出手，轰鸣声震耳，秽血长河如风暴席卷！
　　化神后期的恐怖法力依然不容小觑，甚至他们背后还有黑色山岳的不断加持。
　　轰！
　　这方天地霎时间爆发出一阵浩大的轰鸣巨响，气浪如龙，势若鬼神咆哮的粗大光芒，被他们当空击散！
　　秽寿屹立在半空，浑身秽血淋漓，不断滴落在黑土大地，他们眼中的惊骇越来越甚，一击竟然有如此恐怖！
　　陈浔站在远方，目光平静且冷漠，他手持双斧缓缓抬起，背后那尊庞大死气妖影的巨大开山斧也在缓缓抬起。
　　嗡！嗡！空间极度颤鸣。
　　他们同时出手，刹那间朝着远方挥动，划破黑暗天宇，空间似乎都要被这平静的一斧撕裂，带着绝望归墟般的死寂气息！
　　与此同时，四道嗡鸣巨响声起，四条死气长龙出现在天际，势若鬼龙翔空，气势汹汹而至。
　　方才爆发的那强大气息，也以风驰电掣的速度，极速逼近！
　　“走不了了，祭秽血元神。”
　　“拖住他，我不信他能一直承受住吾族的斩寿的因果。”
　　“境界是有极限的。”
　　三个秽寿心思剧转，血光弥漫大地，牵动元气，三座黑山轰隆隆的拔地而起，寒光迅掠，刹那间砸向前方，是阻拦、是抵挡，更是轰击！
　　“轰……咔嚓、咔嚓……”
　　四道死气斧光威若裂天，似要让山河沉浮，天翻地覆，黑山巨颤，磅礴的厚重之力无可抵挡，后者在不断龟裂湮灭。
　　惊天巨响声传荡大地，无数观战的秽寿被殃及池鱼，如同在风暴中被搅碎的虫群，发出惨烈哀嚎。
　　方圆千里，无尽秽寿眼中带着恐惧，在不断求援，甚至还有元婴秽寿已做好朝着那位大敌自爆的心理准备，然而还未到，就被恐怖大战波及，死得异常惨烈。
　　三个秽寿发出怒吼，体内的秽血法力与元神在不断加持，竭尽全力！
　　陈浔神色冷然，越一小境界而战，不可大意。
　　他浑身有史以来第一次战意爆发，背后妖影化为遮天死云，状若乌云盖顶！
　　时机已到，这三位秽寿的注意力已被彻底分散，暗芒从陈浔头顶射出，融入死云，堪比化神后期的灭神窍全开！
　　高空暗芒绽放，灭神风暴倾泻席卷而去，化为一张蜘蛛网般的灭神大网，覆盖周围数百里范围，把那三位秽寿与黑山囊括在内。


第337章 五位化神后期秽寿喋血 古战船增援！
　　“灭神...灭神之力！”
　　“什么？！”
　　“你..到底是谁...”
　　三位秽寿被灭神风暴瞬间突袭，他们瞳孔渐渐变得混沌，低沉的话语若有若无的响起。
　　这片空间骤然间变得静谧起来，他们艰难的踏空行走，纯黑色的瞳孔满眼都是不敢置信。
　　不存在的死气...人型灭神风暴...快要晋阶炼虚期的恐怖神识之力，都已超出他们的认知，超出这片天地的认知。
　　咻！
　　一道黑炎划破天宇，只是简单的基础斧法……劈，没有炫丽晃眼的斧光，没有凌厉惊人的斧气，也没有惊天动地的声势！
　　陈浔已来到他们身后，浑身杀意凛然，背对而行。
　　后者艰难低头，躯体越来越虚弱，秽血在被抽离，元神彻底在被湮灭，身躯都已被劈为两截，好快的速度...
　　“三位阁下并不弱，但是比起我那位兄弟，还是稍逊一筹。”
　　陈浔侧头冷笑一声，一滴滴化神秽血从斧间划落，天地间的阴寒之气骤然间变得愈加森寒。
　　“你该死...死！吾族的因果绝不会放过你！！”
　　三位化神秽寿五官狰狞扭曲，用尽全身最后一丝力量发出凄厉的尖啸声，满是不甘！
　　他们带着无边憎恶彻底被死气侵蚀，死不瞑目，被永远的拉入黑暗深渊。
　　而此时，阴寒气息竟然开始加持在陈浔神识之中，他眼中露出一丝有趣，不愧是化神后期秽寿，竟然能让神窍的瓶颈松动。
　　“哞哞~~~！”远方传来一道低沉的牛啸声。
　　三百里外。
　　两只化神后期秽寿心神摇曳，这头黑牛生灵每一次都硬生生扛住他们的斩寿大法，甚至黑色山岳都被一口黑棺轰然砸断！
　　“哞！”大黑牛眼中带着冷静，没想到它的身躯如此强大，这化神后期的秽寿全力攻击最多震退它几步。
　　那些大哥交给它的战斗步骤它都记得相当牢靠，首先要冷静，再试试保命能力，不能打就退，能打就必须断他们后路，且群殴！
　　两位化神秽寿神色大骇，一直被远方的恐怖战斗牵动心神，三位化神后期同族在刚才一瞬间陨落...
　　“走！”
　　“不能硬拼，求援！”
　　他们手中法器一挥，数十道血色剑气斩出，数里距离，瞬息而至，化为浓溢秽血法力爆散、弥漫！
　　“铿……”
　　一道阵法轮盘蓦然在虚空中浮现，狠狠轰在剑气之上，凌厉剑气随之被击散，周围空间铿锵回荡，火花如蛇！
　　“哞！！”
　　大黑牛喷出一口鼻息，举手投足间，天地同力，五行阵旗悬立五方，五行之气又生生不息，永无止境！似在封锁镇压周围空间。
　　两位秽寿神色狂变，对这头黑牛生灵简直无可奈何，一股心悸感直窜心底，这黑牛正在发生恐怖异变！
　　“哞！！”
　　大黑牛元神在此时出窍，震耳欲聋的冲霄怒吼，仰天咆哮，
　　咆哮声如晴天霹雳炸响，更如滚雷阵阵，回荡不绝，它的身体划过雷弧，一寸寸浓密的毛发在以肉眼可见的速度生长。
　　它神色变得愈加冷静，挥动牛掌，黑棺掀盖，从天宇盖压而下！
　　还未落下，便有让人如置身万丈海底，直欲窒息的死气落下……
　　更让人惊惧的是，甚至连下方的大地也在明显下沉，似乎也要承受不住这浓郁到了粘稠的死气。
　　两位化神秽寿脸色一沉，相视一眼，轻轻点头，竟然无畏无惧的朝着大黑牛奔去。
　　他们浑身奔腾起恐怖的秽血法力波动，眼神中满是冰冷，这样的生灵绝不可留，它将会成为界灵祖地的大患！
　　他们浑身凝聚的法力越来越恐怖，血光涛涛，化神后期的自爆，必会惊绝天地！
　　轰！
　　大黑棺散发无尽黑光，充满了煌煌大气，充满了湮灭一切、覆灭万物的凶险，而且无孔不入，蕴藏杀机，让人防不胜防！
　　两位化神秽寿发出惊骇般的惨烈绝唱，被瞬间笼罩其中，他们还未来得及自爆！
　　大黑棺螺旋升天，被五行阵旗彻底镇压封印，不断在半空中旋转。
　　“哞？！”
　　大黑牛眼中带着一丝疑惑，盘坐半空，开始做起法事，似乎斩杀这化神后期秽寿并未费太大力气，但是它却做了太多准备。
　　比如一开始并未元神出窍暴露实力，比如先试试自己的保命能力，然后再断他们后路，随即封锁空间，最后送他们升仙，步骤相当完善。
　　大黑牛哞哞的叫道，还拿出了功德簿，心想不愧是大哥的杀敌步骤，就是稳妥无比。
　　远方。
　　陈浔神色略微有些尴尬，这老牛还真是学到了自己的精髓，他这次可是一点没留手，直接掀开底牌，迟则生变。
　　心思流转间。
　　他微微侧头看向巨舟，小赤躺倒在鹤灵五行树下，舌头斜着伸出，嘴唇满是白沫，身躯时不时抽搐一下，看来已是命不久矣的开席之兆。
　　“这小赤，太过懂事。”
　　陈浔轻轻摇头，笑了一声，“这些秘密既然敢暴露在你面前，自然是信得过你，何必装死当没看见。”
　　他随即转头，凝眉渐渐看向黑暗深处，五位化神后期秽寿喋血，又对自己的实力有了进一步认知。
　　但不知那里还有多少隐伏的秽寿，不过他们已作出承诺，自然是要完成，去往界灵祖地开路，无尽秽寿必会涌现，只靠他们根本不可能完成。
　　界域战场从来都不是某几个人的战场，这里的天地五行之气也是稀薄不已，人力终有穷尽时。
　　“老牛，小赤。”
　　“哞哞~~”
　　“啊？浔..哥，我刚醒！”
　　小赤迷迷糊糊的睁开眼，它突然看向龟裂的大地，一个激灵瞬间清醒，猛然从甲板上窜起，大吼道，“浔哥，您吩咐！”
　　“这些化神秽寿已在开始寻找我们，唯有一路杀过去。”
　　陈浔深吸了一口气，目光渐渐变得凝重，“下一次，他们可能会成群结队，秽寿传递消息的方式本座看不懂。”
　　大黑牛从天宇踏空而来，身上还背着大黑棺，连忙站在陈浔身旁蹭了他一下。
　　小赤眼中射出精光，什么也没回应，已经开始拿出改造的灭神石修炼，黑土大地的山岳地脉之气，真正的神识大补之物！
　　陈浔与大黑牛踏上巨舟，眉宇间带有一丝阴霾，若是数百化神后期秽寿围攻，他们也早已做好计划。
　　“兄弟们...”
　　嗡！轰！轰！
　　话还未说完，一道道磅礴浩大的声音从他们后方传来，一面面染血破旧的旗帜就像是这黑暗界域战场中的一道道曙光。
　　陈浔他们眼中露出浓烈的震惊，后方黑土大地震动，一艘艘庞大如山的古战船正在向这方驶来，声势惊天动地，出现在他们眼帘的数量也越来越多。
　　小赤浑身微颤，这些古战船它再也熟悉不过，在它心神曾留下过不可磨灭的阴影！
　　嗡—
　　嗡—
　　十万艘古战船扬帆起航，气势恢宏，势若天地齐动，低沉浩大的声音响彻天地，响彻界域战场，仿若从远古传来的号角声与战鼓声正在回荡。
　　它们正在向着界灵祖地进发，界域先贤，远古战界营的遗志！！


第338章 与上古战船一同前行 前进
　　“是他们来了...”
　　陈浔褪去了一身悍匪套装，这一次这些遗志再未向他们攻击，“一起杀进去。”
　　如今……
　　心中阴霾，倒是消去了不少。
　　“哞！~~”大黑牛神情振奋，远远眺望那些上古战船。
　　黑土大地随着它们的出现，沉闷轰响密集连绵爆发，巨响回荡，绕耳不绝！
　　一道道紫气遗志复苏、爆发，势若毁灭万物的末日咆哮，铺天盖地轰向黑土大地的秽寿，似乎完全是为了破坏、毁灭和屠戮而来！
　　大地沙飞石走，沙雾弥漫，更有血肉横飞，秽血绽放！
　　无数秽寿强者目露滔天憎恶，腾空而起，冲向这些古战船。
　　他们数量数以百万计，修为境界最差也是筑基期，其中不乏金丹和元婴期等秽寿。
　　杀气纵横，秽血肆虐！
　　陈浔与大黑牛目光看向四方，他们祭出死气法器，大杀四方！一方界域秽寿，恐怕和大离生灵的总和相差无几。
　　他们这次不再逃遁，在界域战场大后方与上古战船一齐掀起惊天大战！
　　无数秽寿纷纷被当空击杀，特别是紫气雾霭之下，血肉横飞，尸骸如下雨坠落！
　　“吾族，抵挡这些上古战船！”
　　“斩杀这些遗志，让它们彻底泯灭！”
　　“杀！！！”
　　……
　　天宇后方，元婴与化神前期秽寿发号施令，震荡战场，回荡天地的怒吼声起……
　　居高远眺，浓溢的血腥弥漫天地，血色漫溢。
　　界域战场浩瀚无垠，秽寿无尽，上古战船造成如此天大的动静，早已惊动各方。
　　密密麻麻的秽寿从各方涌来，蔓延数千里之广，浑身涌动的秽血如星，就像无月星空中的繁星！
　　嗡—
　　嗡—
　　数万上古战船狂暴的长驱直入，沿路所过，不管是黑色山岳，还是庞大秽寿，直接被碾碎、轰飞，血色弥漫，沿路强推无数秽血，碾压出一条血腥通道。
　　“轰、轰、轰……”
　　无数道强大气息从战船中爆发，遗志撼天动地，无所畏惧，杀伐之气惊天，黑土大地为之震颤！
　　如山如海威压全营，撕破长空，冲向幽暗而密集的秽寿大军！
　　一艘庞大巨舟划破天穹，屹立在所有战船最前方，一道道神威赫赫的光影浮现虚空，仰天咆哮，威压天地！
　　“生灵！！竖子尔敢？！！”
　　“滚！”
　　“哞！！”
　　轰隆隆！
　　一张张坐忘符箓不要灵石一般的丢出，秽血长河汇聚，风暴如龙，让秽寿感受一下何为反噬。
　　无尽的秽寿尸骸，浓溢的秽血，汇聚成溪流，淹没了这片黑土大地。
　　所有上古战船依然在前进，巨舟依然在最前方前行。
　　整个界域战场彻底沸腾，无尽的秽寿在一处处的隐伏之地彻底苏醒，不再按部就班的修炼。
　　此时，数之不清的黑色山岳拔地而起，响起惊天震响。
　　前线在掀起滔天大战，战场大后方依然在掀起滔天大战！
　　一艘艘上古战船不断掉队，它们在不断瓦解崩溃，上古的界域遗志逐渐枯萎，远古传来的叹息与不甘席卷天地……
　　数万战船依旧没有停止前进，似乎依旧在跟随最前方那艘巨舟，它们在为它清扫障碍，似乎在远送它最后一程！
　　甚至有战船蓦然冲向远方而来的黑色山岳，崩裂声惊天动地，同归于尽......
　　陈浔他们转头看向后方，心中充满难言的震撼，甚至用言语已无法说出这种感觉，苍白，无力。
　　当年乾国只是向外探索，而大离的这些修仙者与这些先辈才是真正的开路，用自己的鲜血与一切，开辟一条看不到的希望的路...
　　陈浔站在鹤头之上，气势在快速升腾，天地五行之气滚滚而来。
　　他左臂一举，状若托天，给人种整个天地被其托起之感，翻手……
　　“轰隆隆……”
　　滚雷阵阵震耳，数百道五行神光浮现天际，一道道恐怖五行轮盘出现，数百颗庞大陨石，带着震耳轰鸣声，带着漫长火尾，轰隆隆砸落……
　　数里、数百里、数千里……
　　数息间，那数百颗陨石，就分别化为足有数十丈大小的恐怖“陨石”，状若彗星坠落，砸向地面，威可毁天灭地，摧毁万物！
　　擎天彻地，翻手星陨！
　　静！
　　落针可闻！
　　本就颇为诡异的界域战场氛围，猛然一滞，静得令人心悸！
　　大地上的大半秽寿神情一僵，难以置信的瞪视那天宇汹涌而来的狂暴星陨，一时反应不过来……
　　“轰隆隆……”
　　蓦然间，寂静破碎，星陨砸落地面，黑土大地刹那间燃起一片滔天火海。
　　无数秽寿大惊失色，这个生灵真的是不要命了吗？！
　　他们全部疯狂爆发体内法力，连绵巨响轰鸣声起，一颗颗陨石被轰偏、轰裂、击碎等等。
　　远方的元婴，化神秽寿为之心悸，黑土大地满目疮痍，到处都是焦土，不少死去的秽寿甚至不能反哺大地...
　　他们不知不觉中额头上流出一滴冷汗，身躯不禁的微颤了一分，这个人族生灵真的太过离谱。
　　嗡—
　　浩大的破空声不断响起，气势恢宏，他们依然在朝着界灵祖地前行，一往无前。
　　哪怕掉队的上古战船越来越多，他们依然没有停下前进的脚步。
　　陈浔深吸一口气，眼眶迸发出一条条血丝，一袭灰衣被他扔向高天，赤膊上阵！
　　大黑牛与小赤心中大骇，眼神震惊的看着站在最前方的那位男子，大哥......
　　“老牛，此次没有退路，全力以赴。”
　　“哞~~~”
　　大黑牛神色郑重的点头，喷出一口鼻息，大哥去哪，它去哪，哪怕前方是刀山火海。
　　陈浔拍了拍大黑牛的头，突然露出一道温暖的微笑，与此时的气氛格格不入。
　　他又看向后方：“小鹤，小赤，保护好你们自己，咱们可是要一起去三千大世界的！！”
　　“浔哥，牛哥，放心，绝不给你们添乱，不用担心小弟！！”
　　小赤瞪大眼眶，低吼道，“路一定在那里！”
　　窸窸窣窣。
　　小鹤柔嫩的枝条伸展而来，贴着陈浔与大黑牛的脸，似在回应。
　　陈浔缓缓点头，气势变得冷漠深邃，他看向四面八方的无尽秽寿，突然怒吼道：“老牛，杀！！”
　　“哞！！！”
　　大黑牛狂怒长啸，浑身毛发抖动，一人一牛冲天而起，掠过半空，所过之处，血海沉浮！


第339章 战争无岁月 最后的惨烈
　　界域战场前线。
　　“轰隆隆……”
　　天河滚滚而来，河浪滔滔，巨浪咆哮如雷，势若海啸将至，而非普通的浪潮声。
　　密密麻麻的大战船在天河中起伏，无尽修仙气势浩荡，声势惊人！
　　为首是百艘庞大如山的巨船，后方是一望无际且密密麻麻的大小战船。
　　上千万战船在河面与天宇展开惊世大战，四面八方皆是修仙者与秽寿，自爆的声音不绝，这里的秽寿比大后方还多得多。
　　界域战场所有隐伏的秽寿皆已出山，双方都不再留手，不是你死就是我活。
　　这一次界域生灵突然掀起大决战，让他们毫无准备，甚至已没有时间再修炼！
　　“雷耀千里！”
　　一位青袍老者在天河的某一方冲天而起，狂暴的法力狠狠轰在位列天河最前方数百里处的秽寿……化神中期大能！
　　噼里啪啦的渗人声响起，辽阔战场的温度剧降。
　　让人震撼惊悚的场面出现……
　　蔓延不知几许的彻骨森寒的恐怖雷霆，以那青袍老者为中心，如雷神降世，呼风唤雷，势若雷霆风暴，席卷而开，雷耀千里！
　　雷弧荡漾河面，咆哮河浪，掀起千丈骇浪，瞬间被全部掀起，使得前方千里大地化为雷域。
　　震动天地的雷声中，高空狂风呼啸，无数乌云汇聚，汇成一片足有数十里大小，雷光耀眼的庞大雷云！
　　而这样的雷法，让这方无数大军与修仙者惊骇，绝对是古仙门的老祖！
　　一时间，敌我双方尽皆震撼，气势汹汹而来的大量秽寿，纷纷停驻，震惊骇异远眺雷云！
　　甚至让他们有些头皮发麻，秽寿最惧天威。
　　“老...老祖？！”
　　一位古仙门弟子大骇，此人虽然隐藏在青袍中，但此法只有他们宗门的老祖才能修行！
　　他神色相当激动，仰望天宇那风采无上的自家老祖，他们宗门皆以为这些老祖都不会参战。
　　“放肆，谁是你家老祖，本座乃西海散修，雷耀子！”
　　青袍老者冷哼一声，浑身都隐藏在雷霆之中，“若不是在战场中，就凭你此番妄言，本座就可治你大不敬之罪！”
　　狂暴的声音响彻四方，这方战场的无数修仙者眼皮狂跳，连忙低头。
　　那位古仙门弟子的神情如同吃了屎一样难受，老祖这不是睁眼说瞎话吗......
　　“诸位道友，随本座杀！”
　　雷耀子朝着前方狂啸，一手又指向那位宗门弟子，“你小子跟好本座，此方战罢，少不得你的皮肉之苦，可别死了！”
　　“是！老...前辈！”
　　古仙门弟子大吼回应，心中振奋，这位绝对是自家老祖。
　　轰隆隆！
　　天河激荡，连绵不绝，声势浩大，无尽修仙者手段齐出，各种法力虹光冲上九霄，喊杀震天，煞云遮天！
　　秽寿分为百路大军，无惧生死，迎击天河，污秽天河！
　　四面八方都是大战，不管是秽寿还是界域生灵，他们后方都在源源不断的赶来增援大军。
　　不少修士状若疯魔，迎着血海而上，真正的血性已被滔天大战逼出，长生大道在此时已经完全不重要！
　　某处战场中，孟胜神色惊慌，他实力虽然强劲，但在如此大战中依然毫不起眼，甚至已经颠覆了他对修仙界的想象。
　　他的寿命与生机在流逝，但是实力也在缓步提升。
　　他没有那么无畏无惧，一直在控制好战场血煞之气的侵蚀，保持绝对的头脑清醒。
　　“我还要问鼎长生大道，绝不能死在这里。”
　　孟胜眼眶中布满血丝，天地为何会诞生秽寿这种恐怖大敌，“斩寿命...”
　　他站在天河之上，从储物戒祭出灵兽与傀儡，甚至还有阵旗等等，手段之多，刹那间奔向另一方。
　　此方大战当然要打，但是绝不能做无畏牺牲，他对大离与界域并无感情，甚至也没有那些先贤的豪情。
　　孟胜一直以来都知道自己到底需要什么，他不过才元婴期，左右不了此方大战的格局，先保命。
　　他神色越来越冷静，计算着提升的修为与所剩的寿命，继续加入大战！
　　……
　　岁月匆匆，战争无岁月，已是五年而过。
　　界域生灵势如破竹，跟随天河长驱直入，也倒下了无数人，他们的残躯被天河包裹，保护！
　　“咚、咚、咚……”
　　沉重悠扬的战鼓声不绝，号角声不绝，似欲震颤黑土大地，镇压无尽秽寿。
　　一望无际，天河上无数战船悍然开动，硬生生撞向黑土大地，甚至与那些古战船一般，与秽寿同归于尽！
　　一只只战船，就像一只只无畏凶兽，硬生生撞碎挡路黑山，声势浩大全面压向秽寿百路大军！
　　无数秽寿神情暴戾凶残，散发无边憎恶，出手更为疯狂……开始他们的秽血自爆大法，整个战场变得更加惨烈，风泣如鬼。
　　某座黑山之上。
　　祁更云脸上挂着残忍的微笑，他的双臂已经断裂，发丝凌乱，浑身满是暮气，已是命不久矣。
　　“生...灵。”
　　一位元婴秽寿神色难看的艰难开口，他身受重伤，秽血流淌一地。
　　“我等这个机会已经很久了，哈哈...”
　　祁更云发出低沉般残忍的微笑，浑身涌动出狂暴法力，口中满是珠子般大小的法器，他悍然扑向元婴秽寿，“庄韵，你的仇终于得报！！”
　　轰！！
　　黑山之上发出一阵耀眼光芒，轰鸣声震天，山巅断裂，下方的修仙者深吸了一口气，微微拱手。
　　……
　　天河之上，连绵军营中。
　　“报，元帅，秽寿百路大军正在往后撤退，那方似乎发生大变！”
　　“报，元帅，西北方有化神前期秽寿自爆，拦截我军追击！”
　　“报，元帅，大离后方增援的资源已到，但是来援的修士已越来越少。”
　　……
　　一个个紧急军情不断来报，百里冢虎杀气惊天，满目沉着，开口道：“全军进攻，拦截秽寿！”
　　“是，元帅！”
　　几人大吼，浑身染血，轰然冲了出去。
　　百里冢虎手提一把血刃倒插在地，墨发轻舞，浑身都是冷冽绝然的杀气：“...秽寿，想回撤，吾等岂能容你愿。”
　　他浑身气血沸腾，拿起血刃一步步向外走去，偌大军营，没有一个将士，遥望天宇却是煞云遮天。
　　天河染血，无数修仙者与大军依然还在冲锋，甚至连灵兽与异兽都在向前无畏冲锋。
　　他们相信百里大族，相信前方有路，相信界域战场前方还有路！


第340章 冲锋！！！
　　“诸位道友，后方上古战船的先贤遗志还在征战，我界域先驱者还在后方血战！”
　　百里冢虎踏空而起，浩大的声音震荡千里，万里，“前线秽寿大军正欲回撤，吾辈，死战...不退！！！”
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　……
　　一位位修仙者从血海中挣扎而起，一位位将士身心疲惫，依然在怒吼回应，他们看见了希望，秽寿第一次撤退！
　　无畏的气势感染着战场四方，百路秽寿大军依然也是疲惫不堪，两方都在朝着对方怒吼，长啸，憎恶，铁血，传遍四方，皆是死战！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　突然，天河后方传来磅礴浩大的战船破空声，一面面强大旗帜飘扬在黑暗的界域战场之中。
　　各大修仙世家，各大商会，各大古仙门...
　　“诸位道友，无妄海之祸已经肃清！”
　　磅礴的声音从天河后方传来，数千上万艘如山庞大的战船驶入战场，“我等也是界域的一份子，秽寿，来战！！！”
　　冲霄的战意席卷四面八方，百里大族神色震惊，各方修士震惊，无数年来，这是这些势力第一次参战...
　　于宸瞳孔剧烈收缩，他看到了于家的旗帜，看到了两位老祖，他化为一道流光，连忙前去。
　　战船上，于宸气质大变，那是唯有上过战场的修仙者才能拥有的淡漠生死的气势：“于宸，拜见两位老祖。”
　　于家两位老祖神色微冷，神识传音而去：“若是前路能开，你去往另一边之时记得隐姓埋名，莫要承认是于家之人。”
　　“老祖？！”于宸大惊抬头，不知此话是何意。
　　“莫要废话，此方乃是战场！”
　　于家两位老祖俯瞰黑土大地，衣袍无风自动，沉声开口，“诸位道友，为我界域开路！”
　　无尽狂风肆虐天河与黑土大地，杀气惊天。
　　他们已经收到消息，这些年来，战场中出现的化神后期秽寿少之又少，百里一族果然没有骗他们，后方有惊天大能正在掀起动乱！
　　“生灵，你们该死，吾族，斩杀这些低劣的生灵！！”
　　“界灵祖地有大难，拦住他们！”
　　“你们先回撤，这里我们足够抵挡！！”
　　吼！！
　　……
　　秽寿一方发出怒吼，响彻整个战场，黑土大地的崩裂声越来越大，所有人的眼眶都变得越来越猩红。
　　“杀！！！”
　　“吼！！！”
　　……
　　天河，大地，天宇，三方彻底开战，轰鸣声震动千万里！
　　百里冢虎身披帅甲，怒啸大地，他身先士卒，带领大军发起新一轮冲锋，拦截秽寿回撤！
　　无数修仙者与秽寿在血海中沉沦，哀嚎，撕裂……
　　天翻地覆，风云变色。
　　一位位威震天下，却仅闻其名，难见其人的古地强者，不停加入战场，参与围攻化神秽寿。
　　他们挥手间，风云呼啸，声势滔天，给人种整个天地都在随之颤抖的感觉。
　　一位看不清面容的老妪，一出现便笼罩在星光中，举手投足间，星光迅掠，状若无数流星雨轰击，手段惊世！
　　天宇狂暴的秽血长河滚滚而来，不少大能在寿命的最后一刻自爆，迸发出最后的生命光彩，永沉战场。
　　他们战斗在最前方，什么也没有留下，恢弘的法力自爆声惊绝天地，震撼所有人！
　　四面八方皆是大战，秽寿根本不要命，敢上战场的修仙者也同样不要命，以命换命，为界域开路。
　　那些还在大离三百六十州的百姓与普通修仙者，根本不知其战场有多惨烈，他们做生意的做生意，该寻找机缘的继续寻找机缘。
　　他们只是时不时的讨论一下，如此浩大的出征，不知道能回来多少人，再略微感叹一下，便罢了。
　　……
　　岁月好比天河，只能在战场向前推进，却不能回，又是七年匆匆而过。
　　整个界域战场的喧嚣声似乎小了许多，纯净的天河之水已快要被侵染成一片血海，它在不断颤鸣，在不断前进！
　　黑土大地正后方，传来惊动震动声，浩荡千万里不绝，秽寿疯狂撤退，界域生灵疯狂追击，已经彻底杀红眼！
　　百里冢虎目光霸烈，黑甲发出耀眼光芒，苍茫古老，站在所有人最前方！
　　他就是界域战场的精神支柱，远超修为实力带给他的气质，因为他是这一代战界营元帅！
　　他手持血刃，一刀斩出，当空劈飞来不及抵达的化神秽寿，使之护体秽血崩碎，跌飞半空，血染长空。
　　劲风如浪，沙石弥漫。
　　刃光威若远古巨兽，一路碾压平推，直接斩断化神秽寿后方的一座庞大山岳，轰鸣声震天，蜘蛛网般的裂痕在山岳涌现。
　　百里冢虎身形一晃，站在大地上，生机在快速流逝，他双手搭在血刃柄上，重重插在黑土大地，他霸烈的目光依然在看向前方。
　　“元帅！”
　　“元帅！”
　　“百里道友！”
　　“大哥！！！”
　　……
　　四面八方都在传来惊呼声，元帅斩杀了太多化神秽寿，早已超过他的寿命极限！！
　　“止步！”
　　百里冢虎磅礴的气势冲击四方，怒声道，“无需担忧本帅，将士们，天河大后方有我们的后辈，黑土大地后方有我界域先驱者！”
　　“吾界域前方有路，吾辈先贤的牺牲皆有意义，我辈修仙者，当探索前路，仙道争锋！！”
　　“诸位道友，跨过我的身躯！！！”
　　百里冢虎说到此处一顿，他在积蓄最后的力量，猛然仰天长啸，“百里一族的将士们，继续带领我界域生灵冲锋！！！”
　　“冲锋！！！”
　　浩大磅礴的声音激荡整个界域战场，让所有声音都为之一静，让所有激战都为之一顿。
　　广袤无垠的黑土大地上，一阵阵寒风吹过，刺骨无比。
　　无数修士为之颤抖，为之震撼，黑土大地的最前方，一道伟岸背影抬头向前，屹立不倒！
　　他死死的盯着最前方，无数秽寿为之惊惧，就连化神秽寿的身躯也为之一颤，眼中竟然带上了一丝恐惧。
　　界域生灵眼带敬重，开始越过那一道苍茫伟岸的背影，无人退缩。
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　……
　　轰隆隆，惊天轰鸣作响，无数战界舟划破天穹，战界营的将士们势若迅猛洪流，咆哮而出，悍然冲向不断回撤的秽寿，决然！悲壮！一往无前！


第341章 破界舟 兄弟们 撞！
　　界灵祖地，灰蓝色天幕前方。
　　亿万秽寿聚集，他们身上皆是带着凌厉无匹的杀气，整个大地都在弥漫一股滔天战意。
　　这里的黑色山岳不断崩裂，惊天巨响声连绵不绝，哀嚎声四起，漫天风沙狂舞，天宇皆是星陨砸落，每一寸大地都在染血，尸骨遍地。
　　十道光影势若古岳屹立，威震天地，一击便是上万的秽寿泯灭，天地不存。
　　陈浔银发充斥着雷光，微微喘着粗气，他独自坐在百丈高的尸山之上，冷漠的眼神俯瞰一切。
　　周围的古战船只剩下百艘，它们紧紧的把他们的巨舟包裹，秽寿憎恶的气息不断冲击他们的心神。
　　陈浔活了这么多年，从未见过如此恐怖的惊天大场面，一道鲜血从手臂流入尸山中，他神色带着凌厉与疲态，睥睨八方。
　　这十二年来他一直在征战，长生点也被他全部加在防御上。
　　大地，天宇，无数秽寿眼带惊惧的看着那位百丈尸山之上的赤膊生灵，后者就如一道铁血城墙，将亿万秽寿挡在这里，无秽寿可跨过，无秽寿敢跨过。
　　此时四面八方的秽血已经构成一条条溪流流淌，大后方的化神秽寿为之震撼，已彻底明白这种生灵不被寿命所扰，是秽寿一族真正的...天敌！
　　但是他们依旧有弱点，法力，精力终有穷尽时，能被他们生生耗死，他们现在也根本不出手，还未到达那位生灵的极限。
　　而几十位化神后期秽寿眼中带有恼怒，为何他们的前线的无尽秽寿还未回撤，界灵祖地才是最为重要的地方。
　　陈浔嘴角挂着冷笑，看向黑暗深处，轻轻吐出一口浊气，一路杀过来，死在他手上的化神后期秽寿就已超过十位！
　　但是手上这道伤痕也是被无数秽寿法力攻击所导致，甚至他都没发现是谁偷袭的他，太多太多了，目之所及，皆是秽寿。
　　陈浔缓缓起身，双斧垂在腰际，沉闷的浩荡的五行威压让黑土大地都为之一震，四面八方的亿万秽寿脸色难看的下意识倒退一步。
　　他还有最为恐怖的底牌还未掀开，就连大黑牛也不知道......
　　尸山的后面，已被彻底清空，巨舟倒插在黑土大地上，周围空间在响起恐怖又剧烈的波动。
　　“浔哥，这里的土地果然有问题，这诞生秽寿的孕育之地也有大问题！”
　　大洞中传来小赤的惊呼，他大吼一声，“这里是最为薄弱之处，这片天幕在吸收黑土大地的本源！”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛神色沉静，只是看着陈浔，“哞！”
　　他们这一路走来，真正掀起了这方界域战场的动乱，但是他们也已陷入绝境，数十位化神后期秽寿将他们包围。
　　而且他们躲在大后方，根本不硬碰，只是用这无尽秽寿在消耗他们的体力，法力，精力！
　　甚至它还是第一次看见陈浔对敌受伤，它心中充满着深深的担忧。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“带着小鹤他们，撞击地面。”
　　陈浔冷漠开口，深深看了一眼大黑牛，“我来挡他们，不要让那些上古战船与前线修士白白牺牲。”
　　他目光越发冷冽，若是没有前线拖住大量秽寿，这里的情况只会比现在更坏，目之所及，皆是发狂的秽寿。
　　“哞哞？！”
　　“老牛，不必担心我，区区秽寿罢了。”
　　陈浔冷笑一声，第三柄开山斧冲天而起，无边死气开始散发狂澜，“老牛，分裂出一道元神，把太微紫仙果传送回去！”
　　大黑牛哞哞的点头，这十二年来他们已经培育好仙树，结的果子却不是二十枚，而是整整五十枚！
　　一道黑光冲天而起，它一掌打向虚空，一座传送阵盘凭空出现，五行威压席卷大地，那道元神转瞬千万里，骤然消失！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　天地变色，威压盖世，一道恐怖的死气妖影遮天蔽日，霎时间出世，两边巨大的死气开山斧斩向四面八方！
　　无尽秽寿发出嘶吼，秽血漫天，灰蓝色天幕似乎都在开始变得猩红。
　　陈浔踏空而起，冲入亿万秽寿之中，风泣如鬼，血色漫天，他转头大喝：“兄弟们，撞！！！”
　　磅礴浩荡的声音传遍天地，更为一轮疯狂的大战彻底开始。
　　轰鸣声刹那间震响，死气妖影所过，尸骸遍地，秽血结茧，黑土大地更化为了坑坑洼洼的焦土，还有纵横交错的裂缝，连天地也摇晃不定，似乎即将崩溃！
　　“哞哞~~~！”牛啸天地！
　　它双掌挥动，五行阵旗镇压五方空间，整艘巨舟的法纹以风暴见涨的速度，疯狂膨胀。
　　威可镇压天地，势若亘古不变的巍然山岳，缓缓朝着天幕边缘的大地落下……
　　起风了，小赤神色变得异常扭曲，站在舟尾死死的抱住鹤灵五行树，这里是黑土大地最为薄弱的地方，这片天幕吸收了太多本源。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　密集猛烈嗡鸣声中，五道神光落下，稳固在巨舟的五方，彻底连为一体，而后一道巨大阵盘凝现，化为立体状“五面体”，五个光门极速盘旋运转起来！
　　直径一里、三里、十里……
　　五面光门急速盘旋着，以见风暴涨的速度迅速膨胀，增大、增高……
　　数十息时间，就化为直径十数里的巨大五极阵，每道光门高达百余丈，势可擎天彻地。
　　虽然五道光门依旧在盘旋着，却给人种稳若泰山，亘古不变之感。
　　时有秽寿法术穿过陈浔与古战船朝这里打来时，落在光门上，却如石沉大海，无声无息，却连光门也激不起半点涟漪。
　　无数秽寿眼皮狂跳，尤其是元婴秽寿与化神秽寿他们双目毫无神采，有的，只有无限的空洞。
　　就好像被掏空了神魂一样,嘴唇下意识的蠕动了两下，却又没有发出任何的声音。
　　窸窸窣窣。
　　此时，一股无法言清的莫名气势萦绕在天地间。
　　一棵黑白之树在此时展露光华，擎云彻地，屹立在巨舟之上，一道高达千丈的巨大虚影直插云霄，黑白枝叶遮天蔽日，气势凌云！
　　它的五行之力不断加持在阵法之上，加持在庞大巨舟之上，后者也逐渐变得坚不可摧，似要演化成真正的...破界舟！


第342章 以命献祭 反哺黑土大地
　　“哞哞~~！！”
　　大黑牛仰天长啸一声，它与小鹤彻底掀起底牌，齐心协力，朝着黑土大地狠狠撞击！
　　轰隆隆—
　　惊变大起，大地震颤，灰蓝色天幕震荡摇晃，一道巨大的黑洞被他们深深的撞击了出来，小赤眼带激动，浑身都在剧烈颤抖，紧闭嘴唇，一言不发。
　　“他娘的，兄弟们撞！！！”
　　远方传来一道浩荡的声音，妖影大杀四方，死死的拦截这些往这里冲过来的无尽秽寿，后者已经开始惊惧，疯狂。
　　“哞哞！！”大黑牛神色也在变得疯狂，它不断挥动阵旗，整艘巨舟彻底没入大地，朝着下方疯狂撞击，路就在脚下！
　　嗡—
　　嗡—
　　百艘上古战船悍然开动，分裂八方，它们气势无畏，血战八方，腐朽的船身在一寸寸龟裂破碎，它们依然没有停歇，染血战旗依旧屹立不倒。
　　“不好，出手，界灵祖地有大难，不能让他们撞击大地！”
　　“围攻他们！”
　　“吾族，血祭！！！”
　　……
　　轰隆隆，天宇，大地，化神秽寿眼露惊天大骇，一座座山岳朝着最前方那道妖影砸去，一位位化神后期秽寿尽皆出手，秽血...漫天！
　　陈浔大笑，银发狂舞，看来是目标是对了，他面对几十位化神后期秽寿，眼露疯狂，双斧横在胸前：“来！！！”
　　轰！
　　战场中央爆发出惊天血光与死光，湮灭一切，面对长生的真正意义所在，陈浔从未怂过，杀出一条血路！
　　三日之后。
　　天幕战场已陷入绝境般的疯狂，无数秽寿开始血祭，献祭自身，反哺大地，陈浔浑身是血，满身都是被撕裂的伤口，不过还剩九成九的血，他还能再战！
　　“他娘的，就这啊？！！”
　　陈浔挥动死气双斧，狂暴的气势牵动八方，“能破你们亲爹的防吗？！来打死本座！”
　　“生灵！！”
　　“你绝不可能是祖寿，绝不可能是我们亲爹！”
　　“狂妄！！”
　　……
　　四面八方都在传来无边的憎恶气息，死死的盯着的那浑身染血的人族生灵，可恶至极！
　　陈浔不经意间看向后方，他必须要拉仇恨，嘴臭是唯一的精神攻击，也是最为极致的享受，不能让这些化神后期秽寿冲破防线。
　　他冷冷一笑，储物戒中无数坐忘符箓泼洒长空，家当清空大法，不能再让这些秽寿血祭大地！
　　“杀！！”
　　“吼！！”
　　轰隆隆！
　　大地上，无数秽寿突然气血沸腾，被强行自爆，尸身甚至都不能反哺大地，这些化神秽寿神色大急，为何前方的增援还未到？！！
　　陈浔神色亦是大急，这些秽寿靠他一个人根本杀之不尽，不知道老牛他们已经打穿到何方，是否那里真的有路！
　　他体内五行之力的补充已经快要跟不上消耗，甚至妖影与死气都弱了几分，这片天地的五行之气太过稀薄，他亦是在陷入苦战。
　　又是大战五日，陈浔喷出一口鲜血，眼眶布满血丝，前方尸体堆积如山，他的手都在微颤。
　　大洞中。
　　巨舟正在疯狂朝下冲击，轰鸣声震天，甚至现在周围已经开始出现空间风暴！
　　大黑牛神色愈加疯狂，它能感觉到大哥的气息在变得衰弱，而且随着无尽秽寿的血祭，它们的速度明显在变慢，这里的土地在快速修复。
　　“哞哞~~！”
　　“牛哥！”
　　“哞哞哞~~”
　　“什么？！牛哥，我来操控巨舟？我不会阵法啊？！”
　　小赤眼中惊骇，浑身汗毛倒竖，牛哥竟然要上去帮浔哥，“五行阵法我更是一点不通。”
　　大黑牛喷出一口鼻息，神情已经变得有些慌乱：“哞哞哞！！”
　　它把五行阵旗交到小赤手中，眼中满是信任，开始神识传音教给它法诀，还看了小鹤一眼，对它轻轻点头。
　　小赤五官变得有些扭曲，大口大口喘着粗气，认真的记住这些法诀。
　　五柄阵旗环绕在它身边，操控它加持巨舟并不难，也不需要它布阵，只需要顶住五行威压的反噬即可。
　　“我知道了，牛哥。”小赤神色变得沉静，重重点头，“交给我。”
　　大黑牛一只牛蹄搭在小赤头上，眼中满是信任，也没人明白它现在心中的慌乱，它与大哥从不孤军奋战，这一次也同样不会。
　　吼！！！
　　一股磅礴的威势从小赤身上缓缓散发，一股冲天的焰光照亮起这里无边深邃的暗黑通道，一道百丈之长的身影在彻底复苏。
　　它神色渐渐变得凌厉，气血在沸腾，悍然接过五行阵旗，用焰光神识加持在阵旗之上，继续操控！
　　轰隆隆！
　　巨舟疯狂朝下冲击，小赤神色微变，口中发出一阵闷哼，又面不改色的继续操控。
　　小鹤的虚影不断灌注五行之力，整艘巨舟开路的速度也在变得越来越快。
　　大黑牛冲天而起，爆发出冷冽的磅礴杀意，无人可伤它大哥！
　　一个时辰后。
　　“哞哞！！”
　　一股恐怖仿若从远古传来的牛啸声惊绝界域战场，一座大黑棺爆发出绝世黑芒，湮灭一切，无数血祭的秽寿流露出滔天恐惧。
　　大黑牛眼中爆发出狂暴战意，朝着最前方的陈浔吼叫。
　　后者一惊转头看向大黑牛，什么话也没说，一个眼神就能明白彼此之意。
　　“老牛，杀！！”
　　“哞~~”
　　“什么？！还有？！！”
　　“吾族，加速血祭，挡住他们！！”
　　……
　　各种嘶喊，惨嚎，哀鸣声响彻大地，天幕晃动的速度越来越快。
　　甚至还有刚成型的秽寿掉落，直接无声无息间死亡，继续反哺大地。
　　陈浔神色难看，已无多余实力解决天幕，甚至连古战船已经全部战亡，断壁残垣成片，带着破败与腐朽的气息。
　　上古遗志已经彻底泯灭，一面面残破的血旗插在黑土大地，带着孤寂荒凉，似在诉说往日悲歌。
　　它们的使命已经完成，送了陈浔他们最后一程，拦截了无数秽寿，也为界域前线大战抵挡了太多苦难。
　　它们朝着这个方向驶进，似乎也在相信前方一定有路。
　　“那方传来消息，界域生灵在不要寿命的反扑，我们这里恐怕再无增援...”
　　“这是一场阳谋，那些界域生灵也看出来我们在拖了...”
　　“只要把他们拦住，我们与界域生灵最多两败俱伤，吾去献祭。”
　　……
　　几道沧桑的秽寿声音在大后方响起，一道血光扑向黑土大地，血肉在响起惊天的律动，化神后期秽寿以命献祭，反哺黑土大地！


第343章 异象惊世 天威传荡！
　　轰！轰！
　　大地发出沉闷的响声，甚至那处大洞之中都在以肉眼可见的速度缓缓恢复。
　　陈浔与大黑牛神色越来越难看，他们虽然挡住了这些秽寿，但是无尽秽寿依然挡住了他们，不能前去斩杀那些化神秽寿！
　　“出手！！”
　　发号施令的声音响彻天地，无尽秽寿又开始发起新一轮冲击，他们分为两批，一批以命抵挡陈浔，大黑牛，一批以命献祭。
　　一天一夜后。
　　陈浔神色变得越来越冷漠，他一斧荡开周围，刹那间形成了一片死气绝域，随后平静开口：“老牛。”
　　大黑牛越战越强，战意冲霄，它眼中根本没有丝毫疲态：“哞！”
　　“为我护法。”
　　“哞？？！”
　　“以地劫牵动，最后一搏。”
　　陈浔盘坐半空，浑身涌动起雷光，“相信本座，我不做无把握之事。”
　　大黑牛喷出一口鼻息，重重点头，大哥的神识已经超越化神后期的极限...开始反哺修为。
　　“轰隆隆……”
　　巨响嗡鸣，天地震颤！
　　霎那间，滚雷阵阵，风云变幻，天昏地暗。
　　竟是陈浔的气势，沟通了天地，引起天地异象！
　　陈浔凝神静气，浩大无边的气息、气势等，以清晰可知的速度，开始飙升。
　　大战中欲要突破，此乃修仙界大忌，所有秽寿心中突兀的出现一股大恐怖的惊悚之感，但是他们眼中也变得微微兴奋。
　　机会来了，定不能让他突破！
　　大黑牛喷出一口鼻息，一座黑棺笼罩在陈浔头顶，它憨厚的眼神渐渐变得冰冷与执拗：“哞！！！”
　　牛啸千里，撼动战场！
　　嗤！嗤！嗤！
　　数千上万的秽寿被这一吼霎时间身躯爆碎，秽血弥漫，血流漂橹。
　　轰隆隆！
　　天宇突然迸发出惊响，十座庞大的黑色山岳从四面八方盖压而来，山岳背后更是跟着十位化神后期秽寿，同时向陈浔与大黑牛悍然出手。
　　大黑牛仰头，眼中无惧，也在刹那间出手，连绵数万里的血烈战场，激烈躁动起来，血色漫天，令人心悸！
　　三天三夜后。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　一道恐怖的惊雷炸响天地，恐怖的天威辐射整个界域战场，浩瀚雷云开始汇聚，黑土大地开始颤鸣。
　　雷光耀眼，天幕上方更是风云突变，云朵汇聚，更有无数雷电滋生！
　　煌煌天威，似在俯瞰天地，视众生为蝼蚁，让众生匍匐。
　　“天...天威？！”
　　“劫，天劫，是天劫！”
　　“为何此方天地会有天劫降临？！难道是他！！”
　　“天地不容，此子乃天地大贼，先退！”
　　……
　　所有秽寿发出惊哗，眼中不敢置信，天威之下，众生平等，无人敢前去撩拨天威，大地震动，天宇那恐怖的天威越来越磅礴。
　　陈浔蓦然睁眼，大黑牛浑身一颤，这次的天劫它为何心中有些没底，大哥真的会没事吗...
　　“老牛，走！”
　　“哞？”
　　“让天劫为我们开路。”
　　陈浔轰然向洞中飞去，空中划过电光，“若是路真在脚下，那就是我们的气息也在引动三千大世界的天劫，让他们为我们开路！”
　　“哞？？！”大黑牛神色带着浓浓的震惊，大哥是怎么能想出来这个计划。
　　“呵呵，老牛，本座的脑子已超乎你想象。”
　　陈浔神态一脸轻松，但是谁都不知，他已被天劫彻底锁定，一股磅礴的天威不断在压制他，“你只差本座五分。”
　　大黑牛看着陈浔如此神态，连忙笑了出来，哞哞的点头。
　　深处。
　　一缕焰光冲天而起，相当萎靡，小赤发出消息：“浔哥，牛哥，壁障，下方有空间壁障！！！”
　　“兄弟们，退至本座身后！”
　　“哞！！”
　　“浔哥~~牛哥~~！！”
　　小赤痛哭流涕，庞大的身躯似乎都瘦弱了几分，焰光神识快要消耗殆尽，“小弟...休息一回儿。”
　　它浑身一颤，感觉到了上方与下方那股磅礴天威，根本承受不住，直接昏厥了过去。
　　窸窸窣窣。
　　小鹤在快速摇摆枝叶，它似乎很兴奋，但是浑身的黑白之芒明显也在变得黯淡。
　　大黑牛连忙接过五行阵旗，把小赤放到巨舟的甲板上，周围的空间之力相当浓郁，下方有一座庞大的虚空壁障！
　　天昏地暗，乌云盖顶，雷光耀世。
　　天威震怒，一道天雷撕裂空间，贯穿天地，威若神龙怒啸，劈落……
　　陈浔眼皮狂跳，一人冲在最前方，不断前行，巨舟远远的跟在他身后，黑暗的深处传来惊天雷光，照亮四方。
　　甚至已经淹没一切，完全无法看清大洞内的情况。
　　地面上。
　　无数秽寿疯狂逃窜，就连化神秽寿也在逃窜，满眼的憎恶与不甘，为何天威降临，为何天地不存甚至要轰杀的生灵，还能活到现在？！！
　　“我不甘啊，为什么上苍还要给他们一线生机！”
　　一道苍老的秽寿声音响起，它的眼中竟然流出血泪，“为什么，为什么？！！”
　　灰色天幕在疯狂摇晃，那些孕育秽寿的灰色光点在不断掉落，黑土大地甚至都开始在一寸寸的崩裂，一股浩瀚磅礴的气息在大地苏醒。
　　“吾族，献祭自身，硬抗天威，逆天改命！！！”
　　“遵...令！”
　　吼！！
　　一股沧桑古老的气息响彻在黑土大地之上，响彻在每一处地方，甚至连前线修士都能听到，无数秽寿发出最后的嘶鸣，他们在逼出秽血，融入黑土大地。
　　前线战场中。
　　所有界域生灵蓦然一滞，看向大地，看向献祭的秽寿，看向这无边的苍茫黑暗天宇，浩瀚天威滚滚而来，笼罩整个界域战场。
　　“什么...什么情况？！”
　　“是后方...是我界域先驱者！！”
　　“那里，到底在发生什么恐怖大变，竟然让秽寿开始血祭。”
　　……
　　大地上响彻起无数生灵的声音，他们的瞳孔在剧烈颤抖，身后染血的天河在发出远古的悲鸣，上古遗族站立在血色大地，喃喃自语，半跪而下！
　　战界舟停止了前进，各大势力都停止了前进，天宇雷光耀世，大地浩瀚气息在沉浮，秽寿在自绝......
　　百里冢虎静静的屹立大地，毫无生机，还未闭眼的眸光无限幽远，似要穿透空间。
　　天河之畔，十座恢弘雕像正在注目那个方向，无数修仙者也在注目那个方向，低沉的喘着粗气。
　　整个界域战场都在一瞬间变得安静，沉闷，就连天河都在失声。
　　他们似乎都在等待，等待那一个心中不确定的答案，甚至也包括那些死去将士与修仙者，当然也包括那些上古先贤们。
　　大离三百六十州，无数人抬头看天，眼带敬畏与疑惑，异象惊世，天威传荡！


第344章 天地唯一 鹤灵五行阴阳树！
　　嗡—
　　嗡—
　　三个时辰之后，恢弘异象传荡天地，一道道磅礴的灵气光柱直冲九霄，在大地，在海面，在每一个地方，震天动地，苍茫的气息萦绕天地。
　　远在大离之外的乾国修仙界。
　　无数喧哗声惊天，五蕴宗，无尽山脉，九宫山，北境，东部修仙界，恐怖的灵气光柱冲上九霄，天宇的异象凝聚在界域每一处地方。
　　玉竹山脉上。
　　柳涵几人眼眶发红，死死在捏着一股储物戒，是牛祖的元神传送而来，老祖他们正在开辟界域前路！！
　　轰！轰！轰！
　　天宇突然震荡，霞光泼洒千万里，异象之中似乎有一道模糊的光影正在成型，所有人都看见了，无数人都在见证界域的历史，所有人都不会忘记今天这一幕！
　　界域战场，黑土大地下方的空间壁障中。
　　陈浔依旧冲锋在前，他神色带着难言的痛苦，体窍在疯狂护体，无根精气花在疯狂摇曳，天地大劫在不断轰击其身，但反在帮助他们破除界域壁障！
　　最下方的惊世雷霆如同灭世雷龙，大黑牛与小赤眼眶发颤，最下方那恐怖气息甚至能直接贯穿空间壁垒！
　　那里是如同虚空一般的混沌，没有黑土，什么也没有，只有那惊世雷龙的无边雷光，它在咆哮，它在愤怒，它在轰击壁垒。
　　窸窸窣窣。
　　鹤灵五行树的枝条的死死扎根在界域壁障之中，它在吸食界域的本源之力，它正在觉醒！
　　“哞哞！！”大黑牛长啸一声，注意力根本没在小鹤身上，它的注意力永远都在陈浔那里，空间的壁垒正在被下方最恐怖的天劫轰击，它正在崩碎！
　　突然，一滴鲜血突然掉在大黑牛脸上，它眼眶变得血红，这是...大哥的血。
　　“兄弟们，跟随本座，冲！！！”
　　“哞~~！！”
　　“浔哥！！！”
　　窸窸窣窣。
　　嗡—嗡—
　　一道耀眼的白光笼罩四方，白茫茫一片，空间的壁垒在一寸寸龟裂，浩大天威正在无差别攻击，管你是何物？！
　　界域战场地面的磅礴气息越来越恐怖，无数秽寿正在发出惨烈嘶嚎，甚至界灵祖地都在开始崩溃，这样的气息是他们最为恐怖的东西。
　　大世...本源！！！
　　轰隆隆！惊天动地的声音不绝于耳，所有人都惊呆了，他们站立在原地不动，神情变得木然，呆滞，前方...真的有路吗？
　　一位位化神大能站在天宇，眼眶发红，他们还在等待，等待这个万古不化的界域壁垒，是否路能够重现，是否仙路还有希望...
　　嗡！嗡！嗡！
　　风云浩荡，一股沉闷的响声响彻在界域的每一处，就像是门打开的声音...
　　天宇那模糊的异象渐渐清晰，那是一颗遮天蔽日的树...扎根于虚空之中，看不清具体模样，但是所有人心中突兀的都觉得那就是树！
　　天地磅礴的灵气在渐渐复苏，天断大平原的灵气侵蚀似乎都在陷入停滞。
　　这也是陈浔心中的计划之一，若是开辟前路，按照元帅所说，与大世相连，那他们界域的灵气必然复苏，那么乾国的后路也会多一条。
　　这些灭神石的灵气侵蚀对现在灵气稀薄的乾国修仙界都如此缓慢，若是灵气复苏，那么侵蚀的速度肯定顶不住复苏的速度！
　　岁月之力虽然站在他和大黑牛这一边，但是周围事物的变迁可不会，他们也等不起。
　　那天断大沟壑他不敢乱动，那些三眼生灵他心中一直没底，只能用这种方法，保留好自己的家乡，而不是多年后变成一片黄土。
　　无尽修仙者瞪大眼眶，他们心中本来不信上天，仙神，现在似乎有些信了...
　　整个界域都在一瞬间失声，数之不尽的凡人匍匐跪地，此乃天地赐福。
　　各方修仙者遥望天宇，郑重拱手，永远的记住了今天这副惊天震世的场面，一切仇恨，一切怨恨，一切的一切在今日都变得不再重要。
　　天宇的异象似乎正在展开，一道门户似乎开启了...界域的大世似乎正在复苏。
　　界域战场深处，无边黑暗的天宇正在传来光亮，不胜枚举的秽寿憎恶正在消失，他们的身躯就像黄沙一般的在湮灭，他们似乎就是界域的憎恶所化！
　　界域路开，本源的憎恶似乎也在消失，界域战场似乎到处都在传荡一股解脱的气息，相当玄妙，而界域战场的光亮甚至还在雷云之上。
　　界域壁垒空间中。
　　鹤灵五行树枝条伸展，破壁界域，本源流出，失不再来，它能感觉到自己拥有这股吸食界域本源的能力，它正在发生惊天异变。
　　如此大的动静，大黑牛终于注意到小鹤，它惊呼：“哞哞？！”
　　“鹤哥？！！”
　　小赤大惊失色，已经躲到大黑牛身后，那恐怖的虚影遮天蔽日，黑白光芒正在垂落，照耀世间。
　　陈浔回头，瞳孔大睁，这股气息...心魔大劫...不会是她吧，吸收界域本源化形？！！
　　他最多能感觉到这股磅礴无边的界域本源，但是要利用吸食根本就不可能，他哪来的这种能力。
　　窸窸窣窣。
　　鹤灵五行树迸发神光，虚影的中央，一道娇小的人影正在渐渐成型，他的气息异常高贵，神圣不可侵犯，那遮天蔽日的虚影正在守护。
　　“卧槽...”
　　陈浔心中大骇，他根本没有准备，连忙传音而去，“老牛！”
　　大黑牛此时与小赤正瞠目结舌，双眼瞪圆。
　　它听到这道传音后，也赶紧回应：“哞？”
　　“此子第一句话不是喊大哥二哥，杀！”
　　“哞？？？哞？？”
　　大黑牛心中一寒，激动的眼神渐渐变得冰冷，“哞！”
　　它虽然很喜欢小鹤，但是它从来不会怀疑大哥，若是情况不对，它会第一个出手。
　　小赤神色渐渐变得激动，鹤哥终于要化形了！
　　它突然浑身一颤，一股杀意骤然弥漫在它心底，而这股杀意竟是从身边的牛哥身上传导而来。
　　小赤如同被淋了一盆冰水在脊梁骨，它转动了几下眼睛，变得沉默不语。
　　窸窸窣窣。
　　鹤灵五行树在不断摇曳，那道娇小身影缓缓睁眼，黑白异瞳！
　　此瞳带着绝然的冷静与深邃，不染世俗尘埃，天地唯一，鹤灵五行...阴阳树！


第345章 浩瀚大世扑面而来
　　虚影神芒渐渐散开，那道身影缓缓从半空中踏出，高贵的气息扑面而来。
　　身影的黑白异瞳渐渐变成了正常的黑色，却又明澈清静，灿若繁星，身穿黑色长裙，一袭长发轻轻搭在肩上，皮肤细润如温玉柔光若腻，秀美如柳弯。
　　但是身材却如同十岁娃娃一般，女娃？！！
　　大黑牛与小赤震惊八百年，养了这么久的小鹤，竟然是一个十岁的小女娃？！！！不应该是男娃吗？！
　　她脸蛋绯红，突然微微一笑，眼睛弯的像月牙一样，仿佛那灵韵也溢了出来。
　　一颦一笑间，那高贵的神色自然流露，让他们也不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。
　　她有些紧张的捏着自己衣裙，软软糯糯的喊道：“大哥...二哥...四弟。”
　　“卧槽！！！”
　　就在此时，一道不合时宜的大怒声从最下方响起，“小鹤，你他娘怎么是小孩子的啊？！你怎么敢的啊！”
　　小鹤瞬间被吼得破防，双眼泛起泪光，她最怕大哥，老是给她说一些很恐怖的话。
　　鹤灵五行阴阳树天地唯一，被陈浔创造而成，天地有阴阳两面，生灵亦是，他与大黑牛已灌注万物精元，自带他们其身浓郁的阳气。
　　若是化形，必须吸收传说中的界域本源，以此契机阴阳相合，突破自身百万年桎梏，不然只能随着岁月渐渐枯萎凋零，无法提升。
　　至于为什么她的本体可以吸收界域本源，似乎是种群自带天赋...陈浔不知，她自己也不知...
　　“鹤..哥..鹤姐？！”小赤嘴唇打颤，它也懵了，怎么是女的啊，它一直都叫的鹤哥啊！
　　“哞哞！”大黑牛瞬间冲上去，狠狠蹭着小鹤，连忙把她放到自己背上，眼中异常兴奋，它根本就不在意种族性别，家人就是家人。
　　小赤也是异常紧张的站在小鹤旁边，连忙观察她，脸上也是相当兴奋，鹤姐最照顾它！
　　小鹤眼中带着纯净与单纯，什么也不懂，她的全部知识都是大哥教给她的，只是静静的斜坐在大黑牛背上，满脸担忧的看着大哥。
　　“大哥，界域壁垒的本源已被我吸收，它的力量又弱了三分，下方肯定有路！”
　　小鹤唯唯诺诺的轻喊道，连忙抓紧大黑牛，“我...我不会给你添乱的！”
　　“小鹤你保护好自己，兄弟们跟随本座冲！”
　　“哞哞~~！”
　　“浔哥，我们相信你！”
　　小赤躲在大黑牛腹部下面，声音就数他吼得最大，“浔哥，我们一起去大世！”
　　“他娘的，必须的！！！”
　　陈浔兴奋回应，二指并立胸前，下方的天劫比上面的还要恐怖得多，但是都帮他轰击空间壁垒了，甚至小鹤的能力还让壁垒弱了几分。
　　他浑身沐浴在雷光之中，一座恐怖雷影凭空出现，三柄死气开山斧同时灌注其升华的元神，雷影发出狂啸，声震天地。
　　他手持一柄庞大开山斧，狠狠的向着界域壁垒砍去，空间乱流霎时间大起，此斧仿若要开天辟地！
　　小鹤双眼微阖，黑裙飘舞，小手掐动法诀，本体的磅礴虚影加持巨舟，界域本源之力滚滚向着他们的巨舟流去，神光盖世。
　　于此同时，大黑牛长啸一声，五行阵旗轰然融入巨舟之中，五行神光在空间通道中绽放！
　　“开！！！”
　　陈浔五官扭曲，仰天大吼，浩大的声音传荡天地，一斧开天，一艘庞大巨舟迎抗天威，轰然朝界域空间壁垒狠狠撞去！
　　无边雷芒弥漫空间通道，引动天地元气，淹没一切，再也无法看见他们的身影。
　　轰隆隆！
　　巨响惊天，空间壁垒在震荡，在颤鸣，恐怖磅礴的气息已经在朝着这方界域疯狂释放，他们现在还根本不知道外界的惊天巨变。
　　半日之后，黑夜滚滚而来，然而霞光不绝，照亮整片界域。
　　所有人都在看向天宇，看向那道异象，他们一言不发，只是静静的看着，似在祈祷。
　　轰隆隆！
　　天宇如平地惊雷炸响，霞光炸开，异象凝结，门户...大开，庞大的灵力光柱冲天而起，大海掀起惊世狂澜，似在高呼。
　　“开...开了！！”
　　“什么？！难道那个传说是真的！！”
　　“身影，快看天穹，有身影！！”
　　……
　　界域的四面八方都在响起惊天的喧哗声，不少修仙者热泪滚滚，嘴唇都被咬出鲜血。
　　各方无数灵兽也都在遥望天宇，甚至各大古修仙门与古修仙世家的老祖都在响起淡淡叹息，又带着一股欣慰，朝着天宇拱手。
　　界域战场中。
　　界灵祖地在快速的坍塌，崩裂声惊天动地，无数秽寿从中掉落，秽寿无法承受住界域本源之力的冲击，然而就在此时，一根枝条从黑洞中延伸而出。
　　它浑身露出本源的微光，正好包裹住了一只才刚初生的龟型秽寿，不被两方界域本源所冲击泯灭。
　　小鹤坐在大黑牛身上，挥动小手，不断操控，她记得大哥说过想带一只秽寿去大世，现在也只有她有这个能力护住一只秽寿。
　　界域战场中的昏暗在被驱散，天河之上连山排海的修仙者都在遥望。
　　刹那间，光亮终于传来，传遍大地，百里丰耀缓缓阖眼，流下两行清泪。
　　他心中的执念终于在这一刻被彻底打破，浑身的气势都在疯狂升腾。
　　一颗佛丹从体内迸发而出，照耀万里天河，那是希望的光芒。
　　金丹中期...金丹后期...元婴前期！
　　他迟暮的气息，老态的气息，正在随之远去，一股雄浑的气势，一代绝世天骄正在觉醒，百里丰耀衣袍猎猎，气势霸烈。
　　甚至不少将士晃眼间，在他身上看到了百里冢虎的影子。
　　可能这就是修仙者的传承，周围的十几位罗汉眼带崇敬，为禅音寺方丈护法。
　　嗡！嗡！
　　狂风平地起，界域战场的天幕也终于出现异象，出现那道模糊的门户！
　　“路...开了！”
　　“老祖，路开了！！”
　　“诸位道友，你们看见了吗？！路开了！！”
　　“元帅，路开了！！”
　　……
　　界域战场的生灵们仰天大吼，百里冢虎依旧静静的屹立在大地。
　　他的周围有无数战界营的将士们，他们流出血泪，无数年来，他们做的一切，都是有意义！
　　另一方，无数灵兽守护在一座庞大如同山岳一样的尸身旁，九华封魔猿老祖，战死！
　　但是它的遗志会永远带动着九华封魔猿一族前进，爆发出无与伦比的潜力。
　　无数岁月的界域大战终于结束，战死了太多太多人。
　　这里的每一个生灵都是天地主角，这里的每一代人都是真正的修仙者！
　　他们的仙路不该就绝于此，他们的前路还有更多未知的挑战。
　　这样的界域值得他们守护，无数先辈的功绩将被永远传承下去。
　　轰！轰！轰！
　　界灵祖地的天幕彻底坍塌泯灭，磅礴的气息从黑土大地的每一个地方激荡而起。
　　一座座庞大黑色山岳在崩裂，这一刻，像是在宣告，存在无数岁月界域战场的落幕与结束！
　　浩瀚霞光照亮了每一处山川大河，照亮了每一寸土地，天宇的异象中渐渐出现了四道背对界域的模糊身影。
　　一位男子身背三柄开山斧，左手牵着一个小女孩，右手抱着身旁一只四脚站立的牛的脖子，后者的背上似乎还趴着一条狗。
　　他们站在浩大的门户前，缓缓踏前，气势一往无前。
　　“恭送界域先驱者！”
　　“恭送界域先驱者！”
　　“恭送界域先驱者！”
　　……
　　界域战场中，所有生灵郑重拱手，虽然不知道他们是谁，甚至也都叫不出名字，但是这四道背影却永远留在了他们心中。
　　大离三百六十州，浩大的送别声依旧响起，气冲九霄，皆是带着浓浓的敬畏之色。
　　乾国修仙界，无数人拱手送别，甚至还有不少人认出了他们的背影，陈浔老祖，黑牛老祖！
　　柳涵的心思最为细腻，此时已泣不成声，站在山巅遥望天地异象。
　　今夜注定无眠，整个界域都被霞光照亮，磅礴的天地灵气开始复苏，此方小界域开始与真正的三千大世界相连。
　　那位男子似乎发出了一道叹息，整个天地也似乎发出了一道叹息，悲凉，感慨等等...这一道不经意间的叹息似乎蕴含了太多太多情绪。
　　男子满眼沧桑，深邃的黑眸中饱含了太多太多故事。
　　从一座无名小山村走来，当过庄稼汉，当过铁匠，当过医师，当过野人，当过流浪汉，坐过大牢......
　　从一位籍籍无名的人走到现在，历尽千帆，一路酸甜苦辣，唯有自知。
　　山道弯袅，岁月漫长，走走停停便是长生，或许总要彻彻底底的绝望一次，才能重新再活一次。
　　他手中缓缓浮现出一本古籍，只是轻轻擦拭了一下，眼中带着异常的珍视，与故友的约定他从未忘记，他和老牛终于做到了...
　　此时，破除界域壁垒的恐怖空间撕扯之力在界域战场中浩荡，天宇间的四道模糊身影也随之缓缓消失。
　　霞光迸发出最后的璀璨，在界域的黑夜激荡。
　　它们照亮星空，照亮那未知的前路，界域修仙者眼带希冀，皆是拱手，只望前路亦安好，亦无恙！
　　浩瀚大世的气息扑面而来，你我...不负相遇。
　　-----------------------
　　-----------------------
　　-----------------------
　　界域篇章终于结束，今晚想和各位书友聊一聊，畅所欲言，感谢一路相伴的书友，感谢陪着那个山村少年一路成长的诸多道友。
　　数千年的颠沛流离，从一开始谨小慎微，咋咋呼呼的陈浔与大黑牛，从入世，到避世，再到真正的看开...
　　最后已成一方老祖，为人处世变得老练，成熟，到今日的为后人开辟前路，只觉得有太多太多感慨。
　　人生也不只是有苟且，还有希望和远方，紫灵与诸位书友一起共勉。
　　浩瀚三千大世界，算是正文开始，陈浔与大黑牛他们已经真正的以长生者的心态融入了修仙世界，所以我把这里当成是一个真正的起点。
　　三千大世界如果大家想象不出，可以以宇宙为蓝本想象，将会展现一个真正的恢弘修仙文明，将会脱离传统修仙的框架，毕竟这是一本脑洞修仙文，前面算是走的传统修仙。
　　那里会有真正的顶尖强者，炼虚期只能算是中等偏下吧，毕竟炼气期是修仙永远的起点，哈哈，有它兜底，不会再出现炼虚期走到那又是顶尖强者的情况。
　　到那里开始，陈浔他们也会真正的苟了，基本不会出手，但是也不会像以前那样躲在深山老林里修炼，是一篇真正的长生篇章，他们会做许多‘庞大产业’，认识许多人，发生许多故事。
　　前面出现过的剧情，比如加入宗门，比如三千大世又出现问题，需要开辟路这些都不会出现，再说，也轮不到陈浔去管。
　　总的来说，套娃剧情不会出现，是一个新的世界观。
　　他们也会开始稳步提升修为，苟到最后，探索天地奥秘，见识万族，见识这个恢弘的修仙文明，这是后面的大纲，或许会平淡许多。
　　长生者不为天骄，不争大世，走过岁月长河，见识变迁，便足矣。
　　关于小鹤，不是女主，只是家人，陈浔一直很正经，大黑牛也很正经，和男女无关，家人就是家人，亲情才是永恒，陈浔一路走来，如何处理人际关系大家也能看到，所以不用担心。
　　走到现在，感谢大家的一路帮扶，此书最为人所乐道的便是氛围，有许多书友从来不看段评的人，都因为这本书打开了。
　　里面的搞笑语录，还有文学氛围，真的，我自愧不如，也经常偷看，尤其是31,151章，看得我都有些头皮发麻，有时候绝望得像个无助的文盲。
　　这本书能有如此高的评分，三成来自陈浔老祖与西门黑牛，七成来自于各位书友的帮扶，尤其是书圈里的画，我基本都有点赞，真的很感谢诸位书友对此书的丰富。
　　用一些书友的话来说，我看内容没笑，看这些段评笑了，甚至这些内容都可以整合出这本书的半部内容。
　　这是我第一次转型写这种类型，有太多不足之处，真的很感谢各位书友的一路鼓励，如果有些书友觉得后面的内容不好看了，也可以没事回来调侃陈浔几句，聊聊天就行。
　　我以前看到外面有些差评，大家都很愤慨的维护，解释，真的很谢谢大家，我当时也很愤怒，甚至一起和大家维护。
　　但是走到现在发现自己错了，不必去与这些人解释，每个人看书角度不同，应该尊重每个人的意见，大家不必伤了和气，影响了自己心情。
　　我还是希望自己的书友是阳光，积极向上，三观正的人，开开心心的。
　　外界有很多谩骂，诋毁，大家不必在意，其实很多人都忘记了这是一个免费平台，书是可以同时看很多本的...哪怕只是发现其中一点精彩的地方，也足够了，看书的意义也就到了。
　　我管不到其他没看到的这里人，但是还是希望大家在外面不必去和其他书比较，每个作者都有值得我学习的地方，每本书都有它自己的闪光点。
　　也希望大家看书的时候心态放平，不必怀着审视的目光，如果带着欣赏的目光，我觉得看书的意义会变得好很多。
　　如果看累了就换一本书，想看了就回来看看，怀着轻松愉悦的心态，看看陈浔和大黑牛在三千大世破产没？
　　我现在也弄了一个小册子，没事的时候写写字，记录记录灵感，感觉很有意思，哈哈，和大家分享一下。
　　还是第一次和大家说那么多话，真的很感谢大家...谢谢。
　　诸位书友，大世篇章至此开始展开......


第346章 恢弘大世 太乙大世界
　　太乙大世界，疆域浩瀚无尽，是公认的主体三千大世界之一，其内强者无尽，移山倒海，万族林立。
　　其内子民数量如天上繁星，从古至今都无人知晓具体数目，连估算数量都难。
　　超越天灵根的各族绝世天骄更是数不胜数，每一代修仙者都是大世争锋。
　　甚至时不时就有仙道妖孽降生大世，仙芒垂世千万里，天地为之庆贺，直上混沌仙灵榜！羡煞无数修仙者。
　　一座大世界中到底有多少亘古势力、多少历史悠久的仙国，无修仙者能窥其一，底蕴和实力可想而知！
　　哪怕是大世界的最强者，终其一生也难走遍一座大世界的每一处地方。
　　每一座大世界都是生命的摇篮，苍天坠落的星辰，大地生出的沃土，都在其上形成了山川大河或者无尽岛屿，这里的灵气更是浩瀚不绝。
　　太乙大世界内，七轮大日分布各地，它们的光芒红得刺眼，七彩云霞刹那间就被染成一片绯红。
　　而天宇之上，时不时就能看到庞大如古岳的遮天战船穿梭在屹立天地的域门。
　　甚至还能看见仙宫、仙岛、洞天福地飘浮在云端之上，仙气盎然，仙音袅袅。
　　其大世界内坐拥百大仙古禁地，威震万古，上通苍穹，下通域门，历史已不可追溯。
　　就算单独拿出一座仙禁古地，那也比陈浔的小界域还要庞大无数倍。
　　更别提包容这些仙古禁地的太乙大世界，这里的修仙文明之恐怖，凡人甚至可以逆杀筑基修士！
　　而太乙大世界边缘的无边虚空之地，时不时就会冒出许多新生的界域，有的是生灵小界域，有的是矿脉小界域，围绕大世盘旋。
　　无边虚空之地，万族生灵习惯把它称之为‘仙者墓地’、‘流放之地’、‘终焉之地’等等。
　　那里无时无刻不充斥着恐怖的空间风暴，空间乱流，甚至还会有恢弘星陨临世，也对许多修行空间道法的修仙者大有裨益。
　　是一片无尽的大机缘与大危险之地，甚至大世还曾记载那里有虚空古兽的出没，存在难以想象的秘密。
　　这里每天都有势力滋生，又每天都有势力被覆灭，万族虽有争端，但是在如此广袤无垠的大世界中，反而显得毫不起眼。
　　但大世的万族统称不过是混沌仙灵榜的前一万名大族。
　　每一个大世界种族太多太多，没有人能探索齐全，恢弘天地的奥秘，修仙者只能心中充满敬畏，求索仙道。
　　而这些不过还只是太乙大世界的冰山一角...
　　……
　　太乙大世界边缘之地，云雾带着微微霞光，梦幻迷离，透着无比的宁静。
　　这里的天穹之高，超乎人的想象，每个人在仰望之时只会自觉自己的渺小，叹天地之广阔，叹仙道之无穷。
　　今日注定是太乙大世界不平凡的一天，大世边缘的天宇突然像被撕开一道口子，一朵七彩云雾剧烈翻涌，周围空间剧烈颤鸣！
　　一团黑影突然像是被...喷了出来，他们的组合相当奇怪，有人有兽，还有巨舟。
　　他们就像一粒尘埃不经意间落入了茫茫寰宇，镶嵌在天幕下，闪闪的发着光。
　　“卧槽~~~卧槽啊！！！”
　　“哞哞哞！！！”
　　“大哥，二哥，四弟~~~”
　　“鹤姐，抓紧小弟啊！！！”
　　四道惊呼尖叫声从数万丈高空传来，凌厉的罡风不断吹拂着他们的脸颊，如同刀子一般，一艘巨舟跟随在他们身后，他们正在疯狂下坠！
　　甚至空中都被摩擦起火光，如同流星天降，相当刺激。
　　他们五官扭曲，神色狂变，太高了！哪有天宇这么高的！甚至以他们的修为都看不清大地！！！
　　他们从未飞到过这么高的地方，罡风滚滚袭来，法力护罩开启，他们扭曲的五官竟然在逐渐变得兴奋。
　　“浔哥，好磅礴的灵气啊，小弟感觉要突破了！！”
　　小赤忍不住的兴奋大吼，看着周围的梦幻景色，“浔哥，我们到大世了！”
　　他们穿破深厚的梦幻云层，大黑牛实在忍不住，下意识咬了一口云层，竟然眼睛微微眯了起来，竟然连云层都带着清新的灵气。
　　小鹤匍匐在大黑牛背上，一只手抓着陈浔的衣角，一只手抓着小赤的毛发，小脸激动的通红，她从未见过如此梦幻的景色。
　　整个天宇似乎都在萦绕微光，有时候是青光划过，有时候是紫光划过，云层时常变幻颜色，天地都充斥着一股浓郁的厚重感。
　　“芜湖~~~！”
　　陈浔张开双臂，疯狂大吼，“老牛，小鹤，小赤，你们快看，他娘的，两个太阳啊！！”
　　“哞哞~~！”大黑牛欢快的放声长啸，四蹄缓缓张开，无牵无挂，家人在旁，他和大哥第一次感觉到如此快乐。
　　小赤喘着粗气，大惊失色的疯狂摆头，皓日当空，真是两个太阳，这就是三千大世界吗？！
　　天宇响彻起一阵银铃般的笑声，小鹤满眼好奇，此时她肩上突然出现一只微闭着眼睛的小龟，浑身都是淡黑色，慵懒无比。
　　而它就是被小鹤用界域本源护过来的初生秽寿！
　　嗡—
　　嗡—
　　巨舟凶猛下坠，舟身的法纹正在闪烁光芒，把他们都接到了巨舟上，鹤头之上，四道身影朝下竖立，眼中带着无比激动，兴奋。
　　渐渐的，一片模糊的大陆映入眼帘，延伸得无边无际，有大湖，有山岳，有遮天蔽日的庞大古树，甚至有灵气喷发的恢弘灵脉！
　　但是天宇间的这股风...竟是海风，而这里很可能只是一座岛屿。
　　陈浔他们瞠目结舌，俯瞰大地，眼球都快要惊落在地面，太大了，大到超乎了他们的想象，超乎了他们心中的修仙世界观。
　　巨舟之上，一片静谧，他们皆是喘着大气，毫无大修士的风范，即将迎接真正的...恢弘新世界！
　　陈浔眼中带着怅然，一手负背。
　　他本以为他们会从地面冒出，却没想到第一次打破空间壁垒，那空间洪流瞬间席卷而来，把他们强行卷入。
　　竟然直接从数万丈的天宇中凭空出现，和他所想象的差距出入过大。
　　也暂时找不到回去的路，这里明显没有连通他们那方小界域。
　　不过那条路确实是开了，空间通道也会变得更加稳定。
　　他们小界域的强者与各族智慧，也不必让他操心，一切都在往好的方面发展。
　　他们现在已经回归真正的自由，无忧无虑，一人，一牛，一女娃，一狮子，一破界舟，便是他们的家，现在只为自己而活。


第347章 兄弟们 苟住！
　　一个时辰之后。
　　一片静谧如同原始森林一样的古林中，各种千姿百态的古木奇树映入眼帘，令人目不暇接。
　　高耸入云的参天大树，有的树干、树枝上发出的气生根从半空扎到地里，渐渐变粗，成为支撑树冠的支柱根，形成了独木成林的奇特景观。
　　这里到处都是高耸入云的万年古树，树木的枝梢交错生长，伸展开来的繁盛枝叶如碧绿的云，把辽阔的天宇遮了个严严实实，只有些亮光透过。
　　微风吹过，这些茂密的枝叶发出簌簌的响声，恰如巨龙的叹息。
　　轰隆隆！
　　突然，一道火光如同流星天降，突然坠落在古林中！
　　地面刹那间掀起大片烟尘，甚至泥土碎石都开始迸射，大地的裂缝交错蔓延，像是冰面的裂缝一般，四处崩坏......
　　烟尘弥漫，其内一道恐怖的神识从中探出，扫视四方。
　　而这道神识之力牵动天地元气，每一株草，每一棵树似乎都在共鸣，都成为了这道神识之力的眼睛，是真正的炼虚期强者，恐怖滔天！
　　踏...
　　踏...
　　四道身影缓缓从烟尘中走出，他们脸上似乎都挂着奇异的微笑，这一刻，终于成功降生在三千大世界，他们...来了！
　　就在他们踏上土地的那一刻，突然，惊变大起。
　　一股大恐怖霎时间笼罩心头，从天地间突兀的传来，狂风骤起，沙飞走石，像是在锁定他们！
　　“有东西在抽离我的气机！”
　　陈浔体内涌动青光，他眉头一挑，看向大黑牛，“老牛，小心，用精元屏蔽它。”
　　“哞~~”大黑牛郑重的看向四方，浑身也在涌动青光，万物精元可屏蔽一切探视，哪怕是天地欲要抽离他们一缕气机也可屏蔽。
　　“大哥...二哥，是大世本源在记录我们的气机。”
　　小鹤眨着灵动的双眼，轻声呼道，“四弟，你躲在我这里，别怕。”
　　小赤此时瑟瑟发抖，这种感觉太过突兀，连忙跑到它的鹤姐身旁。
　　一棵黑白之树的虚影化为一方空间，瞬间笼罩他们，就像是回到了当初的小界域，界域本源与大世本源并不相通。
　　陈浔深深的看了一眼小鹤，有点东西，但是没有他多。
　　虽然感觉这道抽离他们气机的本源并无恶意，但是该低调还是要低调，不能莫名其妙的被暴露。
　　一炷香后，那股笼罩心头的恐怖感终于消失，似乎已经承认或者放弃，他们大松一口气，刚才完全起不了对抗之心，只能躲避。
　　“应该是安全了。”
　　陈浔呵呵一笑，看向四方，全是古树，他伸了一个懒腰，“兄弟们，上树，苟住！”
　　“哞哞~”大黑牛拱了陈浔一下，咧嘴一笑，它太懂。
　　一阵清风刮过，他们瞬间出现在粗大的树干上，眼神到处乱瞄。
　　四处都是陌生的环境，这些古树他们也叫不出名字，反正不是鹤灵树。
　　小鹤挥动小手，他们的气息渐渐消失，比敛息诀还敛息诀，看得他们瞳孔大睁。
　　这种能力和她当初本体在禁海中那种生死转换的感觉何其相似，现在竟然能运用到一方空间中。
　　大黑牛此时挥手成阵，整棵庞大的古树都被布上阵法，他们的身躯也被渐渐隐匿在幻阵中。
　　小赤双眼乱转，焰光神识开始探视周围的每一寸土地，就是有只蚯蚓也得给他探查出来，大意不得！
　　陈浔一手扶着下颚，眼睛看着揣着小手，乖乖低头端坐在树干上的小鹤。
　　“小鹤啊。”
　　“大..大哥。”
　　“哞？”
　　“老牛，你放风去，我和小鹤谈谈。”
　　“哞~”
　　大黑牛点头蹭了陈浔一下，又蹭了下有些手足无措的小鹤一下，后者清灵的喊了一声二哥，很是懂事。
　　小赤蹲坐在小鹤身边傻笑，也不知道它到底在笑什么。
　　陈浔轻咳一声，开始一连炮的发问：“小鹤，你现在到底是什么境界？那界域本源你为何能吞噬？”
　　“还有，你本体百万年的树身，为何会化形成十岁的小孩子，还是女娃？那还能成长不？”
　　“本座其实当初已经准备了很多套教导方案，但是你化形女娃，本座如何教导？”
　　“最重要的是，你现在可以修炼吧，本体的桎梏突破没有？生机是否消耗？”
　　陈浔一连串的发问，让小赤的傻笑戛然而止，它眼眶大睁，怎么浔哥有股秋后算账的味道。
　　大黑牛也听懵了，下意识的喷出鼻息，呆傻的看着陈浔。
　　小鹤小手捏得微紧，黑发在风中轻舞，她神色紧张的回应道：“大哥...我..”
　　“不着急，一个一个回答，大哥定会好好教导你，不必紧张。”
　　陈浔如同一个老父亲，循循善诱，“走到现在，你自然也是我们的家人，有我们一口饭吃，自然有小赤一个碗刷。”
　　“啊？浔哥？！”
　　“小赤，你先在一旁待着，不要多话，巩固修为，晋升化神。”
　　陈浔摆手，眼睛还在盯着小鹤，“大哥定不会亏待你，放心说便是。”
　　小赤听后还认真的点了两下头，半天没反应过来。
　　“大哥，我现在应该是化神前期，我的本体应该是鹤灵五行阴阳树。”
　　小鹤开始低声给陈浔解释道，一点隐瞒都不敢有，“树身桎梏已破，也可以继续修炼，我的生机就是本体给的，若是年份继续增加，我的生机不会流逝。”
　　她又说了许多关于化形的事，陈浔已经开始拿出小册子记录，相当详细，眼中也越来越恍然。
　　小鹤的声音软软糯糯的，听得陈浔都有些不习惯，但是心中却是异常舒服，家人又多一位。
　　但是关于吸收界域本源的问题，她自己都说不出个所以然来。
　　谁叫她是被陈浔与大黑牛创造而出，天地唯一，根本无迹可寻，还得慢慢探索。
　　她的本体成长，陈浔与大黑牛可以用万物精元继续培育，也可以自行修炼，独自成一个修仙体系，他们还得继续观察记录。
　　她最强的地方也不是在斗法上，而是那拥有的各种奇异特性。
　　不仅可以让他们整个家的安全性大大提升，甚至还可以给陈浔与大黑牛灌注五行之力，斗法强度飙升。
　　“小鹤，那我以前给你说的那些话，可有记住？”
　　“我记住了的，大哥。”
　　小鹤重重点头，满眼都是聪慧，“我绝对不相信那些外人，不会被他们骗走的。”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔畅快大笑，狠狠拍了一下大黑牛，“老牛，看见没，我们家小鹤多聪明。”
　　小鹤脸上笑嘻嘻的，神色终于不再那么紧张，开始真正的放松起来。
　　她心中其实一直很怕大哥不要她了，所以一直在证明着自己的作用。
　　就连大哥想要带一只秽寿来这种小事她也记在心里，心思比他们都细腻很多。


第348章 分析大世 做好完整计划
　　“哞~~”大黑牛也笑了起来，只是眼中略微有些疑惑的拱了下陈浔。
　　“老牛，我没事，我的元神与神识已经彻底晋升炼虚期，灭神风暴依旧同时升华。”
　　陈浔微微一笑，一只手放在它头上，“上天的赐福，本座已全盘收下，你的肉身恐怕现在比本座差了七分。”
　　“哞？！哞哞？！”
　　大黑牛瞳孔大睁，它真信了，喷出一口长长的鼻息，“哞~~”
　　“不过因为元神强行突破，我的仙道现在还是化神后期，但已无瓶颈，可直接晋升炼虚期，水到渠成即可。”
　　“这里的五行之气可是比我们小界域还磅礴了不知几何，我们的仙道也可以更为完善。”
　　陈浔眼神中带着无与伦比的轻松，“但是三千大世界的雷劫恐怕相当恐怖，老牛你按部就班的修炼，等待本体修为到达巅峰再突破。”
　　“当时有界域壁垒，本座只是讨巧了，现在这里可没有，莫要冒险，炼虚的感悟我们已经足够，不要有任何心理压力。”
　　他眼中带着肯定与信任，后者也是重重点头，陈浔说什么，它就信什么，互相之间从未有过怀疑，是世间最为信任的家人。
　　“浔哥，这里的天地灵气太磅礴了，如果我们界域的灵气是一条小溪，那这里就是大河呀。”
　　小赤的焰光神识观察周围已久，它站起来手舞足蹈的比划，“这里的灵气堪比那些千年灵药了都，若是放到天断...”
　　它瞳孔一缩，连忙闭嘴，怎么说着说着嘴又开始瓢了，还好没有继续说下去。
　　小鹤在一旁点头附和，她对灵气很是敏感，这里的灵气简直浓郁得不可思议，甚至五行之气都不知磅礴了多少倍，对她自身的能力大有好处。
　　她心里想到，如果大哥和二哥去与同境界的修仙者斗法，根本就不可能让他们的法力断绝，甚至可以跟他们斗到天荒地老。
　　“不可大意，按照刚才本座的观察，这里很可能存在仙门，有生灵的地方就必然会有争斗。”
　　陈浔双眼微眯，浑身都在散发睿智的光芒，“而且我们对三千大世界毫不熟悉，甚至这是哪都不知道。”
　　“哞？”
　　“老牛，降临之时，我晃眼间像是看见了灵脉，至少也是七八品的，必有宗门占据，甚至在我们乾国足以掀起大战。”
　　陈浔深吸了一口气，开始分析，“以这里的灵气浓度来看，炼气期突破瓶颈应该毫无问题，根本不需要熬，强者恐怕很多。”
　　他说完给小鹤与小赤递过去了几十本没写过字的小册子。
　　此时，大黑牛、小鹤、小赤，蹲坐成一排，眼中带着无比认真，写写画画，开始听陈浔道祖讲道。
　　“我们当前要务，找到本地人，了解这个世界，融入这个大世。”
　　陈浔站在他们前方，‘挥斥方遒，气吞万里如虎’，“甚至我们所在的这片大陆，很可能只是一座岛屿！”
　　“刚才本座神识探视，这周围只有一些筑基期怪鸟，连灵兽都没有，很是诡异。”
　　“也有可能是到了什么大势力的禁地中，一切都是未知，但必须做好完整计划。”
　　他说到此处一顿，一挥手，地面一株灵草立刻出现在手中，看根茎纹路，至少也是五百年的年份。
　　“你们看此灵药，长得就很别致，一看就很是不凡，而且完全没受过摧残踩踏。”
　　“证明这里的陆地环境被保存得相当完好，甚至可能是大世宗门弟子的历练之地。”
　　陈浔双眼露出精光，像是一切都已在他的掌握之中，这株没见过的灵药自然也就放到了他的储物戒里。
　　“哞~~”
　　“大哥说的真好。”
　　“浔哥，您是干大事的！”
　　他们连连点头表示赞同，在小册子上奋笔疾书，对这片大陆的认知，一下就变得清晰起来。
　　“所以我们现在不着急，当前要事，小赤你准备突破化神，本座为你护法。”
　　陈浔看了看左右，开始安排起来，“小鹤你用本体的能力来画出这的地图，老牛为小鹤护法，布置传送阵。”
　　“是，大哥。”小鹤双眼微亮，挥动小手，一股黑白之芒闪烁，无数枝条从这棵古树延伸而去。
　　而且所过之处，动静几乎没有，像是完全融入了这片古林中，彻底变成了她的眼睛。
　　至于能延伸多远，那就和她的神识强度有关，终归还是有极限。
　　“哞~~”大黑牛轻叫一声，五道元神迅速遁开，跟随小鹤的气息而去。
　　他们都已不是修仙界小白，现在能力滔天，哪怕是在陌生环境那也能如鱼得水，小日子过得风生水起。
　　小赤看到牛哥与鹤姐催动法力后，也高喊道：“没问题，浔哥。”
　　“小赤，你的神识没有被秽血侵染过，心魔大劫绝不会像我们那样恐怖。”
　　陈浔朝前走动两步，话语平和宁静，“天断大平原今后自能回去，相信你牛哥，放宽心。”
　　大黑牛闻言拱了一下小赤，牛尾甩动，眼中满是肯定。
　　小赤一怔，威武的面孔看着陈浔与大黑牛，嘿嘿低笑了两声，实在没想到浔哥还能考虑到这个。
　　它重重点头，气势开始升腾，身躯在开始变得巨大，它毛发狂舞，眼神渐渐变得凌厉深邃。
　　此时，一股王者气概不知不觉的从它身上散发。
　　这里的灵气实在太过磅礴，对破境大有好处，灵气仙道突破和陈浔他们突破完全不一样。
　　小赤的血肉在发生惊人异变，尤其是吃过大量朝元赤宝果后，血脉似乎都提升了一个层次。
　　小鹤的结界死死保护着它，不会让任何意外发生。
　　小赤渐渐阖上双眼，灵气如同潮汐一般涌入，动静相当大，但是并无天劫降临。
　　陈浔他们相视一眼，渐渐化成虚影，来到另一棵古树之顶，眺眼望去，一片古树的海洋，分不清东南西北，看不见边缘。
　　天宇太过辽阔，云雾太过高远，两轮大日分列天际两处，散发着淡淡温暖，太过梦幻与不真实。
　　他们坐在树顶，感受着微风轻拂脸颊，还是没看见一个人或者灵兽。


第349章 你必须是我们家最有学识的
　　“大哥，二哥。”
　　“嗯？”
　　“哞？”
　　“我给你们做两套衣服吧，是用我本体的黑白枝叶做成。”
　　小鹤眨着灵动的眼睛，立马跳到他们前方，站着和他们坐着一样高，“就和我的黑色衣裙一样。”
　　陈浔呵呵一笑，现在自己还是赤膊呢，不过皮肤晶莹如玉，倒是也不显突兀。
　　大黑牛瞪大了双眼，自己这一身灰衣已经有很多破损，这个世上只有大哥为它做过衣服。
　　“三妹。”
　　“大哥。”
　　“好，我和你二哥今后就只穿你做的。”
　　陈浔脸上挂着温暖的笑容，看向远方，“在如此大世，我们就好好过日子吧，别去打打杀杀，太过危险。”
　　“哞哞~~”大黑牛轻轻蹭着陈浔，又去蹭了蹭小鹤，后者笑眼弯弯，在那里蹦蹦跳跳的，很是活泼。
　　没过多久，小鹤就开始做起衣服来，小嘴里时不时嘟囔几句。
　　陈浔双手枕在脑后，目光渐渐变得深邃，看向这无边无际的高天，五行之气一直都在入体助他修炼，这样的感觉很是不错。
　　但是在御虚城买的那本‘玉灵篇’，现在哪怕是经过法力加成，也无法凝练他体内的五行之力。
　　化神前期他就曾试过，毫无反应，心中以为是法力不够雄厚。
　　而到了化神后期，也是同样情况，现在只能有唯一一个解释。
　　在出现无根精气花后，他体内的五行之力和他的根基已经雄厚得练无可练......
　　尤其是经过了炼虚期的天劫淬体之力后，他现在的炼体境界已经完全跟得上现在的本体境界。
　　若是同境界斗法，站着给他打，他也破不了防，更不可能像当初那样被秽寿群殴偷袭，受一些伤。
　　当然，大黑牛除外，此子的和他差距不大，毕竟只差了三分。
　　此时，大黑牛趴在树顶，目不转睛的看着小鹤做衣服，时不时去蹭一下她，后者也时不时摸摸它的牛头，甜甜的喊着二哥。
　　小鹤肩膀上那只初生秽寿小龟，一直睡眼惺忪，懒洋洋的，像是要永远贴着小鹤。
　　陈浔眉头轻挑，只是看了几眼，这秽寿龟，一点法力与修为也没有，不知怎么修炼，能活多久，只能先观察着。
　　那脆弱的样子，陈浔真怕一碰，龟壳都给它捣碎了...
　　他心中暂时决定就给小鹤当成宠物吧，若是离开她很可能会被大世本源所灭。
　　时间就这么一点一滴的过去，陈浔已经开始拿出小册子来写写画画，方圆千里的情况已了如指掌。
　　日落月升。
　　一轮硕大的寒月高挂天穹，月光像朦胧的面纱织出如雾般的光辉。
　　此时，陈浔他们眼中带着震惊，夜幕已不是星辉，而是漫天星河，仿若是天上仙人在沐浴着仙光巡视那浩瀚星空，注视着世间。
　　夜幕之上，五光十色的星河从西北天际，横贯中天，斜斜的倾泻在无边大地，就像是一片梦幻的世界。
　　无人知道，三道渺小的身影在太乙大世界的边缘仰望星空，眸光平静深邃......
　　……
　　岁月总是这般静默的匆匆，季节交错，时光变迁，日月交换，灵花在午夜悄然绽放，古树的枝叶悄声飘落，一切都是那般自然。
　　陈浔他们已到太乙大世界两年，至今没离开过这里。
　　但地图倒是画得一个比一个多，小型传送阵四通八达，各种没见过的灵药全部收集一株。
　　这两年的长生点也继续加在了防御上，但是周围依旧没有人烟，很是不对劲。
　　陈浔与大黑牛心中皆是不信，这片大陆是无主的，这条灵脉也并无宗门占据，他们依旧在等，不敢探索太前，小赤还并未出关。
　　今日，一颗古树下，打造了一座石台。
　　各种小册子好似云一样散落在其上，一位男子背靠着古树，一身白衣，临风而坐。
　　他眉目清俊，清风吹来，衣袂飘逸如风，平日里看起来深不可测的双眼闭合，睡着的姿态显得毫无防备。
　　远处，一头身穿黑袍的大黑牛正朝着这里奔来，眼中满是憨厚老实，所过之处烟尘滚滚。
　　它的身上正斜坐着一个小女孩，小嘴不点而赤，眼眸慧黠的转动着，带着几分清灵与淘气。
　　后者举着双手，上面正握着两株灵花，她轻声呼唤：“大哥~”
　　“哞哞~~”
　　“老牛，三妹。”
　　陈浔缓缓睁开双眼，嘴角露出一缕微笑，“回来了，可别跑到我神识范围之外。”
　　小鹤踏空而起，连忙跑到陈浔身旁，笑嘻嘻的给他看自己和二哥采摘的灵花。
　　“嚯。”陈浔双眼微睁，看向大黑牛，“老牛，现在小鹤正当是看书的年纪，别老带着她去玩。”
　　“哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，围着陈浔跑了个圈顺带拱了下他。
　　陈浔眉头微皱，神色严厉道：“小鹤。”
　　“...啊，大哥。”
　　小鹤连忙把手揣在背后，低头认错，小心翼翼的解释道，“我有看书的。”
　　“当初我和你二哥就是吃了没有学识的亏，在修仙界多走了多少弯路。”
　　陈浔冷哼一声，手指轻点，一本书籍出现在手，“把这本书读了，然后并写出感悟，本座亲自过目，你必须是我们家最有学识的。”
　　“打打杀杀轮不到你，毕竟有你大哥在，你现在多读书，这个修仙界，这个大世，拥有大智慧才能走得更远。”
　　“嗯嗯...我知道了大哥。”
　　小鹤连连点头，双手接过书籍，信誓旦旦的开口，“我一定不再贪玩。”
　　“老牛！”
　　“哞？”
　　大黑牛一惊，倒退了两步，牛尾都不敢甩动，甚至已经开始在地面找起青草来...
　　陈浔双眼微眯，一只大手啪的一下打向大黑牛，后者哞哞的惊叫起跳。
　　“咱们当年咋过来的，我们家现在这个条件，你还要小鹤走咱们老路不成？”
　　“一天时间，七成时间是在玩，西门黑牛，你敢诓骗本座？！”
　　“哞？？哞？？！”
　　“呵呵，给本座死！力拔山兮气盖世！！”
　　“哞~~~！！”
　　大黑牛发出无助般的惊天惨叫，四脚朝天疯狂挣扎，浑身没劲！
　　小鹤瞳孔一缩，小嘴发出惊呼，连忙上去劝架，差点都要哭出来了，陈浔这才放过大黑牛。


第350章 南宫鹤灵 北冥红狮
　　大黑牛也老实了，趴在地上，哞哞的嘟囔了两句，不过看到小鹤担忧的目光传来后，大黑牛给了一个放心的眼神。
　　它和大哥闹着玩呢，他们之间的感情小鹤如今还理解不了。
　　就在小鹤刚坐上石台正欲看书时。
　　突然，一股沉闷气势铺天盖地的涌来，灵气如同潮汐一般，在四方狂涌！
　　他们神色一震，看向某一处方向，那里是小赤闭关的地方。
　　吼！！！
　　狮啸古林，一道恐怖的焰光赤古狮元神遁出，仰天咆哮，焰光遮天，威压盖世。
　　恍惚间，那股恐怖的气势竟然有一丝要吼落日月星辰的气概，乃是真正的王者降临！
　　半个时辰之后，破境的滔天气势才渐渐消失。
　　一头两百丈的焰光赤古狮体态雄伟，面庞威武霸气，驱散世间一切邪祟，不敢与其对视。
　　它静静伫立在古林中，神色犀利，目光炯炯有神，带着威严与漠然，甚至浑身都在散发孤独与冷冽的气质。
　　灵气潮汐吹动着它的鬃毛，一道洪钟般的长吼四面回响，伟岸的身姿迈开步子，威风凛凛。
　　化神境焰光赤古狮，陈浔的小界域中从未出现过这等境界的焰光赤古狮，寿可达六千年！
　　这一幕，直接把陈浔他们看得惊叹不已。
　　这头焰光赤古狮炯炯有神的双眸突然转动了几下，神色竟然开始变得猥琐起来！
　　它的身躯此时在渐渐变得越来越小，直到变成一只狗的大小，境界甚至也在快速跌落...至筑基期。
　　它此时从不可一世的狮王又变回成了那个变异大土狗，就连鬃毛都变得有些杂乱不堪，平平无奇。
　　“浔哥，牛哥，鹤姐，小弟突破了！”
　　小赤尖啸一声，浑身都在激动，连忙朝他们冲去，“浔哥，我突破了！”
　　古树下。
　　陈浔露出欣慰的笑容，这么多年过去，小赤终于迎来突破，他们才刚到大世，什么也还没见识，可不想就这么被岁月带走一位家人。
　　大黑牛与小鹤也激动的跑去，他们像是有说不完的话，小鹤还拿出刚才采摘的灵花送给了小赤，后者郑重珍藏，直接放入小金库。
　　陈浔只是站在古树下静静的看着他们，眼中流露出温馨，心中有一种很是奇异的感觉，并不觉得大世有什么可怕。
　　他们一同跑到陈浔身前，小赤眼巴巴的看着陈浔，一切尽在不言中。
　　“小赤，本座有一个重要的决定。”
　　“浔哥，您说！”
　　“当初本座欲想给小鹤取名为东方鹤灵，但是哪知她是女娃。”
　　陈浔深深一叹，拿出‘族谱’，“现在只能把南宫留给她，把本座珍藏之名，北冥赐予给你。”
　　小赤睁大了双眼，一只爪子搭在陈浔袖口：“浔哥，是不是有点草率？”
　　“呵呵，你可知北冥之意？北冥属水，与你的焰光正好相符中和，可逢凶化吉，万事顺遂。”
　　陈浔浑身都在透露出一股高深莫测的气息，“北冥红狮，也代表大哥对你的承认，愿把族谱之名赐予你。”
　　“当初你只是我们的小弟，但是一起走到现在，你已是我们四弟！”
　　“小赤！”
　　“浔哥！”
　　“本道祖陈浔，今日以天地五行为笔，正式赐名，天地见证，岁月见证，长生谱中有汝名！”
　　陈浔目光凝重，一股极为突兀的大势降临天地，一本长生族谱悬立半空，五行之气滚滚而来，神光耀眼。
　　此时一道不属于这个世界的文字与道纹正在渐渐成型，大黑牛睁大着双眼，心中骇然，只有它看得懂！
　　小册子上，只有寥寥几笔。
　　第一行，陈浔。
　　第二行，西门黑牛。
　　第三行，南宫鹤灵。
　　第四行，北冥红狮。
　　第五行，破界舟。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛眼中激动，祭出香炉，小赤眼疾手快，也连忙祭出它的香炉，匍匐跪拜道祖大哥！
　　小鹤目瞪口呆，看着那本长生族谱，竟然直接怔在了原地。
　　她响起一阵惊呼，连忙也跟着匍匐跪拜，大黑牛顺手给了她两个香炉，小鹤眼中大急，她不会做法呀！
　　小鹤紧咬着嘴唇，看了看二哥和四弟的神情，连忙虔诚的闭上双眼，嘴中呢喃：“大哥真厉害...大哥保佑...大哥不要再骂我了...”
　　陈浔听到这些话后，神色一颤，差点被小鹤的几句话搞破防。
　　周围此时狂风骤起，灵压滔天，就算如此磅礴的灵气在更为磅礴的五行之力下也得发出滋滋的颤鸣。
　　一盏茶的功夫后，陈浔一道禁制打在长生族谱上，被他彻底封存，落叶萧萧，一切归于平静。
　　“呵呵。”
　　陈浔一手负背，淡然一笑，“可以了。”
　　但是他的话似乎有些不管用，大黑牛与小赤还在虔诚跪拜，小鹤还在诉说她自己的小愿望。
　　陈浔眉头微蹙，大声呵斥道：“他娘的，别整活儿了！完事了！”
　　“哞？哞！”
　　“嘻嘻，大哥。”
　　“啊？浔哥？”
　　他们眼中都带有一些茫然，竟然这么快，连忙起身。
　　小赤傻乎乎的憨笑，把那份绝然的感动已深藏心底，毫不表露。
　　心魔大劫似乎又让它的道心变得更为坚定了一些。
　　陈浔没好气的看了他们一眼，顺手整理了几下衣袍，自家姑娘亲手做的，自然要好生爱惜。
　　“浔...”小赤正欲开口，突然顿住，神色一变。
　　陈浔他们皆是目光一凝，浑身气质刹那间变化，一个比一个恐怖的气势正在从体内苏醒。
　　若是真把他们当成人畜无害的普通生灵，那恐怕吃席的频率很高很多。
　　呼！呼！呼！嗡！
　　远方的天宇突然传来一声巨大的震荡，空间风暴蓦然间从那里传出，而这绝对不是传送阵的波动！
　　陈浔他们瞬间出现在古树之顶，遥望天宇，眼中带着微微震惊，好大的动静。
　　电光火石间，远方天际的空间突然一阵扭曲抖动，传来浩大无比的震荡声，像是一片天幕降临此方。
　　陈浔他们额头不禁流出一滴冷汗。
　　远空，五艘庞然大物正在从那里缓缓驶出，掀起的灵气如瀚海狂澜，冲击四方。
　　哪怕是他们的破界舟，恐怕在它们面前也只是一艘小破船...已经庞大到超越他们的认知。
　　太乙大世界的恢弘修仙文明，终于在今日向他们展露出了渺小而又微不足道的一面。


第351章 这里是大世的垃圾场？！
　　“浔哥...什么东西啊...”
　　小赤的毛发都在发颤，明明相隔那么远，那股恐怖的压迫感都在不断传来，“是战船吗？”
　　大黑牛喷出一口鼻息，双眼带有些凌厉，不是传送阵的波动。
　　似乎就像是他们从小界域破口而出，瞬间抵达一个新的界域，根本不需要在另一方布置传送阵，有些颠覆它的阵法认知。
　　小鹤双眼带着懵懂，那些庞然大物的材料银光闪闪，带着坚不可摧的凌厉，冲击感相当强烈。
　　但是她眼中却没有任何害怕，远空那些庞然大物并未发现他们，也明显不是来针对他们的。
　　陈浔深吸了一口气，只是死死盯着那片突然降临的天幕，毫无征兆，让他们始料不及。
　　轰！
　　远空突然发出一道沉闷的响声，磅礴灵气和空间一阵塌缩，四艘庞然大物突然朝向四个方向骤然消失。
　　陈浔他们瞬间隐匿气息，小鹤的结界也早已笼罩，依旧还在看着那一艘停在半空的庞然大物。
　　“看不出来是什么东西，但不像是战船。”
　　陈浔微微眯眼，眼中很是冷静，“能造出这样的庞然大物，不知是何等炼器师所打造，先看看它们到底要做什么。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛眼带郑重，刚才那一瞬间，它们并不是加速消失，而是像在空间跳跃一般，它们周身都被不知名的炼器材料包裹，如同一头噬人巨兽。
　　“好恐怖的灵气波动，它们这材料恐怕很亲近空间与灵气。”
　　陈浔眼中带有一丝兴趣，“兄弟们，稳住，看看有无修仙者出现，可不要让这大世修仙者把我们看扁。”
　　大黑牛看向那眼神中带着成熟冷静的陈浔，轻轻点头。
　　小鹤与小赤下意识往陈浔身旁靠了靠，一副咋咋呼呼的神态，真是涨见识了。
　　陈浔微微一笑，一手负背，云淡风轻。
　　突然！
　　他神色狂变，负背的手都在悄然捏紧，轻呼：“卧槽...”
　　“哞哞！”大黑牛也是神色惊变，像是看到了一副不敢置信的场景。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　远空巨响震天，那艘留下的庞然大物底部蓦然间出现一道巨大的银色光环，各种各样的东西突然往下掉，大地的烟尘弥漫上空。
　　那些东西他们有些看不清，太远太远，但是肯定是废弃不要的，相当之多！
　　“大哥...他们在扔东西！”
　　“浔哥，怎么像你那时候在扔橘子皮的感觉啊！”
　　“哞哞？？”
　　大黑牛心中突然出现惊悚之感，这副场景不就是当初他们在凡间打铁时，倒那些炼铁废弃的材料吗？！
　　他们瞠目结舌，面面相觑，头皮发麻，分析了半天...
　　这里是大世的垃圾场啊？！！
　　咔..喀嚓...
　　陈浔面色青一阵，红一阵，一本‘大世入门篇’的小册子不知不觉间被他捏得快要变形。
　　远空，那庞然大物有着如同镜面一般的银色材质，甚至周身毫无缝隙，但是它的周围突然出现了上百道小孔，从中刹那间出现数百上千道渺小身影。
　　他们有人遁光而行，有人驾驭宝梭，朝着地面奔去，本地修仙者！
　　陈浔双眼发亮，刚才的阴霾一扫而空，终于看见活人了，就是不知道他们的修为如何。
　　“大哥，他们是去清理那些扔的东西吗？”
　　“浔哥，我们要小心行事啊，竟然是从那些庞然大物里面出现的修仙者。”
　　“哞~~”
　　“先看看，稍安勿躁，陌生大环境，一切以稳妥为主。”
　　陈浔轻轻摇头，他的注意力一直在那远空的庞然大物身上，“这丢的东西也太多了...”
　　大黑牛眼中带着疑惑，这修仙界都能丢啥啊，它和大哥修仙这么多年，就丢过一些鹤灵树材料，还是随手乱扔。
　　小赤蹲坐在地，嘴巴张得老大，远空巨响声惊天，这场景，就像庞然大物在排泄一般。
　　而这样的场景竟然持续了两天两夜，他们也在原地蹲守了两天两夜，一动不动，不放过任何风吹草动。
　　嗡—嗡—
　　两轮大日初升，天幕周围一股灵力与空间之力的波动，其余四艘庞然大物凭空出现，又开始集合。
　　它们似乎像是完成了任务，缓缓驶入那片天幕中，天幕也在渐渐缩小，直至彻底消失。
　　一切归于平静，像是什么也没发生过。
　　“兄弟们，动身。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛相视点头，小鹤与小赤瞬间出现在大黑牛背上，清风阵阵，他们一同往远方奔去。
　　古林广袤，绵延万里，而古林之外，却是豁然开朗，山川辽阔，大河涛涛，山清水秀。
　　他们就是天地间的一缕风，随着山川脉络而动，融入天地。
　　七日后。
　　一处大山下，一位长相敦厚，身形偏瘦的青衣长袍中年人正在打坐，他神态平和，似乎刚突破不久，正在巩固修为。
　　他名为莫福阳，五系下品杂灵根，八百年元婴，是太乙大世界中最为普通的一名修仙者。
　　莫福阳轻轻一叹，虽说五系灵根的体系最为庞大，甚至能比肩天灵根，但是他的五系灵根纯度却太为庞杂，是下品的存在，泯然众人。
　　他心中不由有些羡慕那些五系绝品灵根，他们法力不仅强大，甚至还能隐隐压过天灵根一筹，修仙资源的问题也根本不用担忧。
　　若是出现这种人才，早已被大势力接走培养，太乙大世界中，似乎最不缺的就是修仙资源，大家缺的都是实力与势力范围。
　　不过他却没有任何怨天尤人，比起那些凡人百年，莫福阳已经知足。
　　“百年一次的淘宝又开始了，不知能找到多少好东西。”
　　莫福阳双眼微闭，嘴角渐渐露出淡淡微笑，“天宝丹，灵枢丹，养神丹，这两百年一定要凑齐灵石，元婴中期应该有望。”
　　他的心态相当之好，自己虽然斗法实力微弱，手段也不多，但是却不会遭受任何人的针对，他就是一个所有修仙者都看不上的淘宝人。
　　平平安安的修仙，不求任何大机缘，踏实走好每一步。


第352章 淘宝人 莫福阳
　　莫福阳手指朝前轻轻一点，储物戒中出现一座阵盘，里面竟然开始发出声音...
　　“玄微天，南禺大陆，蒙木大海域...”
　　“万仙宗与绝仙崖再度爆发大战，某座岛屿上的中品灵石矿脉之争依然没有结束，甚至已有化神后期强者出手，双方皆表示绝不退让。”
　　“而此次大战惊动八脉蛟龙一族，它们严厉声明蒙木大海域不该掀起如此大战，不如三方和平解决，他们八脉蛟龙一族愿当和事佬，一起瓜分矿脉！”
　　“就此事，各方势力议论纷纷，甚至已有炼虚境强者亲自下场，惊绝八方，事态已经变得越来越复杂。”
　　嘶！
　　莫福阳听到此处，倒吸一口冷气，炼虚强者...竟然都出面了，不知那中品灵石矿脉的储量何等庞大，恐怕没有说的那么简单。
　　“洞玄道院，安崇真君万年大寿，万仙来朝，各方势力来贺，在海面打造千丈柱台，场面恢弘，玄冰商会送上百座五品高阶洞天福地，表示永远都会是道院的盟友。”
　　“并感叹洞玄道院永远是我蒙木大海域之修仙标杆，愿道院万世昌隆。”
　　……
　　莫福阳听到此处猛然睁眼，连忙把阵盘关闭，不敢再听下去。
　　五品高阶洞天福地，收缩自如，甚至能当做传承，不少无主秘境都是从洞天福地演化而来。
　　若是他能买到一座五品低阶洞天福地，甚至可以毫无悬念的晋升化神！
　　安崇真君的万年寿元他根本不能理解，已经超出他的认知，只知洞玄道院是不少大势力的后辈必经历之地，里面全是仙道妖孽。
　　但这些都离他太过遥远，只能在心中暗自羡慕，听听就罢了。
　　呼，风起！
　　莫福阳蓦然心悸，他起身看向四方，冷汗狂流，他的四方都站立有一道身影，而他们竟然都在掐诀！
　　一头大黑牛刹那间布阵，周围瞬间变化景色，而他却能看见阵法的外面，但是他却敢保证外面一定看不见他！
　　一个小女娃轻轻挥手，阵法外围突兀的降领一方空间，将他们瞬间笼罩。
　　莫福阳目眦欲裂，现在恐怕外面有人从这经过都无法发现这里有人！
　　一头变异大红狗刹那间一爪子朝地，焰光神识覆盖八方，周围甚至连地面都瞬间在它掌控之中。
　　而他正前方那位白衣男子却挂着异常和善的微笑，但腰上竟然挂着三柄被打磨得蹭亮的开山斧...
　　完了，这么专业，配合这么完美，通天劫匪大势力啊？！
　　莫福阳浑身一软，牙齿都在打颤，半天吐不出一句话，什么情况啊这是，他没灵石啊？？
　　“小友，我们是好人，莫要紧张。”
　　“修仙界劫匪，来自虚无之地的星空...大盗！”
　　莫福阳莫名想起了它从阵盘中听过的那些消息，冷汗已经浸湿后背，惊叫道，“前辈，我就是个淘宝人，还请饶我一命啊！！”
　　星空大盗，来无影去无踪，杀伐无数，万族大敌，这里恰恰又是大世边缘，他们这手法太像太像！
　　“小友，我们是好人，此番作态，只为了好好谈谈，不必多想。”
　　“前辈饶命，我乃淘宝人，五系下品杂灵根，真的没有家当，当仙奴也卖不出好价钱啊！”
　　莫福阳已经被吓的神志不清，若是没有听阵盘那些消息，他可能还不会如此作态。
　　“本座本来已经金盆洗手，不当悍匪很多年，既然你听不懂话，那本座重新开工也不是不可以。”
　　陈浔冷笑一声，一柄开山斧在手，悍匪套装缓缓笼罩全身，“现在能不能好好说话？！”
　　“前辈！！！”
　　“不给本座面子？”
　　“前辈，您说，您说，晚辈定当知无不言！”
　　莫福阳被吓得肾上腺飙升，竟然刹那间变得冷静下来，“晚辈一定不再胡言乱语。”
　　小鹤抿嘴轻笑，并不是在笑莫福阳，而是在笑她的大哥。
　　大黑牛憨厚的上下打量他，应该是人族，但是服装很一般，没有小鹤做的好看。
　　小赤站在他背后猥琐的嘿嘿低笑，把莫福阳笑得浑身发毛，连忙拱手朝着陈浔讪笑。
　　“哎，这不就对了。”
　　陈浔褪去悍匪套装，一身白衣，话语如沐春风，“小友，是何名字，混哪的？”
　　“回禀前辈...莫..莫福阳。”
　　莫福阳又是身子一颤，差点忘记自己的名字，“晚辈乃是散修，就是个普通的淘宝人。”
　　“小友，坐。”
　　“晚辈岂敢...”
　　“哞哞？！”
　　“大胆人族，不给我们大哥面子？！”
　　“坐，我坐！”
　　莫福阳眼中骇然，嘭的一声坐在地上，甚至砸出一道小坑，“前辈我坐下了！”
　　莫福阳声音醇厚，一听其实让人很有好感，模样也很老实。
　　陈浔轻笑摆手，此时小鹤轻盈的跑来，站在大哥身边，相当乖巧，眼中充满灵气，双眼一眨不眨的看着莫福阳。
　　大黑牛也缓缓的跑来站在陈浔身侧，一下趴在地上，整个气氛都是一缓。
　　但是莫福阳却没有感觉到任何轻松，那背后的变异大红狗一直在盯着他，也不到前方来，相当猥琐，像是要随时给他致命一击。
　　陈浔从储物戒拿出了几株千年灵药，是他这两年采摘的：“小友，相逢即是缘，我们有许多问题要询问于你，并不是要害你性命。”
　　“谢前辈。”
　　莫福阳神色也变得越来越冷静，双手接过这所谓的千年灵药，突然神色微变...
　　“怎么了？”
　　“前辈...这可是清尘草？”
　　“原来这叫清尘草，不错，这可是本座从古林中采摘，不知这清尘草价值几何，怎么说也是千年的年份。”
　　陈浔微笑点头，又从储物戒拿出了几株采摘的灵药，“这些你也可拿去，不必介怀，只需要回答我们的问题便可。”
　　“灰古草..白精花..碧魔草...”
　　莫福阳竟然一一念出了这些灵药的名字，“前辈，晚辈可否多说一句？”
　　“呵呵，当然。”
　　“那古林中，万年灵树是否常见？”
　　“对，不错，小友，看来你很有眼光啊。”
　　陈浔双眼微亮，看来这个本地人有些见识，“不知那些万年古树价值几何，本座对炼器略有涉猎，这种树的材质若是用来做宝船，想必也是相当坚硬。”


第353章 完了 破大产了...
　　“前辈...这些东西...没人要...随处可见。”
　　莫福阳吞吞吐吐的解释道，神色很是紧张，“这些也不是灵药，而是普通的灵草与大树...”
　　这些灵草只有些净化环境的作用，可以吸收一些浊气，让天地灵气变得更为纯净，但是随处可见，走两步都可能踩死一片。
　　陈浔听后，脸庞笑容瞬间变得僵硬，就像一座雕塑般永远的屹立在大地上。
　　小鹤若有所思的点头，确实没感觉到那些万年古树的特性，与鹤灵树相差甚远。
　　大黑牛闻言霎时间瞪大了牛眼，他们这么多年的种植灵药经验，这些东西作用挺多啊，应该能入药的。
　　小赤瞳孔一缩，它可是收集了不少浔哥所说的灵药，都把它们当成家当了都！
　　陈浔轻咳一声，不动声色的收起了所有灵药，连同莫福阳手中的。
　　“行走修仙界，要属硬通货，当是灵石，本座方才也只是想让你辨认一下，并不是如此小气。”
　　“前辈说的是，当然，当然。”
　　“这十枚中品灵石你收下，可能需要你陪同我们一段时间。”
　　陈浔从储物戒拿出中品灵石，不敢再拿灵药，“这些就当做你的酬劳和定金，绝不会让你白白为本座做事。”
　　莫福阳听到中品灵石后，心中也是有些激动，但当看到中品灵石的模样后，神色又是一变。
　　陈浔注意到他的神情后，眉头一挑：“什么意思？”
　　“前辈...您这中品灵石是最为劣质的啊，只能作为一些仙奴和散养灵兽的修仙资源...”
　　莫福阳微微拱手，唯唯诺诺的补充道，“并不能作为修仙界货币，晚辈愿意无偿陪同，这些东西前辈还是收回去吧...”
　　静，如同死一般的寂静，莫福阳浑身刹那间如坠冰窖，脸色唰一下变得惨白。
　　陈浔他们瞬间傻眼，尤其是那句不能作为修仙界货币在脑海中久久回荡，像是一座洪钟击打在他们耳旁，脑袋里嗡嗡的。
　　大黑牛的头都微微埋进了土里一些，它现在都浑然不觉，大哥曾经可是说过，这些中品灵石是他们一家在大世的本钱...
　　小鹤眼中带着深深的担忧，这些灵石可是大哥他们在禁海魔巢中超度修士得来的，日日夜夜孜孜不倦，不知有多辛苦。
　　小赤双爪入土三分，五官微微扭曲，这些中品灵石可是它和浔哥，牛哥九死一生，越过上古战船与禁海遗志，偷来的啊！！
　　啪嗒。
　　几颗中品灵石从陈浔手中掉落，滚落一地，他眼眶微睁，双手在微颤，话音低沉：“小友...此话何意？”
　　“回..回禀前辈，您的中品灵石恐怕连元婴修士都不敢拿来修炼，灵气有些庞杂，会留有祸根。”
　　莫福阳颤颤巍巍的拱手解释，“这种灵石一般从废弃的中品灵脉中产生，灵气纯度实在太低...”
　　大黑牛瞳孔一缩，这句话当年今雨就给他们说过，原来根本原因在这里！
　　咔..咔...
　　突然，以陈浔为中心，地面一阵轻晃，一道道狰狞的裂缝细微蔓延开来。
　　莫福阳狠狠咽下一口唾沫，坐立不安，他并未隐瞒什么。
　　“本座货真价实的中品灵石，你给我说是劣质的？本座可还有几百万灵石，那你的意思也全是劣质的？甚至都不能当做货币？”
　　陈浔笑了，笑得很恐怖，笑得很意味深长，“莫福阳，人生的路可以选错，但是话却可不能说错啊。”
　　这数百万中品灵石他早已计划已久，甚至在小册子上都做好了详细的分配计划，步步为营。
　　陈浔话语异常平静，但又像是一座快要喷发的火山，似在极度隐忍。
　　“大哥，不要动气，要冷静。”
　　小鹤连忙抓着陈浔衣角，可怜兮兮的抬头看着他，“你教过我的。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛疯狂点头，也在一旁把破防的陈浔拉住，他们好不容易才遇见一个本地人。
　　“浔哥，算了，算了，此子根本不懂灵石！”
　　小赤也快速奔来，双爪把浔哥按住，连连安抚，又回头怒喝道，“莫福阳，你会不会说话？！”
　　莫福阳一脸敦厚老实，就差跪在地上，他连连大呼道：“前辈，晚辈句句属实，绝不敢诓骗于您！”
　　陈浔看着这个爱说大实话的元婴修士，差点喷出一口老血。
　　完了，破大产了...
　　他感觉一阵天旋地转，这些中品灵石可是他的大世起家资本，他心里瞬间空荡荡的，就像是数千年积累的家当被一朝清空。
　　此时，气氛为之一滞，他们的目光全都在脸色异常难看的陈浔身上。
　　没过多久，陈浔回过神来，吐出一口浊气。
　　他气质渐渐变得平和深邃，又端坐起来，看向莫福阳微笑道：“无妨，无妨，倒是我们见识浅薄了。”
　　“哞~”大黑牛一只牛蹄搭在陈浔身上，关心的看着他，很怕陈浔做出什么不理智的事来。
　　小鹤也是坐在地上拉着陈浔的衣角，轻声道：“大哥，没关系的，我们重新开始慢慢赚灵石。”
　　陈浔拍了拍她的小脑袋，露出温暖笑容，这算不上什么大事。
　　“浔哥，没事，我还有力气，咱们去挖矿也可以的。”
　　小赤此时已跑到莫福阳身后，向着陈浔传音而去，“小弟现在已经突破化神，不打紧的！”
　　陈浔深深看了他们一眼，只是面带微笑的让他们放心，身外之物他从未在意，只是一时间落差有些太大。
　　“这是一瓶上清古丹，小友你且收下。”
　　陈浔看着面色有些踌躇的莫福阳，立马笃定的补充了一句，“若还是无用，我们立马就走，今天就当在后辈面前落下面子。”
　　“前辈，晚辈真无拿您酬劳的意思。”
　　莫福阳哀叹一声，这瓶丹药如果不出所料，应该又是有些问题，“前辈，您还是直说吧。”
　　“哞？！”
　　“大...”
　　“好，晚辈这就收下！”
　　莫福阳神色一震，后面那变异大红狗灵兽又要叫唤了，每次都在背后叫得他发毛。
　　他立马恭敬接过那瓶丹药，上清古丹的名字其实他根本就没有听说过，只是轻轻用法力打开瓶口，一股浓郁的药香扑鼻而来！
　　莫福阳此时的心态九转十八弯，突然大喜惊呼道：“多谢前辈赐宝！多谢诸位前辈！”
　　果然不管在哪个世界，有一门傍身之技才能混得下去，先贤诚不欺我，尤其还是能炼出丹纹的炼丹师。
　　此时，大黑牛，小鹤，小赤惊叹的目光渐渐传来。
　　陈浔悄然歪嘴一笑，一股大哥的气势渐渐升腾而起，自信终于找回！


第354章 大世规则 九品三阶制
　　“前辈，您这丹药至少也是六品中阶丹药！”
　　莫福阳眼中带着惊叹，见识还是有一些的，“若是拿去售卖，至少也能卖出120块中品灵石。”
　　他是个老实人，自知自己占了大便宜，但是也不藏着掖着。
　　甚至莫福阳已经看出可能这位前辈有些不懂行，很可能不是他们这里的人。
　　“噢？”陈浔眼中精光闪烁，“小友，这也是我找你的目的之一，可否说说这里的灵石体系。”
　　“想必你也能看出，我们是从星空而来。”
　　“初来乍到，这些灵药与灵石的价格和我们那里不一样，所以想多了解了解。”
　　“小友是个实诚人，本座很喜欢听实话。”
　　陈浔微微带笑，眼中波澜不惊，浑身上下都在散发一股沉稳，“也并非你所说的星空大盗，无需担忧。”
　　南宫鹤灵此时已经开始拿出小册子，坐在陈浔身旁，眼中求知若渴，这对他们来说相当重要。
　　大黑牛与小赤倒是无所谓，听听就行，它们也懒得算数。
　　莫福阳盘坐在地，与陈浔四目相对，眼带恭敬：“晚辈明白。”
　　修仙这么多年，一些规矩他还是能懂。
　　况且这位前辈已经很是抬举他，让他心中出现从未有过的异样感觉...被人尊重。
　　他开始徐徐道来，从灵药与丹药开始细细讲解，没有丝毫隐瞒。
　　原来，三千大世界中，修仙体系森严，有严格的品阶划分，是为九品三阶制，九品最低，一品最高。
　　每一品也分为高，中，低三阶，价格也随之上下波动。
　　灵药的效用也有随之境界的划分，可入元婴丹药，则被列为六品。
　　可入化神丹药，则被列为五品，可入炼虚丹药，则被列为四品...
　　按照现在的大世体系，一千年到三千年的年份，是为低阶。
　　三千到六千年是为中阶，六千到万年是为高阶灵药！
　　炼丹也有严格的对标体系，炼制元婴期丹药，一炉入药取均值，十株！
　　六品低阶灵药，市场价，10块中品灵石左右浮动。
　　而六品中阶灵药，市场价，30块中品灵石，六品高阶灵药90块中品灵石。
　　你能用几株灵药就炼出这个品阶的丹药是你本事，该你赚灵石，无人问询。
　　但是超过十株入药，炼制出的还是这个品阶的丹药，你也别乱喊乱叫，大世规则就在这里，大家都一样。
　　这些价格全被灵石体系定死，根本抬不高。
　　这里的大世修仙体系异常发达，唬人都不行，谁不是人在家中坐，两耳可闻天下事。
　　一炉丹药的均值是五十颗，一瓶丹药五颗，全是被大世最权威的炼丹师整合来的最为公正数值。
　　“小友，一炉丹药五十枚？”
　　陈浔终于忍不住打断，眉头深皱，“这不可能吧，本座一炉丹药最多二十枚。”
　　难道他的炼丹术在这里也过时了...成本有些颇高啊，元婴期十株左右的入药数目他倒是挺赞同。
　　“前辈，小人对炼丹术一窍不通，这些消息也是人人皆知，晚辈也不知该如何回答您。”
　　莫福阳讪笑了两声，他听说过太多家当被清空的炼丹师，甚至还因此走火入魔的人都有，他这样的淘宝人，哪敢去碰炼丹。
　　“哞~”
　　大黑牛在旁边蹭了下陈浔，眼中带着笃定，大哥的炼丹技艺，无人能敌，那什么丹圣还曾在大哥梦中匍匐跪拜听他讲道。
　　陈浔笑了，顺手摸着大黑牛的头，好兄弟！
　　“那本座刚才计算了一下，上清古丹，六品中阶，市场价120中品灵石。”
　　陈浔也拿出了一本小册子，开始写写画画，“一炉十株六品中阶灵药，成丹五十枚，可装十瓶丹药，成本三百中品灵石。”
　　“是，前辈。”
　　“十瓶卖出去那可是一千两百块中品灵石，一炉净赚九百啊，这么高利润？！”
　　“啊？前辈，这价格可不是这么算的啊！”
　　莫福阳大惊失色，差点被陈浔眼中的睿智光芒闪瞎了双眼，“那寿命成本，成丹率可都是在里面，没有修仙者能一直炼丹。”
　　“哪怕是六品中阶炼丹师，六品中阶成丹率也堪堪在三成左右，卖出的丹药也不亏不赚呀！”
　　“那也赚了经验，成丹率不也在失败中成长吗？”
　　“前辈，您有所不知，太乙大世界中，炼丹比修仙还要困难，走火入魔的大多都是他们。”
　　“原来如此，我懂这种感觉。”
　　陈浔摇头轻笑，破产的感觉，随即话锋一转，“这里可有化神灵药？或者...炼虚期的灵药？”
　　莫福阳听后突然有一股毛骨悚然的感觉，连忙回应：“有，前辈，有的，只要有灵石，一切皆可买到。”
　　“哈哈哈...”
　　“哞哞哞~~”
　　“大哥，那也太好啦。”
　　“浔哥，这就是大世啊！什么都有！”
　　他们突然大笑，竟然在暗中开始传音起来，把莫福阳看得有些云里雾里。
　　“小友，这些东西价值几何？”
　　“回禀前辈，嗯...根据境界品阶的不同，灵药一般是在五倍价格浮动，丹药大概是上一品的九倍左右，但是一炉丹药的成本会递增十株灵药。”
　　莫福阳一字一句的解释开来，时不时的还陪笑一下，“若是同品，不同阶，大概在两倍价格左右浮动。”
　　“元婴低阶灵药，一株十块中品灵石，化神五十块？”
　　“是。”
　　“元婴低阶丹药，一瓶六十块中品灵石，化神五百块？”
　　“是。”
　　“小鹤，如何？”
　　陈浔说到此处一顿，转头看向小鹤，“算出来没有。”
　　“大哥，我算好了！”
　　“哞？！”
　　大黑牛一惊，连忙跑到小鹤身旁，看着她的小册子。
　　小鹤轻声念叨：“一炉五品低阶灵药，一份材料二十株，成本一千中品灵石，售出五千，利润四千。”
　　“中阶，成本三千，售出一万，利润七千。”
　　“高阶，成本九千，售出两万，利润一万一！”
　　写到最后，小鹤失声惊呼，一炉丹药竟然可以赚这么多灵石，真是不算不知道。


第355章 九天仙音阵盘
　　“哞~~~”大黑牛双眼瞪圆，喷出一口长长的鼻息。
　　小赤也傻眼了，一炉都能赚一万中品灵石，那百炉岂不就是百万中品灵石了！
　　“小鹤，虽然你很聪慧，但你现在的脑子还比你二哥差了五分，莫要骄傲。”
　　“嗯嗯，我知道的，大哥。”
　　小鹤重重点头，深信不疑，还眼巴巴的看着陈浔，“我会好好读书的。”
　　大黑牛狠狠拱了下陈浔，牛尾还欢快的摇了几下，不愧是大哥！
　　陈浔不动声色的拍了一下大黑牛，亲兄弟之间的暗号，无人能懂。
　　“呵呵，呵呵...”
　　莫福阳讪笑了两声，又开始说大实话，“前辈，高阶丹药恐怕是亏损灵药最多的，您这算的是成丹率十成。”
　　“而且五品高阶丹药，一般都是传说中的炼虚强者亲自下场，化神期的前辈恐怕没有那么多寿命。”
　　“莫福阳。”
　　“晚辈在！”
　　“你不说话，我们也知道你在这里。”
　　“......”
　　莫福阳连忙闭嘴，喉咙不断滚动，如芒在背，如坐针毡。
　　“那万年灵药又如何划分，你可没有提到这个。”
　　陈浔神色温和，他可有不少万年灵药，“想必这个大世这种灵药应该有很多。”
　　“前辈...这。”
　　莫福阳左思右想，这有些超出他的认知范畴，不确定的开口道，“万年灵药，被称为宝药，价值不定性，基本上是拍卖，根据效用，来估算具体价格。
　　“前辈，您要知道，不少灵药的极限是到不了万年的。”
　　“是。”
　　陈浔轻轻点头，心里已经有数，随即不再多问，“小友，可有这里的灵石，本座想一观。”
　　陈浔现在浑身放松，倒是不担忧灵石了，又补充了一句：“最好是中品灵石。”
　　莫福阳闻言，连忙在自己的储物戒里鼓捣，东西十分杂乱，才摸出了几十块下品灵石。
　　他把自己所用东西都放在地上，神色有些尴尬：“前辈，暂时只有这么些灵石了，我来时买船票和突破元婴期已经花光了所有家当。”
　　终极老实人，这是陈浔心里对他的评价。
　　“哞？！”
　　大黑牛双眼放光，突然看向一个黑色的阵盘，“哞哞？”
　　莫福阳一惊，他这才发现，这位黑牛前辈为何不会说话？！不可能啊，而且他也完全听不懂它的哞什么。
　　“不知这个阵盘是何物，我兄弟对它有些兴趣。”
　　“前辈，此乃黄阶‘九天仙音阵盘’，可听到所处地域之大事，也可以给我们这些散修规避许多天灾人祸，甚至了解这个地域。”
　　“什...什么意思？”
　　陈浔缓缓起身，眼带震惊，他像是想到了什么，“小友，可否给我们演示一下？”
　　莫福阳拱手：“是前辈。”
　　他掌指交击，一道法力朝九天仙音阵盘打去，霎时间里面竟然开始出现声音...
　　“玄微天，南禺大陆，蒙木大海域...”
　　“今日，天火降世，罗烟岛被瞬间毁灭，死伤无数，有强者卜算，此天火恐怕不止会出现一次，还望罗烟岛周围的道友快速撤离。”
　　“有大船队归来，上面的修士发现自己竟已无家可归，正在寻求各方势力收留...”
　　“大海域的蒙木价格一路飙升，再创新高！”
　　“南禺大陆海岸甚至已出现不少大商团，漂洋过海，求购合作蒙木，不少势力因此赚得盆满钵满，皆大欢喜。”
　　“与此同时，海中大族出动大量化神强者，为这些远来的大商团一路保驾护航，争取更为长远的合作！”
　　“游龙道院再添一位道子，颖玄真君亲自出面，宣告这位乃是超越天灵根一阶的圣灵根，三千年后将与各方道院的道子试比高！”
　　“此话一出，各方势力哗然，为此议论纷纷，圣灵根，亿万中无一，人中龙凤。”
　　……
　　各种各样的消息扑面而来，陈浔他们已经听得入神，心中骇然，就连小赤都已走上前来，全神贯注。
　　陈浔惊叹的并不是这些消息，而是这个恐怖的修仙文明，这种消息的传递速度，将会让整个修仙文明升华，不再是闭门造车。
　　也不再是打打杀杀，而是一种共同进步，各方联动，那所碰撞出的东西可就太多太多。
　　他们当初那个小界域修仙文明...确实是相当落后，可能那一套别人在几十万年前就不玩了。
　　陈浔心中越来越骇然，就这么小小的一个九天仙音阵盘，已经在开始颠覆他对恢弘大世的想象。
　　“小友，先听到这吧。”
　　“是，前辈。”
　　莫福阳法力一点，声音瞬间消失，这些消息无时无刻不在更新，随时能听见海域的最新消息，相当方便。
　　“哞？”
　　“啊...”
　　“嗯？声音怎么没了？”
　　大黑牛，小鹤，小赤神色一震，这才回过神来，完全没有听够，原来他们这里叫蒙木大海域...
　　他们一脸希冀的看着陈浔，还想听，这也太有意思了。
　　大黑牛倒是转动了几下眼睛，那个阵盘被激发时，天地灵气与精气皆有微鸣，是一种很新的阵法。
　　它看不懂，但是大受震撼。
　　巴掌那么大的阵盘，其技艺之复杂，尤其是那里面的核心晶体，才是传出声音的关键。
　　它也不敢探查太深，怕给给别人的东西弄坏。
　　陈浔没好气的看了他们一眼，瞧那副没见过世面的样子，他继续看向莫福阳：
　　“小友，黄阶就可听到大海域的消息，那玄阶？”
　　“可听到整个玄微天的消息...”
　　“地阶？”
　　“前辈，可听见太乙大世界的所有大事，不再仅限于一个地方。”
　　“那天阶岂不是...”
　　“前辈，没错，能听见整个三千大世界的滔天大事，甚至那传说中的中央大世界，‘无疆’大世界的消息都能听到！”
　　莫福阳深吸一口气，语气有些莫名激动，“其他的晚辈就不知道了，也不知道太乙大世界到底有多少天，晚辈连南禺大陆都没有踏出过...”
　　“嗯..玄微天，本座知道了。”
　　陈浔眼中闪烁着浓烈的兴趣与激动，“不知这九天仙音阵盘从何购买，定价几何？不知是何方大势力所制造？”
　　大黑牛不断喷着鼻息，深深看了一眼陈浔，心中也是带着激动，天地真的太广阔，他们要一起经历的还太多太多。


第356章 九天仙盟 本座很是认同
　　“黄阶，一千中品灵石，玄阶十万中品灵石，地阶..百万...上品灵石。”
　　莫福阳说到地阶时一颤，上品灵石他见都没见过，“天阶..晚辈接触不到，不知几何，应该是用极品灵石定价。”
　　他看着前辈们震惊的眼神，又解释道：“此物乃是晚辈家中传承，并不是我购买的，已经历时超过三千年。”
　　嘶！
　　陈浔他们皆是倒吸一口冷气，东西是好，但是也贵啊，上品与极品灵石他们也没有见过。
　　“小友，此物质量如此之好？”
　　“前辈，这东西是九天仙盟出售，虽然是贵了点，但是材质那是一等一的好，售卖的许多东西都能用万年！”
　　莫福阳眼中异常珍惜，轻轻抚过自己的九天仙音阵盘，“它甚至还可以自动吸收天地灵气补充灵力，没有修仙者敢质疑九天仙盟的威严。”
　　“九天仙盟？不说别的，就此物，本座很是认同。”
　　陈浔啧啧惊叹，这么多重要消息，不知各处有多少仙盟之人，“再加上这质量，确实造福我们这些底层修仙者。”
　　莫福阳眼皮一跳，这位前辈的困苦样子确实有些像，但实力恐怕滔天，又不是那么恰当。
　　陈浔拿起了几块下品灵石观察，依旧是六棱形晶体，但是这里面灵气的浓度...好纯，感觉不到一丝杂质。
　　莫福阳神态很是拘谨，低头拱手：“前辈，见笑了。”
　　“无妨，谁不是从这样过来的。”
　　陈浔眼中带着认真与真诚，“莫福阳，本座从未有过看不起你，不必如此作态。”
　　“哞！”大黑牛趴在一旁表示赞同。
　　小鹤坐在一旁，眨了两下眼睛，大哥的言行举止都深深被她记在心里。
　　莫福阳神色一震，依旧在拱手，但是背后那猥琐的低笑，又让他彻底破防，冷汗悄然流下一滴。
　　“看来这灵石作用相当之大，甚至配合这天地的磅礴灵气，修炼不知有多快。”
　　“是啊前辈，下品灵石的消耗最为巨大，丹药有抗药性，灵石可没有。”
　　莫福阳眼中带有感叹与回忆，“我曾听说，那些大势力子弟，一出生便是泡在灵石药液中...”
　　狗大户！
　　陈浔心中突兀的出现了这个词语，他放下灵石，平和开口：“那看来中品灵石也能作为元婴，甚至化神期的资源来修炼。”
　　“前辈好眼光，一块中品灵石已足够我修行三天，堪比我入定十天的修行量！”
　　莫福阳神色有些雀跃，“而且中品灵石用途广泛，用来修炼只是其中之一，从来不会有修仙者嫌多，哪怕是大势力也是如此。”
　　“那岂不是本座送你的这瓶丹药，堪比你修炼一年？再换算一下，省去你三年修炼时间？”
　　“前辈明鉴！”
　　莫福阳郑重起身一拜，“此瓶丹药，晚辈受之有愧。”
　　大黑牛在地面扬了扬牛尾，大哥的脑子真是越来越聪明了，它都没想那么多。
　　陈浔盘坐在地，嘴角挂着微笑：“本座说过，这是你应得的，坐下吧。”
　　他双眼透着清明，对大世灵石的概念越来越清晰，这资源可太硬，比小界域里的灵石作用还硬百倍，千倍，是自己所想象的样子。
　　“是，前辈。”
　　“小友，这大世的修仙境界如何划分？”
　　“啊？前辈？！”
　　莫福阳身子微微前倾，眼眶都在睁大，“这..这您都不知道吗？”
　　“问问，不必想太多。”
　　“是，是。”莫福阳的手心已在出汗，太奇怪了，奇怪得简直不像是修仙者，但这种情况更显诡异。
　　他不敢再多想，开始给陈浔叙述起来。
　　修仙界境界分为：炼气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合道，大乘，渡劫，九大世人皆知的境界！
　　但渡劫之上似乎还有境界，莫福阳也说不出个所以然，他也根本接触不到。
　　哪怕是九天仙音盘也没有提及过，可能也根本不敢提及这种人。
　　炼虚期寿可达七千年，合道期寿可达一万一千年，大乘期寿可达一万六千年，渡劫期寿可达两万两千年！
　　但这些寿命只是均值，谁也不知道这些老妖怪到底能活多少年，手段太多，增寿的宝药也更是不少，反正一个比一个恐怖。
　　小赤听得瞠目结舌，渡劫期，两万年！那灵兽至少也能活三万年啊！那都活成历史了！
　　它看向神色异常平静的浔哥，牛哥，鹤姐，突然也没那么激动了，只是在那暗自算着寿命。
　　莫福阳对这些境界倒是没有什么感觉，甚至连羡慕都生不出，太过遥远，他就像是一个旁观者在描述与自己无关的事。
　　陈浔只是听得眼中带着沉思，渡劫之上是什么，不知道他和老牛的五行仙道到底能走多远，寿命一事他倒是毫无感觉。
　　大黑牛只是轻轻喷着鼻息，眼中毫不羡慕，哪怕是渡劫强者，只要是天地生灵都会有寿命大限，但是，他们就没有！
　　它关心的只是那渡劫之上，一定会帮助他们四弟渡过那寿命大劫！
　　小鹤双眼灵动，对寿命也没什么感觉，能跟着大哥他们就好，也从来不担心死不死的，她又不怕死。
　　“原来如此，多谢。”
　　“前辈真是折煞晚辈了，应该的。”
　　莫福阳现在的状态越来越放松，也从未感觉到这位前辈身上有任何戾气，“能给前辈解答困惑，是晚辈的荣幸。”
　　“小友，咱们现在这处地方是在哪？”
　　“一处普通的垃圾场，也是我们普通散修的一条活路，我们自称为淘宝人。”
　　莫福阳醇厚的嗓音在结界中回荡，“‘清尘雾冥船’百年都会来一次，把玄微天各种各样的垃圾扔到大海域最边缘。”
　　“这里是...垃圾场？”
　　“没错，前辈。”莫福阳眼中相当肯定，“这里就是传说中的玄微天垃圾场，号称灵兽都不来的地方！”
　　大黑牛：“……”
　　小鹤：“……”
　　小赤：“……”
　　陈浔摸了摸鼻子，呵呵一笑：“果然不出本座所料。”


第357章 远超我等想象的大格局
　　话音一落，陈浔已经起身，给了他们一个眼神。
　　呼！
　　周围的结界、阵法、焰光神识刹那间消失，周围花草芳香瞬间传来，皓日当空，一座大山映入眼帘。
　　莫福阳深吸一口气，看向周围这片熟悉的场景，像是过去了很久。
　　“小友，你这是要去垃圾场？”
　　“是的，前辈。”
　　“本座看到这里可是有灵脉，难道无人占据？”
　　陈浔微微蹙眉，按照那股灵气喷发的模样，在小界域至少也是七品左右，“而且应该有灵石矿脉伴生。”
　　但是他现在已经知道，太乙大世界的灵气浓度不能与小界域同日而语，甚至灵药的年份与质量都会出现问题。
　　按照他的刚才所得的信息来看，这里千年灵药的药力...恐怕比小界域的千年灵药高了几个层次。
　　这是一个全新的大世界，以前的常识只能作为参考。
　　若是没有自己系统法力对丹火的加成，还有用超越丹方年限的灵药炼丹，若不是如此，不出意外，刚才送出去的丹药估计又会出现问题。
　　“前辈，这垃圾岛出现九品低阶灵脉是很正常的事。”
　　莫福阳轻轻摇头，看向某个方向，“可能对金丹期的修士还有点作用，九品灵脉并不会诞生伴生矿脉。”
　　“但能来这里的修士谁不是资质平庸，若真在那一直修炼，不去购买修仙资源破境，只能修为卡死。”
　　“所以垃圾岛的九品低阶灵脉从来无人在意，也没有修士愿意在那里浪费时间。”
　　莫福阳说话不急不缓，满脸都是敦厚老实，“只有七品及以上的灵脉才可能伴生灵石矿脉，不是我等散修能染指的。”
　　“哞~”大黑牛后蹄扬起尘沙，恍然大悟，
　　“浔哥，我们以后也去找灵石矿脉挖呀！”
　　“小赤，你小子会说话！”
　　“哈哈。”
　　小赤大笑，满眼都是高兴，竟然还开始蹦跶了起来，这么大的世界，不知道会有多少宝物。
　　小鹤睁大双眼，看向周围，这片大陆果然只是个岛屿。
　　陈浔手指轻点虚空，一片法力波纹荡漾，前方瞬间出现一艘小破船，还是用灵石发动那种。
　　他轻点地面，瞬间出现在小破船上面，笑道：“小友，我们一同去垃圾场？”
　　“啊？多谢前辈，多谢前辈！”
　　莫福阳受宠若惊，郑重拱手，“晚辈这就给诸位带路。”
　　大黑牛，小鹤，小赤他们也一同站在小破船上，开始用劣等中品灵石发动...
　　呼！呼！
　　小破船缓缓升空，各处地势映入眼帘，高低起伏。
　　陈浔他们知道这里的情况后，也彻底大胆起来，只要不是什么大势力的禁地就好。
　　路上，他们穿梭在雄伟的山川之中，阳光丝丝缕缕如七彩线一般泼洒在快速飞行的小船上，云雾太高太远，看不清摸不着，如梦如幻。
　　陈浔站在前方一言不发，眼潭中满是深沉，莫福阳恭敬的站在侧旁，不敢打扰。
　　大黑牛，小鹤，小赤站在舟尾欢呼雀跃，相当嘈杂，他们像是有说不完的话，小鹤的笑声相当好听，如一泓清泉，洗涤心灵。
　　“二哥，你看那处山顶的花，竟然是紫色的！”
　　“哞哞~~！”
　　“鹤姐，小心点呀，可别掉下去了。”
　　“嘻嘻。”
　　……
　　前方两人沉默是金，后方三位咋咋呼呼，还一个比一个欢快，海风骤起与之相和，组成了这副奇异的场景。
　　咻！
　　咻！
　　整整七天，他们一直在前行，只不过地面上总会莫名出现一些烂大街的灵草，像是被人刚刚种下，此时，陈浔负背的手不经意间微动了两下。
　　没过一会儿，微风惬意，掠过海岸。
　　一轮大日出现在天际，照在无边无际的海域上，呈现一副祥和、愉悦、凝聚的神韵。
　　陈浔他们所有人看向远方，已经完全看不到海岸。
　　那里是如山如海般堆积的玄微天修仙界垃圾，浊气漫天，时不时还能看见一道道身影飞掠四处。
　　一股难言的味道传荡在空气中，甚至周围灵气都已受到影响，浓度明显变得稀薄许多。
　　“小友，这些垃圾为何要扔到此处，难道不能直接摧毁或者用法力焚烧？”
　　陈浔目光扫过四方，整个庞大的海岸线已全被垃圾覆盖，甚至还有金属的刺眼光芒传来，“这也太多了，甚至垃圾岛还不止这一处。”
　　小鹤紧张的抓着的陈浔衣角，远方零零散散的有好多人，大黑牛双眼变得锐利，已站到陈浔身旁。
　　小赤依旧站在最后，眼中犀利冰冷，绝不会让鹤姐陷入危险，不经意间，他们此时的阵型就已把小鹤保护在中心。
　　“前辈，这可是玄微天百年来的垃圾，大部分都是被摧毁的，这些只是剩下的...”
　　“噢？”
　　“前辈，意思就是万族生灵太多太多，大势力也太多太多。”
　　莫福阳低头拱手，实话实说，“前辈，就算元婴，化神修士每天随手丢弃一点废弃的材料，您能想象到是有多庞大吗...”
　　“想象不到。”
　　“……”
　　莫福阳一时哑然，竟无言以对，尴尬的笑了两声：“这些材料若是长年堆积，可能会污浊那些大势力的灵脉，甚至灵气浓度都会变得稀薄。”
　　“比如一个宗门最高修为只是元婴，那他所用的法器废弃后，自己可能都难以摧毁，但长久携带弊大于利，只能处理。”
　　“前辈，用一个不恰当的例子来说，九天仙音阵盘，晚辈就无法摧毁，若是被损坏...那也只能丢弃。”
　　“嗯，确实这个大世的法器质量远超本座想象，很是不错。”
　　陈浔神色平和，嘴角像是永远挂着微笑，“没有那么多坑我辈修士的情况出现，但这些垃圾扔到此处应该也有他们的用意吧。”
　　“是啊，前辈，玄微天的修仙界历史已不可追溯，那些仙阁谁不是传承万年以上，若是出现问题，九天仙音阵盘的消息一出，那名声就会大毁。”
　　“晚辈见识浅薄，但玄微天的大势力都很注重名声，从未出现过店大欺客的事情。”
　　“哎...挺好的，仅仅只是了解这么一些消息，本座就能感受到何为修仙文明的正向发展。”
　　陈浔轻声一叹，眸光深邃，“恐怕那些站在修仙界顶点的强者，有远超我等想象的大格局。”


第358章 浔哥 发财了！
　　莫福阳陷入深思，没怎么听懂这位前辈所说的话，也更不知道他以前经历过什么，到底是从何而来。
　　他随即话锋一转，又恭声道：“前辈，这些垃圾扔到此处，可以被大海域消化，也可被各处的灵草缓缓净化，损害不到根本。”
　　“甚至有许多垃圾会被卷入虚无之地，被空间风暴搅碎。”
　　“但那些垃圾长年堆积在那些大势力的灵脉地方，那损害可就太大。”
　　“虽然数百年不会出现问题，但千年，万年，在岁月的演化下，灵脉都会被侵蚀！”
　　“这是无数强者所得出的权威结论，也更是为了玄微天的修仙界大环境。”
　　“所以这些垃圾必须要统一清理，不能长埋。”
　　“最后万族大势力一致决定，把垃圾倒在玄微天边缘，这些垃圾岛就是最好的处理方法，没有生灵，没有抢手的修仙资源。”
　　莫福阳一口气解说了很多，已经彻底明白这位前辈是一个什么都不懂的外来人。
　　所以他也说的很详细，不能白拿前辈的丹药。
　　“原来如此，怪不得这里的天地灵气如此磅礴，一来是有大世的影响，二来是这里的修仙者本来就很看重修仙界大环境。”
　　陈浔摇头轻笑，侧头看向莫福阳，“小友，那‘清尘雾冥船’从何而来，这种空间技艺恐怕远超传送阵。”
　　说到这个，莫福阳就有些来劲了，他并不是蒙木大海域之人，而是从南禺大陆的‘吞星仙城’而来，那里是他的家乡！
　　那是一座庞大无边，充满各种幻想色彩的仙城。
　　那些恢弘建筑屹立四空，到处都是遮天蔽日的灵植点缀四方，各种庞大运输船每日都会从天宇划过，大拍卖会更是每年召开...
　　他眼中露出希冀，竟然一时间有些失神，刹那间流出冷汗，赶紧回应：
　　“前辈！玄微天有一个滔天大势力，名为雾冥，是被玄微天万族所承认的势力，有无数修仙者为其效力，体系庞大，但门槛相当之高。”
　　“听说要进入雾冥，智慧，实力，心性缺一不可，甚至许多道院弟子都在那里任职，权势滔天。”
　　莫福阳双眼失神，似乎已在幻想，“清尘雾冥船就是被那里的炼器大师所创造，回收各大仙城，各方势力的残余垃圾。”
　　“而这，只是雾冥的产业之一，他们那里有许多修行空间道法的修仙者，甚至还有智慧近妖的人，为雾冥掌控大方向。”
　　“前辈，晚辈暂时只能了解这么多，雾冥...实在有些超乎晚辈的认知。”
　　他说完也是深深拱手，自己实在太过渺小，就像是蝼蚁在面对一座天山，这种势力也绝非修仙者个体所能对抗，强中自有强中手。
　　卧槽...
　　陈浔暗暗咽下一口唾沫，雾冥，九天仙盟，这些势力一个比一个恐怖，体量一个比一个大。
　　恐怕它们随便露一点资源出来，都能够把整个小界域的修仙界实力提升一个层次，它们的格局已经不再致力于个体修仙者的强大。
　　渡劫强者寿命也不过两万年，但是传承可不止这么多年。
　　陈浔的修仙界观念在被一次又一次的颠覆，又感觉到了自己当初小界域修仙文明的落后...
　　他们小界域依旧还停留在个体强大，争夺机缘打打杀杀的路上，自己和老牛当初也没逃离这个怪圈。
　　“哞~~”大黑牛睁大了双眼，愣愣的看向陈浔，还狠狠拱了他一下。
　　“老牛...”陈浔抱着它的头，一脸怅然，“没事，慢慢来，这大世可真太好了。”
　　“哞~”大黑牛笑了起来，蹭着陈浔。
　　小鹤双眼越睁越大，紧紧的抓着陈浔衣角，她完全无法想象，只能听听。
　　小赤鬃毛倒竖，眼中竟然带上些恐惧，那五艘大船给它的冲击感那是相当强烈。
　　现在竟然告诉它只是普通的垃圾船，还只是雾冥的产业之一？！吹牛都不带这么吹的啊！！
　　……
　　远方，已能看得清海面，在阳光照射下正闪耀着异彩的光芒，海水碧波粼粼，灵气盎然，看不到边际，也看不见其他岛屿。
　　但是这如山如海的垃圾场着实破坏了这一幅大好的风景。
　　整个海岸线都快要被覆盖，不断散发着灰白色的浊气，甚至还有不少垃圾被海水冲向远方。
　　这些淘宝人却丝毫不介意，不断用法力翻找。
　　尤其是那些闪闪发光的金属，是他们寻找的重中之重，时不时就能看见一个从垃圾山里冒出来一个头...
　　这些垃圾千奇百怪，什么都有，甚至还有破损的巨大船身，散发着腐朽气息，估计是什么势力大战后捡来的。
　　各处的淘宝人几乎都是元婴期，偶尔能见到那么一两个金丹期修士。
　　但是他们却互不干涉，碰头也只是打个招呼，喊一声道友，都是资质最为平庸的人，哪怕是捡垃圾也不甘于命运的平凡，依旧努力的活着。
　　这里的垃圾太多太多，也根本产生不了争斗，好不容易得来这么多寿命，不争凡人的百年朝夕。
　　他们斗法本就不强，都是如同莫福阳一样能跨过心里门槛的最底层修仙者，都沦落到来捡垃圾，何必打生打死，四处结仇总有一天会出现问题。
　　没过多久，他们已来到垃圾场边缘。
　　莫福阳小心翼翼的看了他们一眼，不知道这几位前辈能否接受这样的场景，这里可是灵兽都不来的地方，也是修仙者最为看不上的垃圾资源...
　　陈浔他们看向垃圾场面不改色，什么世面没见过，在亿万秽寿的家门口堵门，在秽血长河中沉浮，区区玄微天垃圾场又算得什么。
　　他收起小破船，飘然而去，大黑牛他们跟随其后。
　　踏...
　　陈浔走在地面上，拿起一块黑乎乎难分本来模样的东西，随口问道：“小友，你就是捡这些东西去兑换资源修炼？”
　　“前辈，这些东西少碰，晚辈来就行。”
　　莫福阳赶忙上前，神色有些惊慌，“这种东西并无作用，完全就是废料，可别脏到您的手。”
　　陈浔一手止住他，神色很是平静：“无妨，不必做多余的事。”
　　小鹤骑在小赤身上，他们竟然跑到了一座小垃圾山上，小赤兴奋大吼：“浔哥，发财了啊！这些材料都没有人要！”
　　它激动得鬃毛都在发颤，自己的家当可没这么丰厚，都是一些筑基期用的，这里简直就是宝地！
　　“大哥，好多材料啊！我看到玄阶符箓啦！”
　　小鹤也伸着小手高呼，眼中皆是毫不介意，“还有好多好多我没见过的东西呢！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛摇着牛尾朝着那方叫了一声，让他们当心点。
　　“牛哥放心吧！我们绝不离开你们视线！”
　　小赤大吼了一声，焰光神识早已覆盖，从不得意忘形，“我和鹤姐就看看。”
　　“嗯嗯，二哥，你放心吧！”小鹤笑得很是甜美，又鼓足勇气喊道，“大哥，我就玩一下下。”
　　陈浔抬头，呵呵一笑，又继续观察起来，大黑牛依旧待在陈浔身旁，哪都没去。
　　莫福阳不知为何，看着这副场景，眸光中出现些黯然，又被他自然而然的隐藏，脸上挂着敦厚的笑容。
　　嗡！
　　一阵微光闪烁，陈浔已经开始动用五行之力，那废弃的黑乎乎材料杂质正在被分解...被提纯...
　　莫福阳嘴巴越张越大，瞳孔都快要缩成一个小黑点。
　　大黑牛正在喷出惊叹般的鼻息，五行仙道分解万物之力！
　　陈浔眼中的精光已经在开始变成灵石的模样，他的微笑已经在变得越来越诡异。
　　“老牛...”
　　“哞~~”
　　一人一牛缓缓相视一眼，竟然开始歪嘴一笑，海风轻拂面庞，就像回到了当初那最快乐的日子。


第359章 大荒乌神晶 蒙虚碧宝树
　　莫福阳的目光像是被陈浔的手掌吸入，那股微光带着相当奇异的法力。
　　那个黑乎乎的东西也被彻底分解，化成了一缕五行之气融入天地。
　　陈浔双眼微眯，搓了搓自己的手指，这东西已经是陈年老物件，里面一点有灵力的价值物都没有。
　　“前..前辈。”
　　莫福阳满目骇然，像是看见了什么不敢置信的事，“您这等实力何需在垃圾场来啊！”
　　他倒吸一口冷气，从未见过如此奇异的法术，竟能直接给这些污浊之物分解！就算到了雾冥，这位前辈也定会不愁修仙资源。
　　“这和实力没有关系，你见过的法术太少。”
　　“前辈说的是！”
　　“咦，这是什么？”
　　陈浔微微抬头，看向一块深埋下面斑驳的金属，立马挥手，某处垃圾堆汹涌滚动，从中冒出一块手掌般大小的东西。
　　“前辈好眼力，此物乃是大荒乌神晶的残片！”
　　莫福阳双眼发亮，他们大多淘宝人找的也是这个，“这么大一块残片，若是晚辈用婴火凝练，三个月，就可萃取出指甲盖那么大小。”
　　他们元婴期淘宝人，就是用寿命换资源，那些修士不愿意耽误的时间，他们愿意！
　　别人废弃的材料，他们看不上眼，淘宝人看得上，各有各的修仙路。
　　“这东西有何作用？价值几何。”
　　“前辈，此物极其亲和灵气，而且坚硬无比，甚至在上面铭刻阵法也不会损坏。”
　　“它基本上是大部分法器或者建筑的坯子与基石。“
　　“一斤一百中品灵石，不愁卖不出去，各大仙阁都有收购，相当紧俏。”
　　“因为用途太过广泛，所以废弃的材料也就越多，重新凝练又太耗费寿命，就便宜我们这些淘宝人了。”
　　莫福阳侃侃而谈，眉飞色舞，“前辈，听说这里的垃圾场可是出过化神强者，就是靠淬炼这废料中的大荒乌神晶，一飞冲天。”
　　他眼中带着浓浓羡慕，化神强者怎么也能去各方势力有个好任职，不必再像他们一样用寿命淘宝。
　　“嗯，材质确实挺不错的。”
　　陈浔摩擦着这块斑驳的金属，侧头看向大黑牛，“老牛。”
　　“哞？”
　　“你看看这东西，这大荒乌神晶融入法器，甚至能铭刻阵法。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛化蹄为掌，拿起这块金属查看起来，上面有被法力击打过的痕迹，坑坑洼洼，到处都是残缺。
　　它的牛掌也闪烁起微光，开始仔细探查起来，没有放过分毫。
　　“小友，这些东西你们如何售卖？这座岛屿可是前不着村后不着店。”
　　陈浔看向远方，幽幽说道，“而且这大海域也太容易迷失，难道是等百年一次的清尘雾冥船降临？”
　　莫福阳看了看周围，神神秘秘的怀里拿出一块长方形的盒子：“前辈，此物可和元婴相连，指引去‘离尘岛’。”
　　“离尘岛，那看来比这座岛屿还大？”
　　“是啊，前辈，那里可是座中立岛屿，不受任何势力所管辖，但又受所有势力所护，在那里买卖东西相当安全。”
　　莫福阳整理一下衣袍，又小心翼翼的把这个盒子收回怀里。
　　此物他贴身放着从不离身，这可是他最后安身立命的本钱。
　　船票的事根本不在他考虑范围之内，来的时候家当都已经被清空。
　　一张船票最低价格也是两千中品灵石。
　　但天下之大，修仙者何处不为家，他从出来后就没打算过回去。
　　“既然有九天仙音阵盘，那也应该有什么方便买卖的东西吧？”
　　“前辈，肯定有，但是晚辈接触不到。”
　　莫福阳陷入沉思，儿时好像在仙城见过那种产物，“...但价值肯定不菲，以晚辈的眼界实在想象不出。”
　　陈浔听后已经开始有了一个大致的思路，拿出小册子来开始写起计划。
　　这个修仙大世相当恢弘，但是没有灵石却寸步难行。
　　他要购买的东西还太多太多，要了解的东西也太多，不过得一步步踏实来，先从这垃圾场开始起家。
　　大黑牛也在哞哞的写着东西，最后它放下小册子，掌中的微光越来越甚，周围突然在散发一股气息。
　　那是五行之气，这些垃圾不能被分解为灵气，但却能被分解成五行之气回归天地。
　　莫福阳怔住，死死的盯着这位黑牛前辈的手掌。
　　后者掌中的斑驳金属正在消失，最后渐渐出现那么比指甲盖还大一点的纯净大荒乌神晶...
　　此晶在阳光下异常耀眼，通体黑色且相当润泽，一看就不是凡物。
　　它甚至还能倒映出周围景象，散发着独有的大荒乌神晶光泽。
　　大黑牛哞哞的点头，还拿到眼前仔细观察，就差拿出牛舌去舔一舔。
　　莫福阳眼眶睁的老大，甚至道心有些崩溃！
　　他淬炼此物可是要用婴火整整淬炼三月啊！竟然被这位黑牛前辈抬手就给淬炼出来了...
　　莫福阳深深一叹，这就是实力的巨大鸿沟，也不怪那些强者看不起他们，实在是太上不得台面。
　　别人可能随手炼制一柄法器，就能当得他们这样的淘宝人奋斗几百年，根本比不起。
　　“小友，此晶的盛产地在哪？”
　　“大荒，也是因此晶矿享誉盛名，那里发现的乌神晶矿脉基本是在玄微天盛大拍卖。”
　　莫福阳嘴唇有些干涩，拱手道，“那里的灵兽、凶兽种族相当多，但听说只要是正规拍卖所得矿脉，都会被周围种族保护。”
　　“好。”
　　陈浔奋笔疾书，‘大荒’已经出现在小册子上，又话锋一转，“小友，此大海域的蒙木是做什么的？”
　　他刚才也听了不少九天仙音阵盘的消息，好像此大海域就是因为此木得名，好像还很重要的样子。
　　莫福阳立即开始解释：“前辈，蒙木...”
　　原来，蒙木本名‘蒙虚碧宝树’，有许多岛屿因为大海域的天地环境，生长有许多这样的古树，此树千年成材，五千年成木。
　　蒙木大海域各方势力的岛上都大量种植蒙虚碧宝树，此树成木后，有几个相当大的特性，水火不侵，万法辟易！
　　因为此特性，所以是许多练器大师的钟爱之物，甚至九天仙音阵盘就有一些蒙木的材料在内。
　　此木特性可以用在修仙大世的方方面面，法器、阵基、战船、洞天福地等等...绝对是拿得出手的上等材料。


第360章 本座欲创立一座垃圾回收厂
　　而这样的蒙木，卖都不是论多少根，而是论多少丈！
　　一丈就是千枚中品灵石，若是万年蒙木，那价格就更加昂贵，不过投入的资源也更多。
　　据传闻，万年蒙木的价格已不是用中品灵石衡量，而是用上品！
　　这大海域中有不少势力的传承就是因为蒙木而断，彻底破产，没有支撑五千年的家底，就别想着赚灵石。
　　蒙虚碧宝树培育不仅需要几代人，而且也不仅仅只是需要灵气。
　　这大海域靠近虚无之地，里面充斥着各种气息，时不时会流入大海域。
　　它也在摄取其中的气息生长，所以其他地方都没有此木生长，大环境造就不同的生灵存在。
　　大世的灵药与灵树都不是过一年就会增长一年的年份，而是要达到它所需要的条件与环境才会增长年限。
　　就如同小界域的鹤灵树一般，灵气浓度不够，它的年份也就定死，不再增长。
　　总而言之，这些蒙木如果不悉心照料，投入大量资源，可能生长到几千年的年份就会被定死。
　　或许有些蒙虚碧宝树的生长环境不错，能到万年，但是很少。
　　据传闻，蒙木大海域有一个古族世家，名为木家。
　　此族木系灵根后代相当昌盛，甚至还能用秘法培育蒙木，势力滔天。
　　就算是九天仙音阵盘都不敢怎么说出此古族的消息，一般只是说一些特别大的生意往来。
　　“前辈，大概就是这样，这是晚辈了解的所有。”
　　莫福阳额头有些微汗，还好自己每天都在听消息，不然这位前辈问的东西可能自己也很难答上。
　　“嗯...蒙木，木家。”
　　陈浔依旧还在低头写字，眼中精光乍现，“那便从这里的垃圾场开始吧，不偷不抢赚灵石，从不寒碜。”
　　“哞~”
　　大黑牛坐在垃圾堆里，黑不溜秋，肥滚滚的，像是要跟着垃圾场合为一体。
　　甚至从远处看这里，你都可能看不出这里有一头大黑牛。
　　陈浔突然嗤笑一声，大黑牛还疑惑的看着陈浔，笑啥呢。
　　“老牛，我在高兴呢，咱们开个垃圾回收厂！”
　　他眺望四方，霸气侧漏，这如山如海的垃圾场，都是他的江山，“先靠我们自己起家，然后去离尘岛一趟，积累原始灵石。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛神识铺散四处，轻挥牛掌，刹那间一处垃圾堆就出现几块残片，相当方便效率。
　　陈浔微微眯眼，这种东西用神识寻找相当方便。
　　但是一直亲力亲为，赚的灵石也太少，若是数万人帮忙，一口气那就是上万这种残片。
　　他渐渐看向莫福阳，霎时间露出意味莫名的微笑。
　　此时莫福阳正一脸羡慕的看向大黑牛。
　　心想如果他有这种实力，不知淘宝的速度会有多快，修炼到化神也绝不是问题。
　　但他却忘记了根本，如果真有这种实力，别人也不会来这种地方来看上这种蝇头小利，纯纯浪费寿命。
　　此时，一处小垃圾山上。
　　“浔哥，牛哥，我和鹤姐找到了一柄雨扇法器，还有灵力波动呢！”
　　“大哥，二哥，还有好多不要的法器啊。”
　　小赤和小鹤异常兴奋，对垃圾场是一点没有介意，甚至拿着那些破烂法器开始比划起来。
　　小赤的双爪到处刨动，什么东西都要拿来看看，甚至爪子上都不知道粘住了什么黏糊糊的东西。
　　小鹤看得抿嘴轻笑，连忙帮小赤清理。
　　后者双眼精光不断，已经放了不少东西在它的小狮子头储物戒中。
　　这些东西都是它北冥红狮在太乙大世界的真正第一批家当！
　　“哈哈...”
　　“哞哞~”
　　陈浔与大黑牛笑出了声，这些法器根本没用，强行使用甚至会炸裂，修复的成本可能和重新买一件差不多。
　　“小赤。”
　　“浔哥！”
　　“找这种名为大荒乌神晶的金属，这个值灵石。”
　　陈浔手指轻点，一块残片瞬间出现在小赤眼前，“咱们就回收这个东西。”
　　吼！
　　小赤焰光神识缠绕而去，重重点头：“明白了，浔哥，看小弟的！”
　　嘭！嘭！
　　霎时间，大批的垃圾滚落，小赤浑身散发淡淡焰光，双爪变得越发锋利，狗刨式淘宝。
　　一大块，一大块的各种残片都被挖出，小鹤连忙帮忙，垃圾堆里竟然伸出枝条，不断翻找。
　　“哞~~”
　　大黑牛喷出一口鼻息，跑去另一方，它也要去寻找这些残片，不能只让三妹和四弟忙活。
　　垃圾场边缘，陈浔与莫福阳还依旧站立在原地。
　　“小友，一起走走？”
　　“前辈请，前辈先请。”
　　莫福阳还在失神中，被陈浔一句话瞬间拉回现实，话语有些慌乱。
　　他们缓步在垃圾场边缘走了起来，这里的修士很少，大部分都在中心，离边缘还挺远。
　　那些大量垃圾刚到不久，更容易淘到有价值的东西。
　　今日阳光很是刺眼，海风温和。
　　一道白衣身影走在前方，神态风轻云淡，一位老实敦厚的中年人恭敬的跟随在侧。
　　“小友，本座欲创立一座垃圾回收厂，不知你是否愿意为我做事？”
　　“前辈？晚辈无才无能...”
　　“实力可以慢慢提升，况且我们只是收个垃圾，不是去抢占他人资源，并不触犯别人的利益。”
　　陈浔缓步走在前方，嘴角挂着微笑，“你一个人淘宝是淘，我们一起淘宝不也是淘？”
　　他突然顿步，看向远方：“不如一起把这个产业做大做强，那也是一件有利益修仙界大环境的大好事。”
　　莫福阳缓缓看向那有些刺眼的那道背影，沉声道：“前辈，您如此实力...实在没有必要和我们同流。”
　　“哪怕是雾冥也只是收集玄微天这些垃圾，他们依旧看不上这份产业。”
　　“在本座心中，修仙者，只要不是邪修，无高低贵贱，只有立场之分，天下之大，无人能断修仙者前路。”
　　陈浔淡然开口，微微侧头，“小友既然选择这条坎坷之路，那自然是不甘心自身命运，愿意最后一搏。”
　　“既是道心坚定之人，那方才这些话本座可以当没有听见。”
　　他说完又缓步走了起来，浑身上下都充满着故事，在散发出一股莫名的威势。
　　一言震人心。
　　莫福阳浑身微颤，紧紧的跟随在陈浔身后，他确实从未甘心过命运，从未甘心过自己的五系下品灵根。
　　他曾入仙阁打过杂，入宗门求过仙，哪知出身寒微，资质所限，资源所限...
　　他的同路道友大多都只能走到金丹期，就彻底坐化失去消息。
　　那些曾经好友的一些音容笑貌也渐渐消失在记忆中。
　　淘宝人被许多修仙者视为耻辱，嘲笑的对象。
　　哪怕是五系下品灵根的金丹期修士宁愿坐化也绝不来此地。
　　这个身份是整个大世底层中的最底层，属于杀人夺宝都夺不到这等人头上的一个层次，就是一个天大的笑话。
　　但莫福阳依旧走出来了，走到了元婴期。
　　哪怕现在已是一无所有，但是他心中道心依旧坚定，相信自己还能继续走下去...


第361章 四百斤大荒乌神晶！
　　“前辈！”
　　他突然顿步，眼中变得坚定起来，“需要晚辈做什么！”
　　陈浔缓缓转身，脸庞挂着淡笑：“元婴期一年在这里大概能赚多少灵石？”
　　“除去恢复法力的时间，一年大概能赚五十中品灵石。”
　　“百年五千中品灵石，若是拿去购买六品中阶丹药，也就四十瓶，能差不多提升120年的修为。”
　　“是，前辈，我等淘宝人就是用寿命换资源。”
　　莫福阳沉声开口，用灵石修炼太耗费时间，没有丹药的效果来的快，他们这样的修士也根本吃不出抗药性。
　　也更不能用灵石发挥最大的效果，比如设立聚灵阵等等。
　　破境丹药同样遥遥无期，比同品高阶丹药贵了三倍以上，对于资质平庸的人来说，甚至一瓶丹药吃完都不一定有效果。
　　“若是本座每年给你们一百灵石，最低找到四斤大荒乌神晶的量便可，多找本座还可多加，并不需要你们花费时间凝练。”
　　陈浔眼中若有所思，“不知这些垃圾场的诸位小友们可愿帮忙？”
　　“前辈，找四斤的量就给一百灵石，多找还多加？！”
　　“是。”
　　“前辈，找四斤的量就给一百？！就区区一年？！”
　　“是。”
　　“……”
　　莫福阳的喉咙不断滚动，连问了两次，还擦了擦额头的热汗，“前辈，那想必垃圾场的这些道友定会全力以赴。”
　　找四斤的量太过容易，最多三月，也根本花不了太多时间。
　　他们最主要还是花费时间在婴火淬炼材料上，这个最为熬人，甚至还不一定成功，也有淬炼到最后什么都没有的情况。
　　“嗯，此事不必着急，从长计议，本座现在还并未有灵石。”
　　“前辈说的是。”
　　莫福阳眼中越来越激动，甚至现在都想立马去淘宝，这可是一片垃圾的海洋，淘之不尽，每百年还源源不断的来。
　　而且远方还有四座垃圾大岛，他想到此处，喘气的声音已经越来越重。
　　“呵呵，有灵石一起赚，格局放大一点，我们不会局限于垃圾岛，本座也不会亏待你们。”
　　“前...前辈，晚辈知道了。”
　　莫福阳现在都有些口齿不清，实在有些接受不住这等天大机缘，也从未想过好事能降临到他头上。
　　陈浔拍了拍他肩膀，笑道：“走吧，我们也淘宝去。”
　　莫福阳连忙跟上，神色中依旧老实敦厚，垃圾山中，他相当卖力，实在是怕脏到这位前辈的手。
　　陈浔神识扫视四方，有时候并不能完全分辨得清，还需要仔细挑选一遍。
　　有些金属也并不一定是大荒乌神晶的残片，只是有些相似。
　　甚至不少残片还被深埋在某些法器中，用肉眼完全看不出，比想象中的还要更花费时间。
　　莫福阳很会做事，陈浔用法力筛选出的垃圾他都仔细查看一遍，不敢有丝毫疏漏。
　　时间就这么一点一滴过去，无边的垃圾山中突然多出了几道身影，三人，一黑牛，一红色狮子狗...
　　他们出没在各处，虽然在捡垃圾，但也是一路欢声笑语，丝毫不显得落魄。
　　莫福阳也在渐渐融入这个小团队中，被这种气氛所感染，显得振奋了不少，说话时中气都足了几分。
　　偶尔有几位淘宝修士路过，看见陈浔他们后也只是恭敬的喊一声前辈。
　　他们眼中稍微露出奇异之色，随后就去往别处，不敢多接触。
　　而小鹤与小赤竟然看见了一对元婴类人族夫妻，后者皮肤呈现淡青色，瞳孔也和人族完全不一样，有那么点扁平。
　　他们连忙追去交朋友，把别人吓得快要惊叫，神色立马变得恭敬异常，修仙界达者为尊，化神前辈！
　　陈浔与大黑牛也并未有担忧，能在这里的种族，基本是资质平庸，手段全无，不善斗法之人。
　　最主要的是这些人品性不错，有一股不屈的坚韧。
　　……
　　弹指一挥间，流年不复返，陈浔他们风雨无阻，在庞大垃圾场内流连忘返，欣赏着两轮皓日的鼎盛，欣赏着月色的苍茫。
　　也低头品味着垃圾场的沉静，品味着垃圾场独有的‘芬芳’，一年就这么匆匆渡过。
　　陈浔与大黑牛也将长生点加在了防御上。
　　今日天色有些阴沉，云雾有些低，漫天都是灰黄色的浊云，垃圾场里的淘宝者也是少有的望天能看清到些云雾的模样。
　　一处离垃圾场边缘不远的荒山下。
　　一座由‘烂大街’万年古树所做成的垃圾回收厂就那么屹立在地面，此厂做工相当简约，长百丈，宽百丈。
　　周围被各种大阵与结界所包裹，安全性相当之高。
　　但一看里面就是个空壳子，零零散散摆放了许多大荒乌神晶，全是指甲盖那么大小，再大一点的也就大拇指那么粗。
　　外面还挂着一个刚打造不久的牌匾：垃圾回收厂，名字朴实无华，很是低调。
　　此时，五道身影站立在垃圾厂里，面色一个比一个深沉，看着地面这些东西陷入沉思。
　　“大哥，大概四百斤左右，若是出售，应该可得四万中品灵石。”
　　小鹤拿着小册子抬头笑眯眯的说道，她已经计算过很多遍，“淬炼出的乌神晶虽然小，但也挺重的。”
　　小赤嘿嘿低笑，他们经验不足，挖到许多无用废料，两位大哥根本淬炼不出，浪费了一些时间，不然还能赚更多。
　　莫福阳此时眼皮微跳，手指都在颤抖，四万中品灵石什么概念。
　　那他得一刻不调息、不修炼的淬炼八百年垃圾才能赚到这么多灵石！
　　元婴寿命才多少年，也就是说他在这里待到死也顶不过别人两年所赚的灵石，完全是在白活。
　　这个大世自然有许多强者一天也能赚这么多灵石，但是离他太过遥远，根本就不能触动他。
　　而现在这个事实就出现在自己身边时，他心中一时有些完全不能接受，修仙者和修仙者的差距实在太大。
　　“呵呵，不愧是我们家小鹤。”
　　“哞~”
　　“小弟就说鹤姐是干大事的！”
　　陈浔，大黑牛，小赤一顿夸，小鹤只是双手抱着小册子低头抿笑，能帮到大哥他们就好。
　　“莫福阳。”
　　“前辈。”
　　“这三瓶丹药你拿着，这一年跟着我们辛苦了，以后可能还需要做更多事。”
　　陈浔从储物戒中拿出三瓶上清古丹，微笑道，“这只是小事，刚开头。”
　　“多谢陈浔前辈。”
　　莫福阳恭敬拱手，没有任何矫情，也知道这些前辈是真正干大事的，又拱手朝向另一边，“多谢诸位前辈。”
　　话音一落，陈浔突然看向大黑牛，后者轻轻点头，大型传送阵已经和小赤一起布置完好，已是最后一份材料...


第362章 元气牵引 以天地元气为坐标
　　“走，下一站离尘岛，要在那里建立我们的据点。”
　　陈浔朝着地面挥手，清风顿起，所有大荒乌神晶都被收入储物戒，“顺便去看看逛逛，感受一下何为大世。”
　　“哞哞~~”
　　“太好啦！”
　　“浔哥，安全为上呀！”
　　“是，前辈。”
　　……
　　四道声音同时响起，连忙追随，莫福阳已从怀中拿出那个长方形的盒子，绝不会在大海域中迷失方向。
　　……
　　一处无人的海岸旁，大浪滔天，波涛汹涌，一排排山岭般的巨浪从那灰黄色的遥远天际，以排山倒海之势呼啸而来。
　　他们站在海岸旁，静静远眺，莫福阳不敢多话，恭敬的站在一侧。
　　嗡！
　　一艘巨舟的虚影缓缓降临，小鹤的黑裙微微轻舞，瞳孔正在发生异变，黑白异瞳现世！
　　莫福阳闷哼一声，周围天地刹那间出现一股沉闷压抑的气氛。
　　他不敢多看，也不敢多想，只能心中骇然，好恐怖的威势。
　　嘭！
　　一艘巨舟轰然砸在海面，浪潮砸在上面发出一阵阵雷鸣般的响声，但是依然不能撼动其一分。
　　巨舟上屹立着两棵大树的身影，但出现的一刹那就瞬间消失，像是隐入天地，无迹可寻。
　　小鹤的瞳孔神芒闪烁，小脸的神色相当清冷，黑裙衬托的一股高贵气息油然散发，又渐渐消失，她的瞳孔也随之恢复正常。
　　她气质蓦然间大变，抬头甜甜的笑道：“大哥，二哥，四弟，好啦。”
　　“好，我们走吧。”
　　陈浔化成了一缕风，瞬间站在鹤头上，白衣飘飘，眺望远方，只觉神清气爽，“老伙计，我们又回来了。”
　　“哞~”
　　大黑牛喷出一口鼻息，欢快的踩在甲板下，四处奔跑。
　　小鹤与小赤也在甲板上跑动了起来，在那里追逐打闹，也只有小鹤和小赤在一起玩得开。
　　莫福阳对着巨舟郑重拱手，那上面铭刻的法纹，它从未见过，尤其是这艘巨舟的材质...竟然不是蒙木！
　　他多看了两眼，没有看出个所以然，只能心中充满敬畏。
　　“小友，上来吧，无需拘谨。”
　　“多谢前辈！”
　　莫福阳眼中带着欣喜，踏空而起，小心翼翼的站在甲板上。
　　他手足无措，一动不动，任凭海风吹打呼啸，很怕乱碰到什么东西。
　　他随即拿出盒子，此物已和他的精血相连，只能由他的元婴催动，一道微光冲天而起，又逐渐变成火炬的模样。
　　大黑牛连忙停下奔跑的身子，目光灼灼的盯着那个盒子。
　　周围天地元气在被引动，此盒子记录的竟然是离尘岛独有的元气！
　　它重重的喷着鼻息，眼中露出疑惑，天地元气不都是只能被化神期以上的修士引动吗，竟然还能记录气息，以此为坐标。
　　大黑牛瞬间想到了那个‘清尘雾冥船’，恐怕也是有这个技艺存在，它心中微微悸动，很想学。
　　陈浔微微睁眼，记录某座岛屿的元气气息，这些修仙者还真是会利用实力啊...创造力太强。
　　他还从未想过这一关节，只以为引动天地元气那就是拿来斗法的，别人竟然能想到记录坐标，还绝不会出错。
　　“厉害。”陈浔喃喃自语，已经在开始发散一些思维。
　　此时，火炬跳动，一股莫名的元气在指引方向，陈浔双眸微光闪烁，已经能感觉到元气的牵引方向。
　　“哞~”大黑牛轻声一叫，五行阵旗从元神遁出，巨舟的暗沉色的法纹在开始变得明亮。
　　嗡！
　　破界舟在散发浓郁的五行之力，浩瀚威压越来越甚，下方的海面甚至都在破开。
　　哪怕如此磅礴的灵气大环境下，它们依旧经受不住五行威压！
　　莫福阳此时正欲开口，但又立马噤声，这几位前辈绝对是化神之上，可引动天地元气的存在，无需他指引方向。
　　只需要把自己的盒子亮出便可，他深吸一口气，体内的灵气相当不好受，这艘巨舟仿若要活过来一般。
　　轰！
　　一道浩大的声音的响起，破界舟冲天而起，转瞬千里，周围的景象都在变得模糊，速度相当之快！
　　莫福阳一个踉跄，差点惊呼出来，这加速太过原始...但是又异常的快，他一时间没反应过来。
　　他倒吸一口冷气，冷静了许多，看来这些前辈还未掌握像雾冥那些的空间道法，一个元气坐标，瞬间到达！
　　但是元气坐标也有限制，至少也得有浓郁的天地元气之力，比如一座恢弘巨山，一座庞大岛屿，一座陆地等等...
　　那些小山，小河等等...就不具备这样的元气坐标条件，也无法定位与瞬间到达。
　　而且那些宗门驻地，大势力驻地，古地等等也根本不允许元气坐标定位，甚至周围空间都被彻底封锁，空间道法都无法锁定瞬间抵达。
　　嗡！嗡！
　　破界舟还在疯狂加速，小鹤双手挥动，源源不断的朝着破界舟灌注五行之力，小赤昂首挺胸，蹲坐在小鹤旁边。
　　大黑牛挥动阵旗，破界舟的身影已被完全隐匿，彻底被包裹在阵法之下。
　　莫福阳的神色很是局促，这副场景，好厉害的...团伙...不，团队。
　　陈浔转身看向莫福阳，微微一笑：“小友。”
　　“前辈请说。”
　　“可否听听那个九天仙音阵盘？”
　　“当然，前辈太过客气。”
　　莫福阳连忙拿出阵盘，此时旁边三道清风刮来，三道阴影笼罩而来，都在眼巴巴的看着他，这一年每天捡垃圾，都很少听。
　　他汗毛倒竖，脸上带着尴尬又不失礼貌的微笑，向着那三位连连点头。
　　陈浔此时也从鹤头上走来，轻咳了一声，给大哥让个位置。
　　随后，他们就盘坐成一圈，九天仙音阵盘摆在中间，除了莫福阳，他们手中都是拿着小册子记录那些重要消息。
　　莫福阳被夹在中间很是无奈，谨小慎微的问道：“前辈，晚辈可否前去修炼，黄阶阵盘每日最好只听五个时辰，这样天地灵气刚好够恢复。”
　　“那若是超过五个时辰？”
　　“恐怕难以为继，需要用灵石补充灵力。”
　　“那无妨，本座还有很多劣等中品灵石，可以用作恢复它的灵力吧。”
　　“可以的前辈，阵盘下方有窍孔。”
　　莫福阳指了指下方，神色相当郑重，“用法力将灵石的灵力打入即可，它会自动吸收。”
　　“多谢，甲板上都可修炼，我们不会打扰你，会设立隔音阵。”
　　“是，前辈！”
　　莫福阳连忙起身拱手，随即找了个边缘处入定，开始吸收天地灵气修炼，不敢耽误时间。
　　陈浔他们又开始听起来，围成一个小圈，惊呼声不断，小赤时不时就惊呼得把自己的鬃毛抓下来一撮。
　　嗡—
　　破界舟划破四空，海风呼嚎，海面时有庞大海兽出没，掀起磅礴水柱，震响四方，也根本看不清这蒙木大海域到底有多深，多广阔。
　　他们一路前行，有九天仙音阵盘在，旅途也不会显得枯燥。


第363章 浮空岛 离尘！
　　两月之后，万丈光芒洒落大海，到处都是晶莹的水雾飘洒四空，甚至远方还有霞光一般的彩虹，梦幻无比，天宇四方都在传来浩大的破空声。
　　火炬此时传来微震。
　　破界舟边缘处的莫福阳猛然睁眼，又从储物戒拿出一个计时小法器，刚过两月！
　　这么快？！
　　莫福阳神情惊骇，垃圾岛到离尘岛，若是靠他自己乘坐飞梭前行，至少也要七八十年，所以自己才要入定修炼。
　　他实在没想到短短两月就到了，好恐怖的速度...
　　那几位前辈此时已站在鹤头之上，缓缓抬头，犹如一座冰雕，没有丝毫声音传出。
　　莫福阳缓缓起身，看向远方，神情震动，浑身微颤。
　　此时，一座宏大的大陆正悬浮在海面上方，下面全是黑色的岩石，在璀璨阳光下迸发锐利无比的凌厉气息。
　　大陆底部还在吸取大量海水，水雾涛涛，前方的路都像是被直接截断，一片黑压压。
　　看不到它的边际，根本就不能算作是岛屿，已经超出修仙者对岛屿的认知。
　　而大陆底部的海水虽被阴影笼罩，但是却在散发出淡蓝色的荧光，有许多海中生灵在下方游动，如同在倒映浩瀚星河一般。
　　海面上连通岛屿陆地，一眼扫去，至少有上千个上行的庞大水道，似是被岛屿吸收的海水灌注而下。
　　上面正有各种形态不一的巨大船队正在穿行，当踏上水道那一刻，上面的海水似乎有阵法加持，刹那间为那些船队加速。
　　它们如同流星一般升上岛屿，溅射起晶莹水花，不过眨眼间就消失不见。
　　那些船队上面站着各个种族的生灵，甚至还有海族，看得人眼花缭乱！
　　吼！
　　吼！
　　岛屿边缘的上空突然在散发出一股磅礴威势，上百条蛟龙从远方御空而来。
　　每一条都有上百丈庞大，气势惊人，它们直接飞过岛屿边缘，在海面投射出巨大阴影。
　　若是从天穹俯瞰。
　　这片岛屿的面积绝不比小界域的乾国修仙界，东部修仙界，无尽山脉，北境加起来小，灵脉更是在四处喷发灵气！
　　而这就是蒙木大海域的中立岛屿之一，浮空岛，离尘！
　　破界舟的鹤头上。
　　陈浔他们面面相觑，似乎有千言万语都卡在喉咙中，神色更是有些呆滞，传说中的蛟龙都有，他们刚才还看见了！
　　这座浮空岛更是离谱，他们曾幻想过离尘岛的模样，却怎么也没想到它竟然是浮空的？！
　　“牛逼...”
　　“哞？”
　　大黑牛还未回过神来的看向陈浔，又立马点头，“哞！”
　　小鹤坐在小赤身上张大了小嘴，后者也是同样作态，在发出低吼，瑟瑟发抖，蛟龙啊...小界域都没有这种生灵。
　　“兄弟们，走。”
　　陈浔眼中出现兴奋与悸动，“登岛，真是大涨见识。”
　　他们的破界舟在这里简直毫不起眼，那些大船队动不动就是数百丈长，气势恢宏，技艺精湛，甚至上面都可以直接当成修炼洞府。
　　他们这艘巨舟的做工可能在小界域中还有些扎眼，但是在这里反而显得有些简约。
　　嗡—
　　破界舟显露出身形，缓缓向水道驶去。
　　周围到处是御空的宝船与大船队，浩大破空声不绝，在如此庞大的浮空岛屿下，倒是显得像蜜蜂一样。
　　路上，也如同预想的一样，那些修士看都不看他们一眼，舟上连势力的标识都没有，但是周围化神修士的气息相当多！
　　陈浔他们四目远眺，相当兴奋雀跃，莫福阳冷汗浸湿后背，好多气息强大的前辈。
　　轰隆隆！
　　破界舟划过半空，砸在庞大水道上，蓦然间一股阵法之力加持舟身，顺着水道快速逆行向上，穿过一片片水雾与琉璃般的彩虹。
　　“大哥，你快看，太美了！”
　　小鹤兴奋的跳脚大喊，一只手都伸了出去，差点触碰到彩虹光圈，“哇！”
　　“哞！”大黑牛到处奔跑，看向水道中的阵法，“哞哞~~！”
　　它心中异常激动，又是元气与阵法的结合，让这些水道像是活过来一般，好强大的阵法师！
　　“浔哥...我们得低调一点啊。”
　　小赤畏畏缩缩的站在陈浔旁边低声，“我又记住了几个大势力的旗帜，而且那海族竟然还拿着叉子，他们要去插鱼呐？！”
　　“说不定还真是，他们可能是卖鱼的也说不定，这么大的海域，渔业想必也相当发达。”
　　陈浔认真思考了起来，和小赤若有其事的在那分析，“他们海族估计就是干这一行的，而且那艘船也价值不菲，看来已是赚得盆满钵满。”
　　“浔哥，大才！”小赤低吼了一声，“他们的面孔就很是凶煞，看来插了不少鱼。”
　　陈浔表示赞同的轻轻点头，多看了远处的海族船队一眼。
　　远处，一位光着膀子的蓝皮肤长发海族目光一凝，缓缓看向另一方的人影，后者和善一笑，甚至都露出了雪白的牙齿。
　　长发海族面色冷酷的点头回应，又转头看向上方，手中的‘叉子’不经意间捏紧了几分，很是威武霸气。
　　但他要是听见陈浔与小赤的谈论，估计能气得眼冒青光，他们海族什么时候他娘的就成插鱼的了？！
　　半个时辰后。
　　他们终于登临离尘岛，视野瞬间开阔，清新美妙的淡香味扑鼻而来，刺眼的光亮也在同一时间传来。
　　周围被海水包裹，一圈又一圈，而且还有数百座小岛屿整齐划一的林立在前方，上面的建筑恢弘大气，带着一种底蕴与沉淀。
　　而这些竟然都是传送阵大殿，因为小岛屿的上方是由法力凝聚的字眼，是一种相当特别的字符。
　　只要用法力凝聚到目光中，就能看明白自己种族的文字，像是形同于神识意念传达。
　　这些大殿传送阵通往各个仙城，甚至还有男男女女的修士满脸笑容的站在大殿外，免费派发离尘岛地图。
　　而且上面还有详细的地图解析，只为方便这些第一次到达岛屿的修仙者。
　　水道上方，那些船队同时升空朝着那些小岛屿的方向驶去，
　　陈浔他们的眼眶都快睁爆，他们自认为是见过大世面的，现在才发现...小了，格局小了。
　　若是看向远空，那里隐隐约约有一个巨大的圆形光圈，屹立天穹。
　　它整体呈现银蓝色，空心的地方又像是光幕一般。
　　甚至时不时那里的空间就会发生一阵扭曲，一艘艘庞大运输船从那里缓缓驶出，又奔向各方。
　　而另一处远空，水气模糊中，有两根千丈长的灰色巨柱屹立，分隔得相当开，压迫感极强。
　　它们中间也是一片光幕，也能隐约的看清有船队驶入，转瞬间就消失不见。
　　而近一点的便是连绵起伏的粗狂而冷峻的灵山，犹如大海掀动的波澜，呈现出密匝匝的波峰，浪谷。
　　陈浔他们就像是进入了一个全新的修仙世界，一时间有些没有反应过来。
　　莫福阳的实力不够，并不能看清远空的情况，只是拘谨的微微低头，不敢冲犯到周围各族生灵。
　　“老牛。”
　　“哞哞~”
　　“操控破界舟，我们去人最多的那一处。”
　　陈浔带着些颤音，缓缓看向大黑牛，“浑元仙城，咱们就去那。”
　　“哞~~”大黑牛激动的喷着鼻息，挥动阵旗，破界舟缓缓腾空，也在朝着那方驶去。
　　小鹤眼中有光，黑裙轻微飘舞，嘴角带着异常欢快的笑容。
　　今日风暖日丽，地阔天长。
　　嗡—
　　一艘巨舟的身影渐渐消失在离尘岛的水道边缘，别于山海处，驶向更远方...


第364章 都天万界灵庄 千机灵印
　　某座小岛屿上。
　　陈浔他们收起破界舟，踏在土地上，四处张望。
　　这些大殿修筑得相当有层次感，云白光洁，古色古香，庄重之感油然而生。
　　大殿四周古树参天，绿树成荫，点缀四方，那种淡淡的清新芬芳就是从这些古树上传来。
　　大路很开阔，各族生灵都分隔得相当开，各使手段前往一座座传送大殿。
　　时不时就有修士迎上前来分发地图，很是客气。
　　陈浔面带微笑，看向一座边缘大殿，立马抬腿走去，在路上留下一道道虚影。
　　大黑牛他们也立马跟上，刚上岛，和大殿还有一段距离。
　　传送大殿前。
　　这些靠近海水的大殿倒映着清澈的水晶珠光，空灵虚幻，美景如花隔云端。
　　一位青年男子迎上前来，金丹中期，他拱手微笑：“前辈可需要浑元仙城地图？”
　　“小友，我们第一次前来，自是需要。”
　　陈浔神色温和，眼中突然带上些犹豫，“不知传送费用...”
　　青年男子听后一怔，神色一正：“前辈，一枚下品灵石足矣，并不会多收额外灵石，只为用来维持传送阵法的运转。”
　　“一人？”
　　“回禀前辈，是。”
　　“可用其他材料兑换？本座只有中品灵石。”
　　陈浔面不改色，心中大舒一口气，“你们可能找不开，本座也自然不会为难你们这些小辈。”
　　“前..前辈。”
　　青年男子被陈浔这番话说傻了，神色相当惊讶，“您..您没有都天万界灵庄的...千机灵印吗？”
　　都天万界灵庄...千机灵印。
　　陈浔微微蹙眉，轻轻摇头：“没有，这个是储存的灵石的东西？”
　　“哞？！”大黑牛他们此时已经跟上来，一脸懵逼，这是什么东西。
　　“前辈，我有下品灵石。”
　　莫福阳姗姗来迟，在后面轻呼，“我来支付传送费用。”
　　青年男子目光扫过，神色依旧带着讶异：“前辈，每座仙城都会有都天万界灵庄的分庄，您可以去那里置办灵印。”
　　“好，那这张地图我就收下了。”
　　陈浔微笑接过一张纯白色的地图，手感很舒服，“多谢。”
　　“几位前辈慢走。”
　　青年男子拱手侧身，又伸出一只手，“请。”
　　陈浔点头走在最前方，神色有些尴尬，他刚才走那么快就是不想出没有灵石的丑，想用材料换点灵石。
　　没想到别人竟然有灵印这种东西，而传送阵的费用已经低到接近免费。
　　“福伯，千机灵印是什么。”
　　小鹤走到莫福阳身旁，一脸单纯的看着他，“都没听你说过。”
　　这一年来，小鹤都叫莫福阳福伯，她还没有大哥那样的经历与阅历，可以叫别人小友。
　　陈浔，大黑牛，小赤也竖起了耳朵。
　　“前辈。”
　　莫福阳弯着腰，眼中带着恭敬，“都天万界灵庄乃是由三千大世界的最强万族共同建立，可以在有灵气的地方，随时取用灵石。”
　　“竟然有这么方便，那肯定要不少灵石吧。”
　　“前辈所说不错，一个黄阶的千机灵印，置办一枚，需要三千中品灵石。”
　　莫福阳音调微微高了些，眼中很是感慨，“但存取上限就是一亿中品灵石的量！普通修士实在接触不到，所以我也就忘记提及。”
　　“福伯，那玄阶岂不是一亿上品灵石。”
　　小鹤睁大双眼，很是惊讶，“地阶的话就可是一亿极品灵石啦，那天阶...”
　　莫福阳重重点头，感觉唇干舌燥，自己几十枚下品灵石的身家竟然在这讨论上品灵石。
　　这千机灵印也更是身份的象征，若是拿出一个玄阶千机灵印来...估计普通修士都不敢动他，牵扯太大。
　　甚至各大仙阁都会把此人奉为座上宾，待遇已是天差地别。
　　“厉害。”
　　陈浔一手负背，淡淡说了一句，眸光变得越来越深邃，他们也随之进入大殿。
　　大黑牛也在陷入深思，低声哞哞，有点没听懂，但也明白了一点，什么东西都要灵石，别人只认这个。
　　小赤眼中带着震惊，什么灵庄灵印之内的已经被它自动忽略，就听到了那么个上亿灵石...
　　它悄悄走到小鹤身旁，低声道：“鹤姐。”
　　“四弟，怎么啦。”
　　“上亿中品灵石啊...”
　　“是啊，什么都能买到呢，功法，丹药，灵药等等。”
　　“鹤姐，小弟我做梦都没梦到过这么多灵石，竟然还只是一个玄阶的。”
　　小赤一只爪子狠狠抓着自己的鬃毛，还处于震惊中，“天呐。”
　　小鹤抿笑，一只手贴在小赤身子上，又不是置办一枚千机灵印，里面就会有如此多的灵石，还要靠自己赚。
　　此时，大殿内的景色焕然一新，山水相和，灵气盎然，完全没有站在殿内的感觉，像是进入了一片新的天地。
　　陈浔微微眯眼，大黑牛也在抬头看向他。
　　他们眼中都带着同样一个意思，这座大殿很可能是他们在九天仙音阵盘听到的洞天福地，外面看见的大殿外观只是一个假象！
　　四面八方都是一些假山，而它们的前方都是一座座巨大的传送阵。
　　而且旁边都站着服饰统一的金丹修士，有人族，还有其他种族。
　　陈浔看向那些走去传送阵的人，开始观察起来。
　　传送阵旁屹立得有一个庞大的圆柱阵盘，上面全是凹槽。
　　那些领头人拿出一个精美异常，上面雕刻着灵动法纹的四四方方的青色灵印。
　　此印乍一看浑然天成，做工简直巧夺天工，当它出现的那一刻像是你绝对无法忽视的存在。
　　他们的样子轻车熟路，直接将灵印放在阵盘凹槽中。
　　不过是眨眼间，就被领头人取回放入储物戒，陈浔也随之回过神来。
　　阵盘闪烁微光，旁边站立的金丹修士满脸笑容的恭敬点头，将他们请入传送阵中，效率异常的快。
　　而且这传送阵的空间波动相当稳定，他们离开时一点声音没有发出，大黑牛都看入迷了，堪比五行传送阵的空间稳定性！
　　“前辈？”
　　“走吧，我们去城中也置办一个千机灵印。”
　　陈浔转头，向一处无人的传送阵走去，莫福阳此时已经准备好五枚下品灵石，紧紧捏在手中。
　　远处站立有一位女子，拱手道：“见过诸位前辈。”
　　“小友，可直接用灵石支付传送费用？”
　　“当然，五枚下品灵石便可。”
　　女子平静点头，说话的语气不卑不亢，很有一股公事公办的味。
　　莫福阳立马走上前去，把五枚下品灵石交到她手中，还互相拱手一番。
　　女子手中掐诀，传送阵闪烁起微光，已可开始传送，陈浔他们也不墨迹，直接站到上面。
　　呼！
　　微风顿起，陈浔他们瞬间消失在原地，消失在离尘岛的边缘，往仙城而去。


第365章 终极天道法术之画大饼
　　浑元仙城，地处离尘岛中心，是岛上五大最负盛名的仙城之一。
　　各大势力在此处都有驻地，来往的各族生灵络绎不绝，尤其是天宇相当热闹。
　　上方时有阴影投射大地，一座座漂浮的岛屿弥漫在上空。
　　甚至那远空的云雾中还有岛屿漂浮，那里都是离尘岛本土大势力的驻地！
　　没有修士敢前去随意冲撞，也没有人敢在城中或者岛上闹事，规则相当森严。
　　而且还有炼虚期的监察者，维持一切岛屿内的秩序。
　　或许你觉得自己也是炼虚强者，无需惧怕，可在强者为尊的修仙界为所欲为。
　　而一般这种时候，那就不是监察者来跟你讲道理了。
　　到时候那叫清理邪修，清理祸乱。
　　各方大势力包围整个离尘岛，甚至还有南禺大陆的强者直接使用空间通道降临！
　　这样的事曾经就发生过，惊绝整个蒙木大海域。
　　那震天撼地的大动静，让那时候的所有各族生灵心中都产生了阴霾，有些铁律不可触碰！
　　三千大世界已经渡过了野蛮时期的大时代，战乱滔天的大杀伐时代。
　　现在各族文明都在蓬勃向上发展，共同探索无尽仙道。
　　哪怕是一路成长而来的绝对强者，那也是在致力于整个大世界的升华。
　　他们也依存于这个大环境成长，没有空去搞什么小格局灭世的无聊那一套，那也只是一些小修士的臆想罢了。
　　城中。
　　这里各方都是大道，并无街道，也并无摊贩，各族生灵并行，喧嚣声不绝。
　　大道上有许多巍然而立的重檐九脊顶的庞大仙阁，斗拱交错。
　　它们相当高大，百丈高的古建筑都有，还有庞大异兽被雕刻在其外，冲击感很是强烈，仿若活物，在地面投射出大片阴影。
　　甚至顶端露台处还有如同在薄雾中的人影站立，衣袂飘飘，正在俯瞰仙城，如同谪仙临世。
　　这些仙阁一个比一个有仙气，很是典雅，周围都是灵植点缀，清幽秀丽，缥缈无比，而且仙阁与仙阁之间所隔相当之远。
　　虽然少了许多烟火气，但是却多了一份宁静淡然，让人不知不觉沦陷其中。
　　大道上，走着一行神情振奋的身影。
　　“嚯！”
　　陈浔低头看着地图，又偶尔抬头看向四周，“好多鹤灵树！”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛又开始和周围的灵兽打起招呼来，“哞哞~~”
　　小鹤一直都在抬头，小脑袋不断转动，蹦蹦跳跳的，尤其是远空那些屹立的恢弘建筑，似乎不对普通修仙者开放，地图上说的是禁行。
　　小赤目不斜视，周围生灵的气息太过强横，绝对不和他们有眼神交流，这样麻烦就找不到它，自己现在可是筑基期！
　　莫福阳眼中带着感慨，一到仙城就会觉得自己的渺小，不过是这恢弘大世的一粒尘埃。
　　尤其是那些大道上被众星拱月的公子和小姐们，那个年龄的自己还在仙阁打杂。
　　“小友。”
　　“前辈。”
　　莫福阳走上前来，慢了陈浔半步。
　　“这地图还真是详细，我们先去这个‘灵宝仙阁’，地图上的详解对它很是推崇。”
　　陈浔喃喃道，有点怀疑这个仙阁是不是花灵石找托了，“我们就去这里卖材料。”
　　“是，前辈。”
　　“哞！”
　　“大哥，等等我~”
　　“浔哥，走慢点呀！”
　　小鹤和小赤发出一阵惊呼，连忙跟上，没过多久，又和大黑牛打闹起来。
　　陈浔与莫福阳倒是一路在讨论，神色郑重，并暂时定立了几个计划。
　　首先出售材料，然后去都天万界灵庄置办千机灵印。
　　再买一处受保护的地产，建立传送阵，为以后在这里开设垃圾回收厂打底子。
　　最后再去各大仙阁看看，什么九天仙音阵法之类的日常法器必不可少。
　　他还要购买许多炼虚期功法，大黑牛的各种阵法材料也都要买。
　　还有看看小鹤和小赤有什么喜欢的东西，他都没给他们买过东西，这次行程被他看得很重。
　　尤其是在九天仙音阵盘听到的那些道院消息，他已经在考虑以后要不要送小鹤去修行，一个小女孩总跟着他们捡垃圾也不是个事。
　　而且小鹤修行的也不是五行仙道，自己帮不了她太多。
　　也该让她去道院开阔开阔眼界，当然，得等垃圾厂做大做强后。
　　他可是听到那些道院里的子弟都是大势力的后辈，他们家小鹤自然背景也不能弱了，当大哥的也应当给她铺出一条康庄大道。
　　他心中暂时的计划就这些，一切可根据实际情况更改，不能走一步看一步。
　　……
　　半日后，一处空旷的大地上屹立着一座巍然耸立的阁楼，灵宝仙阁。
　　周围全是异兽的雕像，有几十丈那么高，参差错落，远近有致，被炼器大师用珍稀材料打造而成，甚至连法器都算不上。
　　然后就是这样的大气手笔，光是往阁前一站，就能感受到灵宝仙阁的底蕴。
　　陈浔与大黑牛目光略微失神，这种雕像要是给他分解了，估计都能值不少灵石，光是看材质就比大荒乌神晶高几个档次。
　　更不论铸造这灵宝仙阁的材料，简直就是这些炼器大师的造诣巅峰，肃穆而庄严，一个字，绝！
　　“果然这浑元仙城地图详解诚不欺我啊。”
　　陈浔感叹了一声，拍了拍大黑牛，“老牛，咋样，要不看看？”
　　大黑牛蹭着陈浔，轻轻点头，他们以前最喜欢看建筑，尤其是这种充满底蕴的建筑，心中很是羡慕。
　　莫福阳眼中一直带着卑微，根本不敢直视仙阁，略微低着头。
　　小鹤坐在小赤身上，也细细品味起来，神色宁静，不骄不躁，跟大哥和二哥学的。
　　小赤百无聊赖，刨着地面，但哪知仙城的地面也是炼器材料铸造而成，连一丝抓痕都没有留下...
　　而且周围的大道也是异常干净，连尘沙都没有，到处都是灵植的清新芳香。
　　“我们以后也雇佣大批炼器大师，给我们垃圾回收厂也整个气势庄严雄伟的建筑，分部也是！”
　　“哞？！”
　　“大哥，真的吗？”
　　“浔哥，咱们以后有这么多灵石吗？”
　　“前辈...好眼光。”
　　他们皆是惊讶的看向陈浔，从来没有想象过，以为就是卖卖材料，小打小闹。
　　“曾经我们四处漂泊，居无定所，但活到现在也应该有一份自己的产业，开遍三千大世界，走到哪都是我们的家！”
　　陈浔微微一笑，气质霎时间变得超然深邃，开启终极天道法术之画大饼，“再以此为原点，走遍万水千山，见识各方，投资万族产业，步步为营！”
　　“大哥？三...三千大世界啊？！”
　　“浔哥，咱们是不是目标有点太大了，要不再考虑下？”
　　“前辈...垃圾回收厂，这...”
　　“哞~~~”
　　大黑牛重重喷出一口鼻息，眼中深信不疑，陈浔说过的话那就一定会实现，它从不怀疑，大哥去哪它去哪！
　　陈浔冷哼一声，径直朝灵宝仙阁走去，充满一股大哥的气势。
　　他突然一顿，茫然的看向四方：“咦？门呢？！”
　　“大哥，应该在那里，这里是侧面。”
　　小鹤抓着陈浔衣角，指向另一处，“好多其他种族人在那里过往，那里应该是正门。”
　　“哞？”大黑牛眼中疑惑，他们刚才还在这里看见有人迎接来着，很是热情。
　　小赤低吼一声，他们刚才专门走的人少的地方，还以为这里四方都有大门呢。
　　“前辈，这里应该是接待仙阁贵客的地方。”
　　莫福阳解释了一句，他曾在仙阁打过杂，“仙阁的入口处一般只有一处。”
　　呼！呼！
　　突然，半空中传来一股威严的气势，上百人浩浩荡荡的踏空而来，他们浑身沐浴在白芒之中，看不清真容。
　　然后就那么直接从陈浔他们头顶上方掠过，甚至看都没看他们一眼，就像是两个世界的人，并不会互相看不起。
　　此时，仙阁侧面中央大开方便之门，里面站立两排修仙者，低头恭声：“恭迎池叶小姐。”
　　“进去吧。”
　　一道淡然平静的声音传来，很是亲和。
　　待到他们走入，那侧面的大门也随之闭合，和灵宝仙阁瞬间融为一体，严丝合缝，甚至都看不出那里有个古朴玲珑的门。
　　外面，陈浔呵呵一笑，负手朝另一方走去。
　　大黑牛他们也并未在意，都老实的跟在陈浔身后，出门在外，低调行事，从不展露锋芒。


第366章 留影石 凌虚传音法盘
　　灵宝仙阁正门人流量相当大，喧嚣声入耳。
　　“聂道友，在下的锁神钉已被伊思前辈炼制完成，可能是六品高阶法器！”
　　“什么？！伊思前辈那可是五品炼器师，林道友，你竟然能让这位出手？”
　　“呵呵，伊思大师和在下宗门有一些关系，价格低了不少。”
　　那人话语谦和，但是神色中带着一股怎么也抹不去的神气，把身旁那位林道友看得羡慕异常。
　　六品高阶法器，而且还是锁神钉，那对元婴期修士的杀伤力不知会有多大，斗法面对此人都会先天弱了几分。
　　“林道友，请，这件法器取回后，无踪岛之行想必会轻松许多。”
　　“聂道友太过客气，自然是你先请，无踪岛之行还要仰仗你才是。”
　　两人推嚷了半天，这才进去，恰好从陈浔他们身旁经过。
　　陈浔微微抬头，目光平和，灵宝仙阁里面的情况完全看不清。
　　周围全是大阵横行，戒备森严，时常有化神强者出没。
　　他们也缓步走了进去，而里面的景象骤然大变，与前不久进入传送阵大殿的感觉相似。
　　仙阁里面灵树成荫，还有花鸟，甚至远处还有小山瀑布，灵气甚至比外面的还要浓郁，让你有种置身仙境感。
　　里面相当宽阔，那些法器皆是摆在各处显眼的地方，更有灵坠在旁。
　　只要用神识探入便可知法器全部信息，不少地方都围满了各族生灵。
　　但里面的喧嚣声很小，大部分生灵都是神识传音，而这一层也只是对元婴期以下开放。
　　但这灵宝仙阁却不像陈浔原来那些阁楼，只有那么几层，而是几十层！
　　不对外开放的区域更多，这种敢用仙阁命名的地方，无一例外全是洞天福地所做成。
　　这种地方比外面所看的空间大得多，但看不出几品，只知财大气粗。
　　第一层有灵宝仙阁的修士巡视，也有许多侍女在侧，他们着装很统一，服饰颜色皆是白色，背后绣着奇异文字，灵宝。
　　“嚯。”陈浔目光扫过各方，“我们也去看看。”
　　“哞~”
　　“大哥我想看那个东西，好像还可以记录影像呢！”
　　小鹤跳着脚，指着一处地方，满是欢喜，“大哥我看到啦，叫留影石。”
　　“呵呵，走。”
　　陈浔牵着小鹤的手，又看向小赤，“小赤，有喜欢的东西吗？”
　　“啊？浔哥，我没灵石呀。”
　　“我和你牛哥送你，如果看上喜欢的东西，随便拿，别超过一万中品灵石就行。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛也笑了起来，拱了小赤一下。
　　小赤一愣，脚步都放缓慢了些，跑到前面低吼：“好，谢谢浔哥，谢谢牛哥！”
　　“一家人不必那么客气，对吧，老牛。”
　　陈浔把小赤抱起，夹在腋下，哈哈大笑，“可别跟你浔哥省灵石。”
　　小赤嘿嘿低笑，双爪不断挠头，不知道买什么，也不太想花灵石，它比较喜欢捡。
　　莫福阳默不作声，一脸带笑的跟在陈浔身旁。
　　他们走到一个地方，上面是一个小展台，悬浮着一个黑色石头，法纹密布，做工精巧，似乎还有阵法在其石内。
　　陈浔将神识放在旁边的灵坠里，刹那间，一股信息传入脑海中。
　　大黑牛他们也同样是把神识传入其中，双眼都变得清明起来。
　　黄阶留影石，由素光青精石打磨熔炼，铭刻三大基础阵法，能完好保存千年，品质上乘。
　　价格：一千枚下品灵石，可保留十二时辰的留影时间，由神识截取。
　　而传入神识的信息还不止是面前的黄阶留影石，而是完整的留影石信息，激发购买欲望，相当会做生意。
　　玄阶留影石，能完好保存五千年不腐朽。
　　价格：一千枚中品灵石，可保留一月的留影时间，由神识截取。
　　炼器大师，兴敬真君建议：可将此作为传道石，是宗门传承必不可少之物，也可留作他用。
　　地阶留影石，使用最上等的素光青精石炼制，能完好保存万年不朽！
　　价格：一万枚上品灵石，可保留一年的留影时间，由神识截取。
　　某位大乘强者曾说：此物本就是传承，价值已超过它的本身，不少灭绝的传承就是因它而重现世间，也能让道心更加稳固。
　　天阶留影石：灵宝仙阁暂无资格售卖。
　　……
　　小鹤相当惊叹，这简直比记忆还好，能完全重现某一个时刻，但是里面的留影并不能转移，只能存储在一个留影石里。
　　小赤眼中意味莫名，突然开口：“浔哥...”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，我想买这个，没事的时候拿来看看。”
　　“呵呵，好，玄阶的吗？”
　　“就黄阶的吧，以后咱们赚灵石了，小弟再来买更好的。”
　　小赤很不好意思的低笑，知道浔哥也没多少灵石，“一千枚下品灵石就可以。”
　　“哞~”大黑牛拱了下小赤，后者的情绪怎么有些不对。
　　陈浔眼中闪烁微光，被他自然隐去，又看向别处：“这些要买的东西先记着，等会儿统一付灵石去。”
　　“好勒，浔哥。”小赤屁颠屁颠的跟在陈浔后面，眼中变得欢喜起来。
　　小鹤悄悄看了小赤一眼，没有说话。
　　大黑牛轻轻哞了一声，眼神中带着追忆。
　　若是当年的小界域有留影石就好了，可能现在还能看到那些朋友的音容笑貌，就像一直陪在他们身边一样。
　　陈浔目光一直带着平静，谁也无法看透他到底在想什么。
　　他们走到一处灵树下，中间是空心的，上面展露着法器。
　　此物八卦形状，浑身呈现暗青色，上面铭刻的法纹之多，已经快要看不清，但是却丝毫不显杂乱，反而有一种很工整的奇异感觉。
　　“凌虚传音法盘？”
　　陈浔眼中露出有趣，“老牛，你看看这个，和咱们的传音玉简应该区别很大。”
　　“哞~”大黑牛点头，神识已探入旁边的灵坠中。
　　小鹤与小赤也是一脸好奇的用神识探入，只有莫福阳安静的站在一旁，此物他曾经见过。
　　此时，一道信息瞬间传入脑海。


第367章 玄微天 混沌仙灵天骄榜
　　黄阶凌虚传音法盘，采用虚无之地，凌虚玄都青秘石而制成，带有一丝空间大道的气息。
　　此石珍稀异常，技艺从‘无疆大世界’传承而下，它极为契合天地元气，可刹那间穿透空间，实现数万里传音。
　　此法盘无法用灵石补充灵力，需另行购买凌虚玄都青秘石，补充空间之力。
　　黄阶凌虚传音法盘，可实现整个南禺大陆区域的传音。
　　玄阶可实现整个玄微天区域的传音，地阶：灵宝仙阁暂无资格售卖。
　　黄阶法盘价格：一万中品灵石，玄阶价格：一万上品灵石。
　　一块黄阶凌虚玄都青秘石可补充黄阶传音法盘千年空间之力，黄阶法盘至少保证万年不腐。
　　黄阶凌虚玄都青秘石价格：五千中品灵石。
　　此物互相之间打入神识气机烙印，即可永久保留，随时传音。
　　看完后，陈浔一行人尽皆沉默，大沉默。
　　若是在野外惹到什么大户，或者想去杀人夺宝之类的，别人一个传音法盘，可能什么空间通道降临，直接摇来几个战船的人...
　　怪不得这样的恢弘大世如此和谐，光是这种东西都不知断了多少邪修的念头。
　　“哞~~~”
　　大黑牛喷出一个长长的鼻息，愣神的看着陈浔，它们做的传音玉简有些太过落后，差不多万里之遥，还只能传音那么几句话。
　　“先去别处看看。”
　　陈浔眉头一挑，怎么这么贵，一套买下来得一万五千中品灵石，“以后咱们人手一个，不必羡慕。”
　　“嗯嗯，大哥说的是。”
　　“浔哥，必须的。”
　　小鹤与小赤连连点头，赶紧把目光瞥到别处，这个东西他们真买不起。
　　莫福阳走到陈浔身边低声道：“前辈，仙阁的东西就是如此，但是离尘岛是不允许小势力在这开店的。”
　　“原来如此，看来其他岛屿还有很多散修与各族生灵做买卖的地方吧？”
　　“前辈所说不错，但是那些地方的材质不能保证，也更没有这种特殊法器售卖，而且仙阁内的定价皆是统一，并不存在于比市场价高的情况。”
　　“呵呵，那本座大概知道了。”
　　陈浔笑了笑，以前自己和老牛就是经常去这种地方，“那还是在仙阁内买东西比较放心。”
　　莫福阳勉强微笑，他可从来不敢来仙阁这种地方买东西，算是沾了这几位前辈的光。
　　他们又一路行走起来，不过走动时，有仙阁侍女上前，问道是否需要陪同。
　　但被陈浔一句暂时不需要打发了，他们还想自己再看看。
　　突然，小鹤双眼微亮：“大哥，你快看那个榜单！”
　　陈浔的目光也循声而去，那是一座玉台，上面悬立一个榜单：黄阶混沌仙灵榜！
　　此时气氛霎时间变得有些微妙。
　　陈浔，大黑牛，小鹤不经意相视一眼，此物有些不对劲，似乎和他们当初降临大世有关，那种被强行抽离气机的感觉异常恐怖。
　　小赤倒是没有什么感觉，这榜单金光闪闪的，自带一股威严，让生灵不敢随意亵渎。
　　“前辈，此乃天道榜，那些大世天骄，万族排名，各种法器等等皆在榜上。”
　　莫福阳突然开口解释了一句，“此物相当神异，存在的时间已不可追溯。”
　　“呵呵，天道榜？那谁在卖，天道吗？”
　　陈浔突然嗤笑一声，蓦然间看向大黑牛，“老牛，你看，天道也缺灵石啊。”
　　“哞哞~”大黑牛笑出了声，很懂陈浔的意思。
　　当初他们突破化神之时，就感悟到天地并无天道所存，一切不过是自己的臆想，每一个生灵的潜在意识组合才是真正的天道。
　　它并无意识，也无独立个体，也并不会针对任何人，一切顺其自然，天道即众生。
　　现在竟然还给他们来了个天道榜，竟然还能当货物卖出，这不是扯淡吗？！
　　莫福阳脸上瞬间有些尴尬，沉思了一番：“晚辈确实不知，不敢妄谈，这只是一些广为流传的说法。”
　　“无妨，这种榜单应该是一些遮天大势力弄出的。”
　　陈浔的目光缓缓变得郑重起来，满眼敬畏，“上天是不会弄这些东西出来的，那是对它的最大不敬。”
　　“哞哞！”大黑牛连忙表示赞同，一脸虔诚。
　　“嘻嘻，大哥说的是。”
　　小鹤笑靥如花，抓着陈浔的衣角，又轻声传音，“大哥，二哥，四弟，应该是有强者找到了大世本源，可以利用一些东西。”
　　小赤神色微微一变，也传音起来：“鹤姐，那些强者这么恐怖啊...”
　　“本座很认同三妹的说法，这些修仙界前辈们已不知在仙道走了多远，一代又一代的传承下，说不定真玩出了什么新花样。”
　　陈浔目露精光，求仙问道确实让人着迷，“此事先放在一边，不必考虑得太长远，一步步来。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛眼中若有所思，它还是对这些材料比较感兴趣。
　　他们相视一眼，同一时间探入混沌仙灵榜中！
　　玄微天，炼气期万族天骄榜。
　　序列一：敖若寒，天宝灵龙族，圣灵根，炼气期十重，魂龄：199。
　　序列二：居华清，人族，圣灵根，炼气期十重，魂龄：99。
　　……
　　序列五千：辛湄，三元神羊族，五系绝品灵根，炼气期十重，魂龄：97。
　　……
　　序列一万：邹滢，人族，天灵根，炼气期十重，魂龄：99。
　　……
　　玄微天，筑基期万族天骄榜。
　　序列一：武妤，真武玄豹族，圣灵根，筑基后期，魂龄：499。
　　……
　　玄微天，金丹期万族天骄榜。
　　序列一：言庸，人族，圣灵根，金丹后期，魂龄：999。
　　……
　　玄微天，元婴期万族天骄榜。
　　序列一：尉迟静箫，素银灵凤族，道灵根，体质：广寒道体，元婴后期，魂龄：2999。
　　序列二：花商仙，太玄紫古燕族，圣灵根，体质：纯阴圣体，元婴后期，魂龄：3199。
　　……
　　黄阶混沌仙灵榜，在玄微天的元婴期就已停止，更是看不到万族排名，还有一些法器排名，他们看不懂。
　　但天骄榜这一幕，就把他们看得神色微颤，卡寿命啊，甚至元婴期都已开始用增寿宝药卡寿命？！
　　而魂龄就是避免那些被老怪物夺舍重生的最大限制，直接测你神魂年龄，而不是骨龄。
　　在三千大世界，骨龄已不是评判标准，有太多方式改变，魂龄却无法改变，哪怕夺舍也改变不了，这是修仙界铁则。
　　“小友，这些天骄并不是比谁修炼的快？”
　　陈浔心中震骇，看向莫福阳，完全颠覆了他的认知，“而是比谁卡得更久？甚至元婴期的寿命都已超出。”
　　小赤瞳孔发颤，鬃毛都被爪子扯下来几搓，它这辈子都不敢这么做，拿寿命来玩，不怕突然嗝屁吗？！
　　小鹤睁着大眼，脑子有些空白，魂龄是什么意思。
　　大黑牛对这些天骄不感兴趣，目光还在看着其他地方，材料才是它最关心的。
　　“前辈您有所不知，炼气期可是炼体的关键时期。”
　　莫福阳轻声一叹，“这些大势力的天骄，会把自身底蕴加持到最深厚才会突破，他们并不缺修仙资源，甚至还有长辈护道。”
　　“若是根基底蕴在境界寿命大限前无法再增加，那就证明资质比他人差了一筹，只能继续突破。”
　　“而这样的方法是被万族所承认，可以走的更远，这些寿命，真正的天骄损耗得起。”
　　“甚至这些天骄能修炼出传说中的灵压，晚辈可能与这些金丹后期天骄斗法都无法战胜，甚至还可能碾压晚辈...”
　　他说着说着就变得愁眉苦脸，普通修士哪敢去看混沌仙灵榜，那是给自己找不自在，甚至能摇晃道心。
　　莫福阳其实心中是相当抗拒看这个的，但奈何不能驳了几位前辈的兴致。
　　“厉害啊，这些天骄，能卡住寿命不骄不躁的修炼，还能承受住下一个修仙境界的诱惑，就已是不凡。”
　　陈浔由衷的赞叹，笑了起来，“那看来这些天骄打打杀杀得很少，竟然能修炼到寿命大限时。”
　　“前辈，毕竟这是修仙界，修的是资源与道心，打打杀杀其实对感悟增加的很少。”
　　莫福阳站在一旁，微微低头，“若是凡间那些武圣，武帝，恐怕对打打杀杀很热衷，晚辈听说他们能在比斗中突破得更快。”
　　“嗯，这个本座很赞同。”
　　陈浔轻轻点头，他和老牛的修为都不是靠拼杀而来，“修仙若是不修心，倒是本末倒置了。”
　　大黑牛轻声一叫，他们确实从来没在斗法中感悟过什么，还不如吃丹药和感悟山河大川呢。
　　莫福阳微笑的在一旁点头附和，这些强者的斗法也只是为了争夺资源，或者争取一些话语权，还真没什么斗法突破的说法......
　　也更没有天骄榜上的生灵到处结仇挑战，争个你死我活，来证明自己举世无敌。
　　他们反而大多都很低调，一般都是在感悟与修炼，自身修养很高。
　　甚至有不少天骄都被那些大势力派到四处历练，身份不显，就连去凡间的都有。
　　但归来时气质相当超凡，他们也从不为自己的修仙资源担心。
　　而当他们成长后，已成为一方巨擘，也开始反哺自身家族或者势力，为这些后辈铺路，一代变得比一代更强，凝聚力更别提。
　　只有在这样的恢弘大修仙世界背景下，才能爆发出这样的璀璨文明，仙道也因此更上一筹，同道也是更多。


第368章 大世的第一桶金
　　这个榜单陈浔并不准备购买，根本用不上，而且都是那些大势力买的。
　　他们当初降临三千大世时，明显抵抗住了大世本源的侵袭，没有被抽到气机。
　　不然...
　　陈浔突然心中有了那么点恶趣味，自己骨龄20，魂龄不会也是20吧，不知道能否对这个榜单造成冲击。
　　他看了小鹤一眼，如果后者的魂龄是按照本体年份，那榜单突然出现一个魂龄百万年的，不知道会对大世造成什么样的轰动。
　　“大哥？”
　　小鹤抬头看向陈浔，眼中疑惑，“怎么啦？”
　　“没事，这个榜单对我们来说暂时没有作用。”
　　陈浔目光放向别处，微微一笑，“等以后有灵石了，我想买一个万族排行榜，看看人族排第几。”
　　“哞哞~”
　　“老牛，你也想看？哈哈，可能会有牛族。”
　　“哞！”
　　大黑牛憨憨的笑着，它其实都没怎么看见过牛族灵兽，在外面也没发现。
　　“浔哥，大世会有焰光赤古狮一族吗？”
　　小赤跑动了两步，眼中有些好奇，“我就问问。”
　　陈浔假装思索了一番，满脸认真：“应该有，这三千大世，啥种族没有啊，以后肯定会接触到的。”
　　小鹤甜甜一笑，没有说话，她并无种族，只有家人。
　　小赤摇摆了两下头，不知道在嘟囔什么，随后又跟着陈浔他们继续前行。
　　时间悄无声息的过去。
　　一行人时不时在各处响起惊呼，什么小法器皆有，计时器之类的更是琳琅满目，怎么都看不够。
　　陈浔独自去看那些炼丹炉了，各种品阶皆有，但是都相当大，动辄上万中品灵石，根本就没有普通货。
　　“北寒灼莹炉也该修复一下，没必要去买这些贵重法器。”
　　陈浔缓步前行，心中带着考量，“垃圾场的材料皆可分解利用，到时候重新炼制一番。”
　　他很喜欢自己的炼丹炉，而且也很契合五行之气，老物件用久了总会有些感情。
　　“前辈。”
　　“嗯？”
　　陈浔闻言，看向另一方。
　　此时一位青色长袍中年男子正在走来，后者薄唇微微扬起，带着几分慵懒的笑意，修为，化神中期。
　　他的服饰上面也写着灵宝两字，但是看样子，身份和那些侍女完全不一样。
　　“在下云津，见过前辈。”
　　男子走到陈浔前方几步停住拱手，笑道，“晚辈看前辈已流连已久，不知看上哪一座炼丹炉。”
　　云津的眼中闪烁精光，这位前辈定是第一次来，不然定不会在第一层逛这么久。
　　而且也完全看不透修为，很可能是炼虚强者！
　　若是能与这种前辈搭上线，以后者的身家，生意定会源源不断的来。
　　“并不是，就随意看看。”
　　陈浔平和的声音传出，“不知灵宝仙阁是否收购修仙资源？”
　　云津眼中恍然，轻声细语：“前辈，仙阁并不会收购成品法器，不知您？”
　　陈浔眉头一挑，这句话信息有点多。
　　看来这些仙阁并不会收购外来法器，一是不知来路，二是不相信品质，会砸自己招牌。
　　虽然炼器大师很少，但这可是在仙阁中，或许别人根本就不缺炼器大师。
　　最重要的一点，很可能那些售卖灵丹妙药的仙阁也绝不会收购丹药，只会收购灵药，但陈浔心中也并不打算去卖这些东西。
　　他现在手中最多的便是六品中阶灵药，一株不过才三十块中品灵石，根本不赚灵石，大世的千年灵药太多太多。
　　而且如果去卖灵药赚灵石，数量必将庞大，那也更是扎眼。
　　大世并无灵药矿脉的说法...没有正经行业来灵石快，风险还高。
　　他们现在才刚入大世，这种对修为能有快速增进的东西绝对不碰，自己用就行。
　　“我想出售一些大荒乌神晶，不知贵仙阁是否收购？”
　　“前辈，请。”
　　云津轻轻点头，大荒乌神晶就没有势力不收的，“我们去竹微轩一谈。”
　　陈浔微笑，给大黑牛他们传音而去，后者在远处也是打招呼，让大哥放心的去，他们就在一层逛逛。
　　云津此时拿出一道法令，刹那间撕开一道口子，里面竹林遍地，清新翠绿，青澜似海。
　　里面有许多石桌与长亭，分隔很开，而且都设有隔音阵法和隐匿阵法。
　　不少其他种族生灵都在里面谈生意，只能看见一道模糊的淡影。
　　陈浔眼睛微微一亮，这就是洞天福地吗，随之跟随云津踏入，那道空间口子也消失在一层。
　　郁郁苍苍的竹林间中，某一处石台。
　　陈浔与云津相对而坐，后者正在沏茶，周围环境相当清雅，让人心态平和不已。
　　“不知前辈欲出售多少斤的大荒乌神晶。”
　　云津似一位翩翩公子，举手投足间很是潇洒，“按照定价，一斤一百中品灵石，我灵宝仙阁大量收购，哪怕是万斤也能出得起价格。”
　　陈浔缓缓拿出自己的茶杯，略微思索后，沉声开口：“四百斤。”
　　云津斟茶的手微微一晃，一句话让他有些怀疑人生，炼虚强者出手才四百斤？！
　　他微微吸气，刹那间调整好状态，嘴角依然带着笑：“前辈，四百斤，四万中品灵石，现在就可交易。”
　　话音一落，云津已经开始拿出千机灵印。
　　但是上面雕刻的印记却是灵宝，而且通体黑色，流光莹转，如美玉般温和柔润且有光泽。
　　玄阶千机灵印，里面的资产超过上亿中品灵石！
　　不过云津的千机灵印却不是主印，玄阶千机灵印已拥有各种法能，本身就是一件法器。
　　尤其是对这些分布广，产业横跨无数地域的大势力来说，有此印降低了许多风险与无谓的争端，也更方便了许多。
　　“小友，我并无千机灵印，可否直接用灵石交易？”
　　“啊？”
　　云津终于有些绷不住，瞳孔微微一缩，又立马意识到自己的失态，“当然，当然。”
　　他从储物戒中拿出一枚黑色玉符，法力直接打入，千机灵印悬浮而起，周围空间微鸣。
　　此时，石桌上出现一层灵气薄雾铺散而开。
　　一堆中品灵石蓦然间出现在上面，灵气相当浓郁，就像是从灵石矿脉中刚挖出来的一样。
　　陈浔的目光不由被吸引，这中品灵石的模样和他的劣等灵石完全不一样，有鹅卵石那么大，却是棱角分明，如同宝石一般。
　　里面像是有水雾流动，灵气相当精纯浓郁，宛如天地灵气已在体内被完全炼化好的一样，直接省去炼化庞杂灵气这一阶段。
　　这中品灵石也根本没有属性之分，可直接用作修炼，是修仙者的一大真正捷径。


第369章 无敌造型 永传世间！
　　陈浔也拿出四百斤大荒乌神晶的储物袋。
　　但是云津查看后，面色微变，这明显不是从矿脉中出的，全是指甲盖那么大小！
　　云津神色莫名，在储物袋中用神识测量品质与重量，毫无问题。
　　但这大荒乌神晶倒是像是从废弃的法器中淬炼而出。
　　这让他不由想起一些传闻，有一些底层散修会前往垃圾岛淬炼大荒乌神晶，用婴火让它们复旧如初。
　　“这位前辈...莫不是捡垃圾的吧。”
　　云津不由看了陈浔一眼，后者一脸温和笑容，气质超然，从他脸上什么东西也看不出。
　　若真是如此，这种前辈不顾身份亲自下场淬炼垃圾，那以后的大荒乌神晶可能会源源不断，不能只看眼前。
　　那些大生意可轮不到他，但是每一个机会都应该抓住，哪怕这位前辈可能真是捡垃圾的。
　　云津双目微凝，郑重拱手：“前辈。”
　　陈浔缓缓的喝着养生茶，眼神若有若无的瞟过那玄阶千机灵印：“请说。”
　　“不知以后您是否还会前来出售大荒乌神晶。”
　　“嗯...可能会，我创办了一个垃圾回收厂。”
　　陈浔风轻云淡，毫不介意这个身份，“现在带着一些散修做这个，数量恐怕不会太多。”
　　“那前辈，这可太好了！”
　　云津音调突然抬高了几分，数量太多也轮不到他来啊，“以后可否直接前来仙阁找晚辈售卖，若是超过五千斤，晚辈也能动用一些关系为前辈抬高几分价格。”
　　他的语态神色中并未有任何看不起人，而是看得更远，但是自己肯定不会去捡垃圾。
　　“云津？”
　　“是。”
　　“好，本座记住了，下次会来直接找你。”
　　陈浔的话音异常缥缈，却又让人有一种信服感，“是个很有眼光的人，想必我们的合作会很长远。”
　　云津心中微震，他观人无数，对面这位的气势绝非籍籍无名之辈！
　　他郑重起身拱手：“若是晚辈身份提高，离尘岛灵宝仙阁的一些废弃材料也可直接交给前辈。”
　　陈浔深深看了一眼云津，嘴角露出意味深长的笑容：“好。”
　　“前辈，您可有凌虚传音法盘？”
　　“暂时没有，以后有了，我会告知你。”
　　“是。”
　　云津嘴角也渐渐露出刚才那一丝慵懒的笑容，挥手打出法诀，周围空间又撕裂开一道口子。
　　在灵宝仙阁内上千年，这样的机会并不是第一次，也有无疾而终的时候，但只要遇上，每一次都不可放过。
　　陈浔缓缓起身，把这些中品灵石收入储物戒中，轻轻点头朝着云津一笑。
　　回到一层后。
　　“哞~”
　　“大哥！”
　　“浔哥！”
　　“前辈。”
　　他们一同走上前来，眼中满是欣喜，太多新奇的东西，简直对修仙的效率大大增加。
　　“走，买东西去。”
　　陈浔大手一挥，四万中品灵石在身，“大哥现在有灵石！”
　　大黑牛喷出一口鼻息，拱了拱陈浔，这里好多阵法材料，它买不起。
　　但是想买一些阵法书籍研习，这里的炼器之道与阵法之道完全相通，大世阵法规则和小界域也完全不一样。
　　而这些售卖的书籍也相当昂贵，如同那些特殊字符一般，可直接神念入体，带有不少大能的感悟与建议。
　　可省去许多研习时间，但是花费的灵石肯定也比普通书籍更多，无法复刻。
　　列如《聚灵阵》《玄微天十大基础阵法铭刻》《五行阵法叠加法》等等......
　　这个大世也在开发对天地五行之气的运用，一般都是用阵法催动，玄微天也暂时没有听说谁能修炼五行仙道。
　　但是这些对炼气期的修士来说大大不友好，全是要借用神识之力。
　　不过万丈高楼平地起，炼气期乃仙道入门阶段，也是最为重要的一个阶段，太多捷径反而不利于成长。
　　他们在灵宝仙阁一层买了一大堆东西，二层就连陈浔都不敢上去。
　　黄阶九天仙音阵盘，计时法器，黄阶留影石等等，不能总用莫福阳的，别人散修也不容易。
　　小鹤也只是买了一个黄阶留影石，她不想大哥给她买东西，家里本就不富裕。
　　但奈何被二哥呵斥了一声，小鹤强行跑去拿了一个。
　　他们在仙阁内杂七杂八的大概花了五千多中品灵石，乐得他们笑哈哈的，人手一个九天仙音阵盘。
　　仙阁外，已经入夜，星河横挂天幕，静谧而朦胧。
　　而仙城已是换了一副模样，五光十色，各种仙芒垂落。
　　远空那巨大的空间法器更是变得虚幻起来，正在散发淡淡荧光。
　　就连莫福阳都能看到，暗暗咽了一口唾沫，又微微低头。
　　路上的各族生灵明显多了起来，半空与天宇的虹光皆是不断，很是热闹，甚至还能听见浩大的恭迎声。
　　陈浔他们走在大道上，一直抬头张望，真是一幅梦幻的美景。
　　小赤正在发出嘿嘿的低笑，双爪摆弄着留影石，用神识就可激发，相当方便，还有说明。
　　“浔哥，我们留个影啊？！”
　　小赤突然跑到最前面来，高呼了一声，“好不容易到仙城一次。”
　　“哞哞！”
　　“四弟，好想法，我也要用这个留影石。”
　　“前辈，那我先到一边去。”
　　“无妨，我们一起吧。”
　　陈浔按住正欲离去的莫福阳，笑道，“不必介意，并不是什么大事。”
　　莫福阳一怔，黯淡的双眸中突然迸发出一缕微光，在夜幕下似乎相当璀璨，他重重点头。
　　小赤摆弄着留影石，还在找角度，一定要把远空那个恢弘的空间法器也一起弄到留影石内。
　　小鹤黑裙轻摆，跳脚大喊：“二哥，你怎么把大哥举起来啦？！”
　　“哞？！”
　　“三妹，长辈的事莫要多言，你还小。”
　　陈浔神情严肃，一副老父亲的模样，又悄悄传音给大黑牛，“老牛，他娘的，快举本座起来，这可是我们的无敌造型，定要永传世间！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛此时已经站起来，陈浔坐在它的肩膀，很是激动，他双手握着牛角，相当高大。
　　“浔哥，小弟好了！”
　　“快过来，小赤！”
　　“大哥，等等我，我也好啦。”
　　小赤与小鹤连忙跑来，那留影石已经在散发微光，展开一片光幕，瞬间覆盖住陈浔一行人。
　　小赤蹲坐在大黑牛前面，昂着头颅咧嘴。
　　小鹤骑在它身上，身子微微前倾，笑容灿烂，天真无邪，莫福阳笑呵呵的站在小赤旁边。
　　他们背后是一头站立的大黑牛，神情很是威猛。
　　陈浔双手环抱双臂，高处不胜寒，睥睨天下，此时的形象很重要。
　　此时他们背后的天宇，一颗流星悄然划过夜空，留影石恰好记录到了这一幕。
　　嗡—
　　留影石传来轻声微鸣，似乎要将这一刻永久铭刻，就像是一家人的合照。
　　路过的各族也只是冷冷的看了一眼，似乎带着不屑，留影石被如此运用，滑天下之大稽。


第370章 千机灵印的真正用意
　　陈浔他们一路嘻嘻哈哈的，到处对着那些宏大建筑指指点点，毫无大修士的风范。
　　小赤时不时就伸着脑袋拿出留影石，那猥琐的狮子面孔看得陈浔哈哈大笑。
　　尤其是大黑牛与小赤的留影，神识一打开留影石就是两张大脸。
　　陈浔怎么也看不够，不断调侃大黑牛，把后者气得哞哞的大叫。
　　小鹤很喜欢风景，时不时就拉着陈浔留影，哪知被陈浔按着头，一只手拉着他的衣角，留影的神情异常委屈，自己实在太矮。
　　仙城中也是秩序井然，虽然各族并行，但也没有其他生灵来找他们麻烦。
　　时间一点一滴的过去，两轮皓日升空。
　　他们这一玩，竟然从夜晚直接玩到清晨，莫福阳也是一直带着笑陪同，倒是感觉前所未有的轻松。
　　今日，他们跟随地图，来到都天万界灵庄前。
　　方圆千里全是灵庄的地产，各种大小建筑不一，甚至可以服务各个种族。
　　而中心区域，一座玲珑俊秀的木楼坐落，整个木楼崇阁巍峨，高约百丈，与天地自然保持着和谐。
　　外观更是气势非凡，伟岸超群，竟有一种要飞仙的感觉，而木楼全是用蒙木炼制而成，自带一股仙气！
　　尤其是木楼中央，镶嵌有一颗璀璨的庞大灵石，在阳光下熠熠生辉，使人不由的停下脚步。
　　陈浔他们唇干舌燥，对这些仙气飘飘的建筑群毫无感觉，心底只觉一股灵石的气息扑面而来，超级狗大户！
　　他们选择了一处人族区域进入，中心区域根本不敢进入，就怕被轰出来，丢人丢大发。
　　一处小木楼外。
　　“前辈可是来置办千机灵印？”
　　一道清脆的声音响起，木楼外蓦然出现一道女子身影。
　　她身穿碧绿的翠烟衫，身披翠水薄烟纱，修为不过元婴后期，但气质却是有一股书香气，很像那些饱读诗书的大家闺秀。
　　哪怕面对几位化神强者，她也依旧面不改色，没有任何恭敬与卑微，像是平辈而交。
　　陈浔微笑拱手：“不错，准备置办一枚黄阶千机灵印。”
　　“还不知前辈名讳，小女子晚香萤。”
　　她轻声开口，话音带着一股异常的温柔，让人生不出厌恶感，随即盈盈施礼，“几位前辈请随我来。”
　　“本座陈浔。”
　　“原来是陈前辈。”
　　晚香萤看向其他大黑牛他们，微微一笑，“不知几位都要置办吗？”
　　此话一出，气氛瞬间变得有些尴尬。
　　“哞？”
　　大黑牛憨厚的连忙摇头，就给大哥置办就行。
　　小鹤捏着小手微笑，小赤目光在地面上乱瞟，莫福阳则是微微低头，这些地方他从来不敢来。
　　“就本座置办。”陈浔眉头微挑，今后定要给他们也弄一个。
　　“好。”
　　晚香萤点头，朝着木楼内轻呼：“月儿。”
　　香风顿起，一位化神修士突然出现在木楼外，眼带恭敬：“小姐。”
　　“带这几位先去休息，不可怠慢。”
　　“是，小姐。”
　　月儿随即看向大黑牛他们，“几位道友请随我来。”
　　这一幕把陈浔看得眼中露出些兴趣，大势力的子弟在这里任职啊？
　　它想象不出这都天万界灵庄的体系到底有多庞大。
　　但这里面的水之深，一定远超所有人想象，这里面的灵石资源可是浩瀚如海，势力也定是星罗棋布。
　　大黑牛看向陈浔，在询问他的意见。
　　“老牛，你们先去吧，我忙完就来寻你们。”
　　“哞~”
　　大黑牛蹭了蹭陈浔，带着小鹤他们跟随那个叫月儿的去往另一处。
　　陈浔与晚香萤缓步走了起来，这木楼内也定是洞天福地，从外面根本想象不出里面的风景。
　　“本座心中有些疑惑，不知姑娘能否为我解答？”
　　“前辈请说。”
　　“本座眼界不高，但我辈修士都有储物戒，不知这千机灵印的真正用意在哪？”
　　陈浔微微一笑，专业的事还得问专业的人，“灵石放到这里是否有些多余？”
　　晚香萤神色有些诧异，侧头看向陈浔：“前辈，话虽如此，那这就得说说都天万界灵庄的起源了。”
　　“愿闻其详。”陈浔很有耐心，“多了解一些，本座把灵石放到这里也更放心。”
　　晚香萤低头轻笑，觉得这位陈浔前辈很有意思。
　　“前辈，这些中品灵石若是在储物间中存放太久，千年，万年，您会觉得如何？”
　　“嗯...灵气会有稍许散失吧，变得不那么纯净？”
　　陈浔思考了一番，当初在禁海时，他还真做过这种事，“所以灵庄有储存灵石完好的方法？”
　　他昨天看见云津从千机灵印拿出灵石时，那些灵石就像是刚从灵石矿脉挖出来似的。
　　“前辈所说不错，这些灵石哪怕是在储物戒中，存放过久，都会沾染许多庞杂之气，那到时候就成劣等灵石了。”
　　晚香萤举手投足间尽是温柔，“而且千机灵印还有一个最为重要的作用，是与大世渊源有关。”
　　“噢？”陈浔看了看她，眼中带着些兴趣。
　　他们已经进入木楼内，里面果然是一片新天地，甚至还有山脉般的存在！
　　但里面处处都是禁制，全是一些奇特建筑屹立，但是每一个地方似乎都有强者守护，气息都不弱。
　　陈浔微微眯眼，扫视各方，不敢用神识探视。
　　他们随意找了一处清幽的地方坐下，木桌木椅，但材料也是不凡，自身在散发淡淡灵气。
　　旁边还有一个湖泊，波光粼粼，正在冒着滚滚灵气，似乎下方是一座灵脉。
　　修仙者相当随性，不管是仙阁，还是灵庄，里面布置的格局都是如此，并不是进入某个房间中，不由让人身心放松。
　　晚香萤也开始娓娓道来。
　　久远时代，那是个大杀伐时代，各族天骄并起，但是能走出来的生灵寥寥无几，争夺资源，杀人夺宝的事情更是不绝。
　　尤其是对于弱小的种族，每日担惊受怕，各族之间也根本不多交流，要么就是天骄开杀，更不可能贸易往来。
　　后来越来越多的强者开始崛起，他们充满理性与理智，看得异常长远。
　　如果在这样走下去，三千大世界最终必将迎来毁灭，所有顶尖强者被寿命大劫所限，只会接连陨落。
　　一代接一代必将走向落寞，迎来各种传承断绝的寂灭时代。
　　这个恢弘大世也从来就没有长生的说法，强者皆是在为后世做准备。
　　万族强者也开始集合一处，开始规划整个三千大世界，必须要结束这个混乱的大杀伐时代。
　　能走到顶点的强者，皆是有大智慧，大毅力，也是心怀天下之辈。


第371章 莫要挑战最强万族权威
　　大杀伐时代中，太多天骄夭折，有的死于各族战乱，有的死于各种阴谋诡计。
　　甚至都还未成长，他们也并不是死于同辈之手，带着太多遗憾。
　　在万族强者一代又一代的努力下，团结一致镇压各方大乱。
　　三千大世界终于开始走向正轨，蓬勃发展，仙道大盛。
　　就连小种族也有生存的土壤，不再害怕自己种族出现天骄，被人觊觎。
　　现在哪怕是小族的天骄也有机会大放异彩，万族从此开始大融合，分享各族传承，共同求索仙道，升华三千大世界！
　　仙道从此上限也变得越来越高，从不缺少同道，向天争命，我道不孤！
　　而都天万界灵庄就在里面发挥了至关重要的作用，黄阶千机灵印哪怕是被夺取，也无法从中取出其中灵石。
　　此印必须要自身一缕神魂与神识气机相连才可取出，意外死亡里面的财产将归于灵庄。
　　若是被邪术操控想取出灵石，千机灵印也可识别，那将是挑战最强万族权威，三千世界恢弘广阔，但也无他容身之处！
　　所以许多身家深厚的人，一般提前就与灵庄签订仙道遗嘱。
　　若是意外死亡财产将归于个人、家族、宗门或势力等等。
　　灵庄也从来不会收取额外灵石，但存储再多灵石，也不会多给你一块灵石。
　　此物更有定位之效，也是身份的象征。
　　若是玄阶千机灵印拥有者，甚至都天万界灵庄可以出动合道强者为其护道，直接锁定其位置，不出意外，价格会有些离谱。
　　而玄阶千机灵印的上限也不是他们所猜的一亿上品灵石，而是十亿！
　　这个大世，只要你有灵石，有权势，哪怕你是炼气期，也会有大乘强者成为你的忠实护道者。
　　但这些强者基本都是从小族出生，在为自己的种族默默积累原始资源，而不是靠着修为去巧取豪夺。
　　若是这样的人也走不远，三千大世界的消息传递太过迅速，从此你也别想好好修仙。
　　各种空间通道的降临，各方消息的快速联动，各方种族的大联合，滔天强者的驾临，是不会给这种人机会的。
　　哪怕你是筑基期打破铁则，那也直接是化神强者出手，从来不会给你九死一生的机会在生死之间游离突破，皆是十死无生！
　　各族大批量的灵石交易，也可直接从灵印里面转交，不会过手，也不会堆积如山，引发各种争端强抢。
　　况且抢了灵印你也取不出灵石，还会上灵庄的黑名单，被追杀至都天万界灵庄倒闭！
　　再加上还有九天仙音阵盘轮番轰炸，你的势力和种族也完全废了，将会成为大世孤儿，被所有生灵所摒弃。
　　尤其是超过上千万中品的灵石的交易，灵庄的区域分庄都会派人亲自用凌虚传音法盘确认，确定各族交易的安全性。
　　大世资源无尽，此印不再让各族固步自封，放心大胆的贸易，让各族诞生更多的仙道强者。
　　可以说，千机灵印主要是为种族势力所服务，不再是为个人修仙者。
　　它有着远超想象的滔天大格局，为整个三千大世界都做出了不可磨灭的贡献，也不会影响你储物戒放灵石的想法，很自由。
　　这便是大世的铁血规则，触之必死，再过强大的修仙者也绝顶不住万族围攻。
　　按照道理来说，这样的人也绝站不到顶点，最强万族的底蕴，可不是你修炼个几万年就能追上的。
　　他们的强者只会比普通人更强大，废柴逆袭，身负血海深仇，要破灭最强万族站到天地顶点的大宏愿，在梦里想想就成。
　　这种情况在大世中根本就不存在，安心修仙便可，也没人针对你。
　　真正的看不上眼不是嘲讽与贬低或者针对，而是直接无视，那才是骨子里的骄傲，让你只能望其背影。
　　黄阶千机灵印也断绝了太多太多邪修的想法，杀人夺宝的代价太大，这里已无他们生存的土壤。
　　而这样的人也大多在无边虚无之地躲藏，成为所谓的星空大盗，在那里大建势力，过着朝不保夕的修仙生活。
　　他们实在对抗不了三千大世界的最强万族，他们总归只是少数人，太过渺小与无奈，法术与文明更是落后几个时代...
　　能从那里走出来的强者，皆是想着洗白，脱离这层星空大盗的身份，太上不得台面，在大世寸步难行。
　　现在三千大世界的势力争端也走向正常，不是动不动就发动种族之间的惊天战争，血海滔天，而都是一些局部小争端。
　　比如势力与势力之间，这种斗法大战太过正常，无人多管。
　　反正闹到最后都会有大势力前来调和，这也是修为强大的一个关键性，话语权，这些天骄现在争夺的也是话语权。
　　他们地基打好后也会经常斗法切磋，不是只顾着埋头修炼。
　　但也不会打生打死，可能大战个几天几夜后，还能坐在一起喝茶论道，分享斗法的感悟。
　　而三千大世界还未探索的地方太多太多，修仙资源更是无尽，甚至整个大世修仙环境都在被保护。
　　万族生灵已经走出一大步，解决了各族大争端，仙道无穷，当合力共同前行。
　　……
　　晚香萤端坐，侃侃而谈，微风轻拂，吹动她耳边的几缕发丝。
　　陈浔听得双唇微张，胸口微微起伏，信息量太大，格局太大，又再一次冲击了他的修仙世界观。
　　“多谢晚姑娘告知。”
　　他微微拱手，眼带郑重，“但这定位之效，是否有些不妥...”
　　“若是化神修士，可跟随其意，调动天地元气随时开启或者关闭定位，灵庄会尊重各族生灵隐私。”
　　晚香萤神色依旧柔和，说话的语气不急不缓，“但化神之下，无法关闭，也是都天万界灵庄为了保护这些后辈的做法。”
　　“前辈也无需担忧，灵庄也并不是随时有人都能盯着一个人的位置看，必须要有特定的身份才能查看。”
　　“也能确定一些道友突然暴毙，或者被毁尸灭迹后的痕迹，少一些无畏争端。”
　　“呵呵...呵呵呵..”
　　陈浔笑了起来，又忽然停住，犹如那被弹得过急的弦，突然崩断，他平静开口，“原来如此，灵庄大义。”
　　晚香萤掩面轻笑，觉得这位前辈有些意思，眼神清澈却带着一股别样沧桑。
　　陈浔此时已经暗中腹诽起来，当年若是出生在大世，毁尸灭迹一次，他和老牛必会嗝屁一次。
　　把那些人打得魂飞魄散都不行，依然会有暴露风险，这千机灵印的威能实在太过恐怖。
　　看来在这里真要金盆洗手了，邪修都没得杀，通过回收垃圾赚灵石才是王道！
　　“晚姑娘。”
　　“前辈请说。”
　　“三千中品灵石是吧？”
　　“是的。”
　　“给本座置办一个，我先直接在灵印里面存入三万中品灵石。”
　　陈浔气势深邃，双目微凝，开口相当大气，“来吧，晚姑娘，怎么个流程。”
　　晚香萤闻言如鲠在喉，哭笑不得，还从未见过这样有意思的前辈。


第372章 比别人多出五条命的男人！
　　“前辈，请稍等。”
　　晚香萤拿出一块玉牌，一指点上，蓦然间空间微震，一道法力光柱从上方笼罩而来。
　　陈浔目光一凝，微微抬头，天地五行之气，天地元气，天地精气，天地灵气各有震鸣，这是什么法术...
　　他心中有些震惊，不过这等异象不过瞬间就消失，木桌上缓缓凝聚出一枚四四方方的青色灵印。
　　晚香萤收起玉牌，微微一笑：“前辈，这便是千机灵印，灵石直接交给晚辈便可。”
　　陈浔一愣，这元婴期释放的法术他竟然有些看不出门道，就连此物如何凝聚而出的也未看清。
　　他不过失神片刻，就从储物戒中拿出灵石摆在木桌上面。
　　“前辈，将一缕神魂与神识气机打入里面，这枚千机灵印就独属于您。”
　　晚香萤衣袖飘飘，三千枚中品灵石瞬间被她收入一个玄阶千机灵印中，“若是储存的灵石达到上限，灵庄可以免费为您置换玄阶千机灵印。”
　　她嘴角带着淡淡笑容，哪怕面前这位很可能是炼虚强者，似乎也不能牵动她的心。
　　陈浔双眸散发出一缕电芒，千机灵印突然发出一道沉闷的响声，像是直接隐匿于虚空之中，消失不见。
　　此时，晚香萤从未动容过的脸刹那间变色，她不经意间看了这位前辈一眼，好奇怪的手段。
　　陈浔眸光渐渐变得深邃，二指并立胸前，在快速炼化这枚千机灵印，而那缕神魂与神识气机他自然不会取自己的。
　　而是取得自己的五行元神，与他相差无二，甚至可以破灭其中之一，再重新恢复，不过是花费些时间与资源。
　　他可是比别人多出五条命的男人！
　　一炷香后，陈浔的气势渐渐收拢，眼神变得清澈起来，满脸带笑：“多谢晚姑娘。”
　　晚香萤低头施礼：“千机法印的用法前辈可自行查看，晚辈就先失陪了。”
　　“好。”陈浔脸上挂着温和的微笑。
　　晚香萤微微一笑，化成一缕风瞬间消失在此处，已经完成她的职责。
　　在她走后，陈浔温和的脸庞渐渐变得冷漠平静，两道浓眉泛起凌厉的涟漪，甚至眼中那缕清澈也已变得冰冷，带着一股生人勿近的危险。
　　此印虽是法器，但是他还是第一次遇见可以凝练得如此之快的法器。
　　而且那缕神魂融入后，此印就像是瞬间成为了他的本命法宝之一。
　　在修仙界中，这是一件极其荒谬绝伦的事，代表着你的本命法宝竟然在别人的掌控之下。
　　若是要对你动手脚，你都不知道是怎么死的，尤其是在突破的关键时期，必将走火入魔。
　　但都天灵庄发展无数岁月，自然不会做这种事，那些强者也更会有手段抵御，比如陈浔就是其中之一。
　　他随即把此事放在脑后，开始探查起灵印。
　　突然，一股浩大的天音直入脑海，没有任何感情波动，各种操控之法，各种忌讳全盘托出。
　　陈浔双目清明，挥手将三万中品灵石从储物戒拿出，五行神光缠绕指尖，却丝毫不显。
　　千机灵印与周围天地灵气开始共鸣，散发出一股白雾，将这些灵石瞬间吞噬，神识一探就可知数额，三万中品灵石。
　　他眉头微蹙，无法追溯，也无空间之力的震荡，就像是灵印将它吞噬，而不是被传送去往另一个地方。
　　“不可能。”
　　陈浔一手托起灵印，竟无法探清它的构造，全是他没有见过的材料，他突然轻笑，“这大世的好东西可真多。”
　　这种感觉就如同是被储物戒储存起来，而灵印就是专门储存灵石的。
　　但它却能连通整个三千大世界，手段可比炼制一枚储物戒复杂的多。
　　他手一握，千机灵印螺旋升天，里面那缕神识气机瞬间黯淡，此时体内的一道元神蓦然间被死气覆盖，不能留有任何隐患。
　　做完一切后，他便起身离去，实力不够，暂时不研究这个，按照别人的规则来便可。
　　木楼内的另一边。
　　大黑牛他们正在喝茶，笑声不断，这里的修士都很客气，也没嫌弃他们不来置办灵印。
　　小赤眼神畏畏缩缩，总感觉暗中有许多目光在探视他们。
　　就在这时，它突然看见一道白衣身影向他们走来，它神色大喜：“浔哥！”
　　“哞哞~~”
　　“大哥。”
　　“前辈。”
　　他们同时起身，神色惊喜，竟然这么快，这些修士效率就是高，从不墨迹。
　　陈浔笑呵呵的，看向木楼外：“我们先离开这吧。”
　　大黑牛连忙跑上前去，眼神疑惑的蹭着陈浔：“哞？”
　　“一边走，一边说。”
　　陈浔摸着大黑牛的头，又看向小鹤他们，“我们去买一处地产，然后就回垃圾岛去。”
　　“大哥，地产要很多灵石吗？”
　　“浔哥，我们随便找个地方刨个洞也是可以的啊，没必要买啊！”
　　“前辈，仙城的地产可不便宜，尤其是那些显眼的位置。”
　　……
　　他们边走边聊，咋咋呼呼的，已经走出木楼，温暖的阳光照射而来，洒满大地。
　　陈浔哈哈大笑，开始给他们讲解起买地产的作用，那可是被各方势力所保护，要是刨个洞，意外太多，不安全。
　　还给他们讲述了一下刚才晚香萤对他说的话。
　　广阔大道上。
　　小赤发出惊呼，已经跑到陈浔身边：“浔哥，如此大世，这些修仙者这么讲规矩啊？！”
　　它双眼瞪圆，神色竟然都变得不再猥琐，这对底层修仙者来说可是大好事，尤其是对它。
　　莫福阳此时拱手插话道：“前辈，确实如此，若是在弱肉强食的修仙界，晚辈可能也活不到现在...”
　　他眼带笑意，前辈说的这些话，只要是出生在大世的修仙者无人不知。
　　小鹤正欲开口，却突然注意到了大哥与二哥的神情，立马闭嘴不言，眼中带有沉思。
　　“三妹。”
　　“大哥？”
　　“你怎么看。”
　　陈浔牵着小鹤的手，低头看向她，“而且依照现在的大环境来看，似乎也真是如此。”
　　小赤与莫福阳眼中都带着疑惑，不知前辈为何有这一问。
　　小鹤眨了几下眼睛，眼珠子乱转，似乎很急，大哥又在考她了！
　　“道听途说不可信！要信也只信半分，其他九分半要靠自己感受！”
　　小鹤似乎用尽了全身力气喊出，面色都在发出淡淡光晕，“大哥，我才不相信大世真有她说的那么好，必须要会自己思考。”
　　啪！
　　陈浔一个爆头，小鹤啊的一声惊叫，双手捂住头，委屈的抬头看向大哥。
　　“你在给本座背法诀呢？啊？！”
　　“呜呜，大哥...”
　　“浔哥，算了，算了，消消气，鹤姐还小。”
　　“哞哞~~”
　　小赤与大黑牛连忙上来按住陈浔，神色相当紧张。
　　莫福阳神情相当尴尬，手都不知道该放哪里，也更没有资格插手。
　　这位前辈性情可是相当温和的，他还是第一次看见前辈如此认真。
　　陈浔冷哼一声：“小鹤，本座再给你一次重新组织语言的机会，不然现在就送你回去看书。”
　　气氛瞬间一凝，他们的脚步都放慢了几分，小鹤低头走着，双手还在抱着头。


第373章 准备开展宏图大业！
　　“大哥，二哥，四弟！”
　　小鹤双眼精光一闪，连忙传音，“昨天大哥说的混沌仙灵榜，世人皆以为它是天道所成，就连福伯都这么说。”
　　“但大哥觉得根本不是如此，而且我接触过小界域本源与大世本源，那大世本源很可能已被大族强者掌控一些威能。”
　　“所以小界域的封闭很可能和这些强者有关。”
　　她说到这里，突然看向肩膀，那个小龟已被她用本源隐藏，“他们绝没有说的那么好！但也不会针对我们普通人，不过防人之心不可无。”
　　“啊？！鹤姐...”
　　小赤惊呼，它还真没想这么多，“看来是小弟格局太小了，别人说什么，我还差点真信了。”
　　“呵呵，根据自己的所见所闻，做出猜想才是对的，哪怕结论可能是错的。”
　　陈浔神色欣慰的看向小鹤，“三妹，说话做人都要如此，多留一个心眼，这可是浩瀚修仙界。”
　　“嗯嗯，我知道了，大哥！”
　　小鹤连连点头，双眸又变得灵动起来，“我不会让大哥失望的。”
　　“哞~”大黑牛喷出一口鼻息，双眼微弯。
　　“从九天仙音阵盘传来的这些消息来看，这个大世没有想象的那么好，但也绝对不坏。”
　　陈浔喃喃自语，还在向前走着，“争端处处都有，哪怕是杀了就杀了，不动那灵印就行，依旧还是实力至上，他们保得也不过是大势力与各大种族。”
　　“你们难道还真以为普通修仙者，拿个黄阶千机灵印就可万事大吉吗？不会有人在意的，呵呵。”
　　“只不过个人在他们面前太过渺小，也不会允许出现大规模的种族大战。”
　　“这样的情况才会显现出这片修仙盛世，捏死一个修士也如同捏死一只蝼蚁一般，我们依旧不可大意。”
　　他双眸变得渐渐深邃幽远，平静开口，“本座和老牛从乾国修仙界走出，每日如履薄冰，从微末中崛起，看得比谁都多。”
　　“当初我们筑基期时，那些掌权者一言，就可决定众生命运，甚至你还会义无反顾，浑然不觉。”
　　“更何况这种大世最强万族，他们的心性与智慧不可想象。”
　　“能结束万族大杀伐的动乱时代，怎么结束的，不得而知，但肯定没有善辈。”
　　“哞！”
　　大黑牛重重喷出一口鼻息，憨厚的眼神渐渐变得凌厉。
　　尤其是那场可恶的修仙界大战，明明就用不到筑基期修士，石靖与姬师兄的遗憾就是在那里造成！
　　柳鸢后来遭难更是那些掌权者推波助澜，若不是他们实力已足够救下她，柳鸢必将当场身死。
　　陈浔拍了拍大黑牛：“更重要的是姬师兄那本古籍，本座现在也无法完全看懂，但那些字符绝对不简单。”
　　“姬家分支为何会从大世而来，难道小界域还能比大世更好不成？！”
　　“所以，三妹，四弟，看事情不能只看表面，万事低调而行，莫要去触碰他人利益。”
　　“按照规则行事，麻烦就找不到我们，哈哈。”
　　陈浔突然大笑，很是潇洒，“如此看来，垃圾回收厂才是王道，待到将来超脱一切大世铁则，谁能奈我们何？！稳住心态！”
　　“哞哞！”大黑牛狠狠拱了下陈浔，他们长生不老，大世强者谁也活不过他们！
　　“大哥说的对！”
　　小鹤双眼都在散发聪慧的光芒，大哥真的太聪明了，她一定要多看书，开拓眼界，轻呼一声，“我记住啦。”
　　“浔哥，您绝对是干大事的，小弟脑子一下就清晰不少。”
　　小赤发出低吼，鬃毛倒竖，细思极恐，犹如一盆冰水浇灌到脊梁骨上，“浔哥，这么看来，还是天断...”
　　“他娘的，老牛，扁他！”
　　“哞哞！！”
　　“啊，浔哥，众目睽睽下，给小弟一个面子啊~~”
　　小赤发出惨烈哀嚎，被陈浔一手提住后颈，混合双打，“啊啊~~！”
　　小鹤抓着陈浔衣角摇晃，惊慌大叫：“大哥，二哥，下手轻点呀，不要再打啦！”
　　莫福阳离得远远的，神色大骇，怎么走着走着三位前辈突然打起来了，他完全没有看懂。
　　没过多久，一切归于平静，小赤双唇紧闭，目不斜视，双目炯炯有神，天断大平原什么地方，没听说过！
　　小鹤骑在它身上给它梳理有些杂乱的鬃毛，满脸认真。
　　陈浔一手抱着大黑牛的头，一手拿着地图，他们正朝着浑元仙城买地产的地方走去。
　　……
　　翌日，天微微亮。
　　浑元仙城郊外，依山傍水，一座无名小山下，峰峦秀美，站立一行身影，他们皆是微微抬头。
　　陈浔眉头一颤，看向一位男子：“小友，这就是你说的山庄？只有山，没有庄啊。”
　　“哞！”
　　大黑牛长啸一声，这不荒郊野岭吗，竟然还要两万中品灵石，还给他们长篇大论，说这如何幽静，如何适合修行，结果都到城外来了！
　　小赤下意识跑到此人身后，眸光一冷，就待浔哥一声令下，他们直接跑路。
　　小鹤看向四方，尤其是小山上，全是垃圾岛的‘灵草’与‘灵树’丛生，可以说这种地产根本就不值钱。
　　“前辈，前辈啊。”
　　元婴期男子大汗，神色有些惊惶，他拱手开口，“这已是属于浑元仙城价格最低的地产，受整个离尘岛所护，也满足您的要求...”
　　“而且您为炼虚强者，我们阁主为表示对强者的尊重，就连这座灵山也直接送与您，实在找不到比这价格更低的地方了...”
　　他口苦婆心的劝说，这也是他们第一次卖如此价格低廉的地产。
　　要不是这位前辈是炼虚期强者，他们搭都不会搭理他。
　　甚至为了这位前辈的威严，他们强行说这里是个山庄与灵山，总不能真的说这里是座荒山吧！
　　莫福阳此时眼中流露出羡慕之色，这就是强者的面子，要是他拿着三万中品灵石去，门估计都不让他进。
　　炼虚期强者在蒙木大海域也绝对算得上是一号人物，没有修士敢轻易得罪。
　　在大世做生意也更要学会变通，与强者打好交道，绝不会吃亏。
　　相互之间，互捧互抬才是往来的王道。
　　“嗯...阁主的诚意本座自然能看到，这座‘灵山’我们确实很满意。”
　　陈浔煞有其事的评头论足了一番，却又眼带犹豫，“小友...山庄呢？”
　　“前辈，有！”
　　男子从储物戒中取出一柄阵旗，法力的波动从上空掀起。
　　轰隆隆...
　　小山顶上，瞬间出现一座由木制的围墙，一座‘山庄’就这样霎时间出现，简直名副其实！
　　陈浔发出和善的低笑，走到男子面前，意味深长的拍了拍他肩膀，就差咬牙切齿。
　　“前辈，您看，山庄..”
　　男子一脸真诚，微微低头，“至此之后，这座灵山就独属于您，无人敢强行踏入，否则将视为对离尘岛的规则挑战。”
　　他话音一落，掌中凝聚出一枚虚幻法令，又直接打入大地，整个小山的元气似乎都在被抽离，又像是被打入标识，有主之地！
　　“好小子。”
　　陈浔又拍了他肩膀一下，“快回去复命吧，替我向阁主道谢。”
　　“是，前辈。”
　　男子低头拱手，倒退几步，一个宝梭出现，他立马踏上御空而去，转眼间就消失在天边，干净利落。
　　呼~~
　　几缕风沙飘过，这里又变得寂静起来。
　　甚至天宇都没有修士路过或者大船掠过，安静得像是远离了这个世界，与浑元仙城格格不入。
　　而且都看不见它的轮廓，周围到处都是灵山大泽，山峦叠翠，就数这个小荒山最不起眼。
　　不出意外，这算是浑元仙城范围内最边缘的边缘处，不过好在受规则所护，就当花两万中品灵石买个安稳。
　　“大哥，我觉得这里挺好的。”
　　“哞哞~”
　　“浔哥，小弟也觉得挺好的，也方便以后我们回收垃圾。”
　　“是啊，前辈，我们这一行确实不体面，也不适合开在城中，在这里恰到好处。”
　　他们你一言我一语，说话的语态一个比一个真诚，从心而发，把陈浔道祖安排得明明白白的。
　　“嗯...有道理。”
　　陈浔一手负背，双眼微眯，“其实一切都在本座计划之中，这里对我们的垃圾回收厂大有裨益，是我们第一个桥头堡！”
　　“哞~~”大黑牛喷出一口长长的鼻息，它又相信了。
　　小鹤笑嘻嘻的，他们家又没灵石了，不过能跟着大哥就好，她也不羡慕那些为自己后辈一掷千金的人。
　　小赤满脸欢喜，终于开始撒欢跑动起来，没人啊，这里没人啊！
　　“老牛，选个地方布置传送阵，了解这么多后，我们也要准备回去开展宏图大业！”
　　“哞！”
　　大黑牛四蹄一点地面，朝着小山飞去，小赤连忙跟上，打下手布置传送阵它是专业的，牛哥不能缺少它，就像它不能缺少天断大平原。
　　“莫小友。”
　　“前辈。”
　　莫福阳依旧一脸敦厚的模样，走向前来，还整理了两下衣袍。
　　陈浔面带微笑：“我们的计划也要准备开始，那五座垃圾岛只是第一步。”
　　“是，前辈！”
　　莫福阳双眼露出精光，低头拱手，一脸忠心，毫无小心思。
　　陈浔牵着小鹤转身，轻轻地抬眸看向这座小山，眼睛里似乎蒙着一层薄薄的雷光，令人看不透他眼底的情绪。


第374章 家道中落 胖道人
　　嗡！
　　此时，整座小山都在散发一股凌厉的气息，五行威压淡淡散发，周围灵气如同波纹一般被驱散。
　　小赤身躯变大正在挖洞，大黑牛从元神祭出阵旗，挥动牛蹄封印小山，举手抬足间都拥有莫大威能。
　　莫福阳深吸一口气，只能在心底赞叹。
　　陈浔静立不动，眼中带着一抹深沉与窘迫，功法还有书籍、丹方、灵药、图谱等等什么也没买，浑元仙城之大，那些主要城区他也没去。
　　那些建筑太过宏伟，甚至还有九天仙盟的分阁存在，给他一股异常大的压力，了解的还是太少，实力与财力皆是不允许。
　　小鹤突然看向陈浔：“大哥？”
　　“嗯？”
　　“你在担心什么吗？”
　　“没有，你还小，不懂没有灵石的困苦。”
　　陈浔微微一笑，目光深邃，“不然只能加入其他势力或者宗门等等，那可就没有自由了。”
　　“嗯...”
　　小鹤轻轻低头，长发飘飘，又猛的抬头开口，“大哥，看来修仙也不容易，什么都要灵石。”
　　陈浔瞥过小鹤：“当然，三妹你记住，多看多思考，大哥会赚灵石给你买很多书籍观看。”
　　小鹤的脸庞瞬间僵硬：“……”
　　山下又安静了起来，小鹤此时已经坐在地上看起书来，满眼认真，不能荒废时间，大哥在旁边看着她呢。
　　日升月落，已是三日后。
　　大黑牛与小赤已经布置好大型传送阵，在小山上大喊大叫。
　　陈浔看向另一旁神色有些惊慌的莫福阳：“莫小友，我们走吧。”
　　“是，前辈。”后者赶忙点头，跟随身后。
　　小山上，已经大变样，大黑牛不知叠加了几层阵法，他们像完全走入幻境中，破除一层层迷雾。
　　整个山体被小赤掏空小半，他们直接一起遁入，一座五行大型传送阵在那里静立。
　　莫福阳额头流下一滴冷汗，见识实在太过浅薄，一座传送阵法的威压就让他脸色异常难看，也完全不是空间通道。
　　“哞~！”大黑牛起身，整个黯淡的传送阵发出五行神光，一股磅礴的威压骤然降临。
　　莫福阳喘着粗气，体内法力在陷入迟滞，有一种身不由己的强烈感觉，神芒闪烁得愈加强盛，逐渐覆盖住所有声音。
　　嗡—
　　低沉而又急促的声音响起，他们刹那间消失在了离尘岛。
　　……
　　天高海阔，海风刮来，一股垃圾场的浊气扑面而来。
　　一行人从一座山体中踏出，他们俯瞰大地，某个方向一座建筑屹立，垃圾回收厂！
　　“前辈，我们回来了？”
　　莫福阳看向四方那熟悉的场景，眼眶微睁，“黑牛前辈的阵法造诣当真是高深。”
　　“哞~”
　　大黑牛咧嘴，眼中带着神气，这在传送阵中叠加阵法稳固空间可是它的独门技艺。
　　“走。”
　　陈浔踏空而起，朝那如山如海的垃圾场奔去，那里有几十道身影，人还挺多。
　　垃圾场中。
　　一位身穿道袍，右手拿着一个罗盘的年轻胖子正在淘宝，他长得矮壮结实，两只明亮的黑眼睛眨动着，整个人显得精悍而强健。
　　“寻晶探宝，断风水，衡阴阳，本来天地混无物，何需仙人开清明。”
　　年轻胖子嘴里喃喃道，右手罗盘正在快速转动，“感通天地，地裂山川！”
　　说到最后，他突然大吼，脸上横肉都在抖动，某个地方突然爆炸喷出一块金属残片，还带有不少莫名的黑色汁水。
　　“哈哈，大荒乌神晶残片，怎能难倒道爷我？！”
　　胖子大笑，一抬手正欲将那块残片拿捏到手中，就在此时异变大起，一股浩大的声音传来。
　　“诸位道友！”
　　陈浔站在一个垃圾山上拱手，声震千里，把不少淘宝人吓得从空中跌落的都有，哪来的强者？！
　　胖子此时也是被这股磅礴气势冲击得一慌，一个踉跄直接扑进垃圾堆中。
　　“天杀的，天杀的啊！”
　　胖子浑身污秽的从垃圾堆中爬起，眼中生无可恋，怒从心头起，下意识大吼回应，“何方道友？！”
　　“大胆，小胖子，你在冲浔哥叫唤什么？！”
　　天边，一头狮子狗踏空而来，威压强盛，直逼元婴期胖道人而来，“你在叫唤什么！！”
　　柿子就要捡软的捏，第一步，建立浔哥小弟的威信，就拿这个人族小胖子开刀。
　　哞！
　　大黑牛长啸一声，站在天宇上，给小赤压场子。
　　“啊？”
　　胖道人一脸黑汁，瞳孔满是恐惧，这垃圾场哪来的这么多强者，“前辈，误会啊！”
　　吼！
　　小赤浑身散发焰光，踏在空中仿若火焰在燃烧，再加上威武的面孔，压迫感已经拉满。
　　它停在胖道人前方，疑惑的看向它手中的法器：“这是什么东西？”
　　“前辈..探墓，不探宝用的！”
　　胖道人神色惊骇，把罗盘赶紧收起，慌忙拱手，“家道中落了呀，前辈！只能来此探宝。”
　　小赤眉头微蹙，没听懂，但是又朝着各方低吼一声。
　　“见过前辈！”
　　“见过前辈！”
　　……
　　四面八方都是元婴期的淘宝人站在垃圾堆中恭敬拱手，不敢踏空，心中带着一股深深的不安与忐忑。
　　胖道人现在心中七上八下的，冷汗狂流，怎么感觉自己被针对了...
　　“诸位勿需惊慌，本座今日开创垃圾回收厂，欲要收购诸位手中大荒乌神晶残片。”
　　陈浔面带和善微笑，又是一拱手，“若是能找到蕴含大荒乌神晶四斤的量，不需要你们淬炼，可来西南方垃圾回收厂，直接找本座兑换一百枚中品灵石。”
　　此言一出，方圆千里的众多淘宝人皆是大惊，响彻起阵阵喧哗声。
　　他们有人大喜，有人满脸警惕，有人眼中根本不信，沉默不语，只是在保持最基本的恭敬。
　　胖道人倒吸一口冷气，元婴期修为，要计算其中的残片含量太过简单，这不是在送灵石吗...不可能吧。
　　他胆子有些大，法力加持音量，突然开口：“前辈，此话可真？晚辈身上现在就有五斤的量。”
　　小赤微微眯眼，上下打量了他一眼，把后者看得浑身发毛，连连讪笑。
　　“这位小友，直接来换，本座现在就给你灵石！”
　　“前辈爽快！”
　　胖道人的小眼露出精光，连忙踏空而起，好像怕去晚一步就不兑换似的。
　　天宇上，两人就那么直接在众目睽睽之下交易起来，甚至陈浔直接在半空中悬立千机灵印，只要他不说，就没人知道他到底有多少灵石！
　　此情此景已经有许多散修意动，尤其是看到那千机灵印后，心中已经信了三分。


第375章 垃圾回收厂开业
　　“前辈，两斤的量..可以吗？”
　　“五十中品灵石，直接来！”
　　“谢前辈！”
　　垃圾山中刹那间冒出一道身影，向着半空飞来，眼中又是惊喜又是惧怕。
　　胖道人拿到灵石后还恭维了一番：“前辈有灵心慧，气运加身，必是仙道昌隆啊！”
　　“噢？那就借你吉言了。”
　　“那晚辈就不打扰您了，我这就去为您淘宝！”
　　胖道人笑呵呵的，千穿万穿马屁不穿，只不过在看到某道身影后，脸色微变，立马朝着另一方奔去，红色狮子狗在那，绝不回去。
　　莫福阳此时已在垃圾海里，看见一个人就开始动之以情，晓之以理的劝说，难道以这位前辈的实力还能对你们起什么心思吗？
　　小鹤则站在大地上，灵动的眼睛看向四方，正在认真的观察那些淘宝人的神情。
　　“诸位，来日方长，本座在垃圾回收厂等你们。”
　　陈浔浩大的声音再一次响起，合力共赢的事，不怕他们不来，“这个价格永远不会变，也不会限制你们自由。”
　　“哞~~”
　　大黑牛长啸一声，乌黑的眼睛溜溜的转，很明白这些底层修士的顾忌，这样的事完全是天上掉馅饼。
　　“浔哥，等等小弟啊！”
　　小赤还在威武中，一看浔哥他们正欲离去，立马慌了，连忙踏空追去。
　　待到他们离开后，莫福阳依旧还在劝说中。
　　这样的事就差一个口子，只要打开，那就是一传十，十传百，这座垃圾岛的所有散修都将为前辈所用。
　　“道友，这种事还请容我考虑。”
　　一位五官立体而端正，透着一股子凛然正气的男子回绝道，“若这位前辈所言是真，我会去那个..回收厂。”
　　“呵呵，好，这位前辈定不会让你失望。”
　　莫福阳很是客气的拱手，再配合那醇厚的嗓音，简直是游说的一把好手，“他们暂时会一直在那里。”
　　“道友，多谢。”
　　男子回应，眼中依然犹豫不决，总觉得这件事不对劲，太过便宜他们。
　　莫福阳又朝另一方飞去，先暂时将这片范围的淘宝人笼络，他心中早已有一些计划，没有人比自己更为了解他们。
　　另一方，胖道人坐在垃圾堆中，手中又拿起罗盘。
　　“道爷我果然没来错地方啊，这座垃圾岛果然有大机缘。”
　　他双眼的精光都快要溢出来，罗盘有三根指针，正在快速旋转，毫无章法。
　　这个胖道人名为宋恒，他来垃圾岛时本来有五个选择，然而让他选择这座垃圾岛的最大原因...
　　就是他的传家宝，寻宝罗盘！恰好指向这座岛屿。
　　“列祖列宗在上，借下你们在天之灵的气运，保佑道爷我气运昌隆，万邪不侵！”
　　宋恒左手二指并立，右手罗盘放在身前，“嘿嘿，子孙宋恒定会给你们年年祭拜，若是能一飞冲天，定给诸位祖宗烧去劣等灵石！”
　　说完，他竟然开始做起法事，脸上竟还是一团黏糊的黑汁，没有清理。
　　……
　　一座荒山下，有一个相当显眼又朴实的建筑，每一面都有五个大字，垃圾回收厂！
　　陈浔拿出摇椅，躺坐在上面，还端着一杯养生茶，相当悠闲。
　　小鹤坐在角落的一个小板凳上，前面还有一个刚好合她身高的小桌子，在那里认真读书，黑裙都拖在了地上，眼中除了沉思再无其他。
　　只不过大黑牛时不时看下她，小鹤也小心翼翼的看着二哥，他们眼中都露出狡黠的目光，等大哥不注意，就跑去玩！
　　小赤与大黑牛一左一右，左右护法，蹲坐在陈浔身旁，就等大单来！
　　他们目露精光，目不斜视，已经做好一切准备。
　　然而，一天过去了，陈浔手中的茶有些凉，大概是山下有些风大。
　　“应该是他们还在寻找残片，不着急，莫小友都还未归来。”
　　“哞~”
　　“浔哥说的是，这么大的垃圾场，刚才才多少人听到。”
　　“呵呵。”
　　陈浔一指点到茶杯上，里面又开始冒出丝丝热气，“兄弟们，不着急，先修炼。”
　　又是半日过去，远方终于来了两道身影，走在荒凉的灵草堆中。
　　小赤缓缓起身，双眼都微眯了起来，这不是上一年遇见的那对其他种族的夫妻吗，那淡青色的皮肤太过显眼。
　　小鹤放下书籍，眼中也露出惊喜，不过却有一道严厉的呵斥声传来：“三妹，专心读书，静下心来。”
　　她听到这道声音后，连忙低头，吐了吐柔嫩的小舌，又开始看起书来。
　　此时，远方的两道身影越走越近，一个元婴前期，一个元婴中期。
　　“晚辈青离。”
　　“晚辈青菀。”
　　他们同时在不近不远处拱手，又异口同声道，“见过前辈。”
　　青离，青菀其实并无名字，这个还是他们前一日取的人族之名。
　　仙奴之后不配有名字，也更无势力收留，更何况他们资质平庸，只能在垃圾场安心修炼。
　　“过来吧。”
　　陈浔带着平和微笑，“两位可是要来兑换灵石？说个数就行。”
　　他们听后相视一眼，那位男子踏前一步，低头拱手：“前辈，我们大概有十二斤的量。”
　　“可以，将它们放到厂中，小赤你去清点一下。”
　　“好勒，浔哥！”
　　小赤高昂的大吼，它就喜欢做这种体力活，只要不是打打杀杀，它北冥红狮绝不带犹豫的。
　　此时青菀看了青离一眼，后者轻轻点头，跟随小赤进入垃圾回收厂中。
　　大荒乌神晶虽然有十二斤的量，但是杂质可是几十倍，乃至上百倍都可能。
　　这种东西除了淘宝人没人愿意放在储物戒中，把其他法器污秽了那可就得不偿失。
　　垃圾厂里传来霹雳哐啷的一大阵回响，小赤的焰光神识铺散在这些废弃的法器上，仔细查看。
　　青菀神色有些紧张，这只灵兽的眼神很是冷漠，也根本看不出是何种族。
　　青离的身材比人族稍微高大一点，就是那瞳孔看起来有些渗人，他并未进去，而是站在了陈浔面前。
　　“前辈。”
　　“请说。”
　　“我观莫福阳大人正在为您做事，宣传这里垃圾厂的事。”
　　“噢？”
　　陈浔突然露出有意思的微笑，怎么莫福阳都成大人了，“是有此事，这件事对你们来说也大有好处，本座并未占你们便宜。”
　　“前辈说的哪里话！”
　　青离神色一惊，眼中露出恐惧，连忙解释，“晚辈并不是此意，前辈此举乃是我淘宝人之福。”
　　“哞？”大黑牛眼中露出疑惑，这青离的反应为何这么大，大哥也没说啥啊。
　　“嗯..青小友，你接着说。”
　　“不知我与道侣青菀可否为垃圾回收厂做事，晚辈在这里待了上百年，也认识一些道友。”
　　青离说到此处一顿，小心翼翼的观察着前辈神情，但奈何一直都是一副风轻云淡的模样，什么也看不出。
　　陈浔喝了一口茶，不急不缓的开口：“确实需要一些人力，这里的垃圾场太大，包括前方整条海岸线，确实需要很多人手宣传一下。”
　　青离听后一喜，这件事他与青菀已经商量过一天，甚至都自己取名了，就是为和这位人族前辈交流方便一点。
　　按照这位前辈昨日出手的大手笔，现在投靠才是长远之举！
　　“但帮本座做事，暂时不能像其他势力那样给你们修仙资源，也不喜欢闹事，就回收回收垃圾。”
　　陈浔此话说的意味深长，眸光变得相当幽远，“青小友，你能明白我的意思吗，我也绝不强求任何人。”
　　“前辈，晚辈自然明白，我和青菀绝不给您添麻烦！”
　　青离铿锵有力的回应，一直不敢直视陈浔，“只是单纯的想为您做事，不去参与其他任何。”
　　“果然和聪明人说话就是简单。”
　　陈浔眉眼含笑，“青离，青菀，你们的名字本座已记住，会看你们接下来的表现。”
　　“是，前辈！”
　　青离话音都粗重了几分，他心中相当激动，果然没有赌错，这位前辈相当缺人手。
　　此时小赤与青菀刚好从里面走出，也听到了他们所说的话，元婴修士的五识异常强大，两人说话也没有避讳谁。
　　“浔哥，重量没有问题，都是大荒乌神晶的残存法器与残片。”
　　小赤嘿嘿一笑，觉得现在自己有些专业，“小弟神识已经确认过。”
　　陈浔挥手，把三百中品灵石直接交到青菀手中，毫不墨迹。
　　“多谢前辈！”
　　青菀喜上眉梢，这简直是捡到了大便宜，能当他们淬炼六年垃圾的灵石。
　　“前辈，那我们这就去帮您的垃圾回收厂宣传，让更多道友知道。”
　　青离言语间皆是尊敬，就连青菀都不知道他心中的激动，那可不是灵石能比的。
　　“好，你们去吧，做的好，不会亏待你们，做的差，你们带来的垃圾，本座依然也会收。”
　　陈浔面庞一直带着微笑，让人如沐春风，“不必有任何心理压力。”
　　青离与青菀神色一震，郑重拱手，刚才的喜色竟然被这一番话一扫而空，缓缓转身离去。
　　大黑牛此时已经开始跑进厂里去分解垃圾，眼中带着惊喜，果然这样做又效率，又快，还赚灵石！
　　“浔哥...”
　　“咋了，小赤。”
　　“您是干大事的，小弟已经预见到了我们的未来。”
　　小赤倒吸了一口冷气，这收集的速度也太快，这才几个人，这才一天，“以后我们肯定很有灵石。”
　　“就是，大哥最有智慧了！”
　　“三妹，书看完了？！”
　　“呜...”
　　小鹤委屈巴巴的又看起书来，不敢冲撞大哥。


第376章 大赚灵石 何为效率
　　日子一天天过去，庞大的玄微天垃圾场依旧与往常一样，浊气冲天，淘宝人到处奔走。
　　就是远方荒山下方那座垃圾回收厂渐渐热闹了起来。
　　莫福阳已经归来，站在垃圾回收厂外接待这些前来的淘宝人，粗略核算一下数目。
　　他们大多只带来几斤，而且眼中似信非信，像是只做略微试探。
　　“楚道友，三斤的量，75中品灵石。”
　　莫福阳站在地面笑呵呵的拱手，看向身后，“青离道友，把他们带入厂中。”
　　青离点头微笑，看向那位楚道友：“请。”
　　楚道友双眼微亮：“多谢，多谢。”
　　他们随后进入垃圾回收厂中，里面相当敞亮空旷，楚道友微微低头，看向四处。
　　空旷的地面大多都是各种废弃的材料，相当多。
　　一头红色狮子四处跑动用法力将这些垃圾集合一处，鬃毛都有些杂乱与污浊。
　　很明显在这里面干着脏活累活。
　　青离看向那一头，拱手恭声：“狮哥，三斤大荒乌神晶的量。”
　　小赤还在催动法力，空旷的厂里轰隆隆的回响，把这些垃圾堆积好，牛哥才方便把它们一起分解，也花不了多少时间。
　　它甚至都没有抬头，大吼一声：“放在门口，我待会来处理。”
　　“是，狮哥！”
　　青离神情振奋，这些天来一直充满活力，像是焕发新生了一般。
　　楚道友暗暗咽下一口唾沫，连忙把这些材料直接放到门口，不敢耽误时间。
　　此时空中蓦然间出现75枚货真价实的中品灵石，灵力精纯无属性，绝不是劣等灵石。
　　楚道友大喜，朝着四方拱手：“多谢前辈！”
　　他直接拿灵石走人，走在路上越想越激动，没想到他们说的是真的。
　　自己现在必须马上回去垃圾场，这完全就是天上掉灵石的大好事，绝不可错过。
　　现在垃圾厂周围的那些地方已经传开，一年赚几百中品灵石都不是梦！
　　不过就是卖卖苦力，那回报可是原来的几十倍。
　　原本方圆千里犹豫的那些淘宝人也不再怀疑，全部投身于寻找垃圾中，还自己淬炼个屁，真当寿命多呢！
　　垃圾厂中，一艘小舟飞过，上面站立三人，向着地面大喝一声：“楚道友，看你样子刚从回收厂回来吧，卖了不少灵石吧？哈哈！”
　　他立马回过神来，露出尴尬的微笑：“呵呵，半斤，半斤。”
　　“哈哈，我们去另一方，你来不？听说那里可多的很。”
　　“我先在这里找找，多谢诸位好意。”
　　“行，要是嫌一个人找得累，你来找我们，人多力量大。”
　　小舟上面传来一阵爽朗的笑声，“听说有一位道友，这一月已经赚了三百灵石。”
　　“什么？！三百！”
　　楚道友大惊失色，这人不当人子啊，“那就不打扰诸位道友了，我也要抓紧时间淘宝。”
　　小舟上三人拱手一笑，咻的一声就消失在半空，一个比一个激动。
　　楚道友轻声一叹，法力还是有些低微，没有别人淘宝那么快，随即冲入垃圾海洋中，尽情遨游。
　　废弃的材料实在太多，一个时辰就能找到不少，就是蕴含的大荒乌神晶太少。
　　不过积少成多，有了垃圾回收厂后，一切都不再是问题，楚道友神情也变得越来越振奋。
　　……
　　夜。
　　垃圾回收厂外的一个角落处，有一个茅草屋坐落，周围被阵法所包裹，不被大门来往的修士所纷扰。
　　而且垃圾回收厂这里有一个规矩，皓月升起，不再收购，明日再来。
　　莫福阳，青离，青菀则在垃圾回收厂的大门外入定修炼，早已习惯这种环境。
　　而且更不怕他人影响，要说安全，这垃圾岛绝对没有比垃圾回收厂还安全的地方，无人敢前来冲犯，何况淘宝人大多都是老实人。
　　陈浔给了他们几瓶上清古丹，算是这一月的酬劳，宣传效果确实不错。
　　今日，茅草屋外燃起一堆篝火。
　　陈浔，大黑牛，小鹤，小赤齐聚一堂。
　　小鹤坐在小板凳上，拿着一个小册子，念道：“大哥，这一月来，收购大荒乌神晶，1132斤，支出28300中品灵石，收入113200中品灵石。”
　　“利润..84900中品灵石。”
　　小鹤捂住小嘴，不敢惊呼出来，“大哥，我们发财啦！”
　　小赤面孔激动得有些扭曲，下意识又用爪子把自己身上的鬃毛抓下来一撮，自己这一月可是没少出力。
　　但它也终于明白何为效率，他们当初第一年可是只找了四百斤。
　　但是现在短短一月，就是他们一年将近三倍的量，不得不佩服浔哥的规划。
　　如果是它，它还真想不到，最多自己捡捡垃圾。
　　“哞~~！”
　　大黑牛缓缓看向坐在摇椅上的陈浔，眼中满是牛逼，“哞哞！”
　　陈浔平静的喝着养生茶，眼中波澜不惊：“云津那里本座已经接洽过，增长神识的灵药与丹方下次交易他会送来。”
　　“哞哞~”大黑牛狠狠蹭了下陈浔，大哥这一月来，在垃圾岛与离尘岛两头跑，比他们辛苦得多。
　　小赤负责整理，它负责分解，小鹤还要算账记录，就大哥一直在往外跑。
　　“大哥，我们发财啦！”
　　小鹤笑眯眯的站在陈浔旁边，又提醒了一句，“不会再缺少灵石了。”
　　“浔哥，您的眼光太过独到，谁能想象捡垃圾也能赚那么多灵石！”
　　小赤张牙舞爪的，篝火下把它的影子衬托得相当滑稽，“还不会牵扯到那些大势力的利益。”
　　“哞哞！”
　　“呵呵，这才哪到哪，光是本座需要的那些灵药与丹方就要花去一半灵石。”
　　陈浔淡定的喝着养生茶，眼潭深处只透露出一种情绪，那便是牛逼，“现在垃圾回收厂不过刚起步罢了，眼界继续放宽。”
　　“那些灵宝阁的东西，必须全部给它买空，玄阶千机灵印，本座要定了！”
　　他冷哼一声，气势渐渐升腾，“本座玄阶千机灵印一出，谁敢动我们？头上有人！”
　　“炼虚之上还有合道，合道之上还有大乘等等...他们有资源，我们买资源，不去抢，不去争，修炼的就是一个安全！”
　　“让三千大世界的这些大修士全部为我们服务，哈哈。”
　　“哞~~！”大黑牛喷出一口鼻息，陈浔果然是大聪明。
　　“大哥说的好！”
　　“浔哥，小弟力气大得很，来多少垃圾，整理多少！”
　　他们振奋大呼，小鹤甚至已经拍起巴掌来，在陈浔椅子旁蹦蹦跳跳的。
　　突然！
　　茅草屋外的气氛瞬间一静，他们同时看向阵法外的一个方向，神情一个比一个平静，仿若刚才的振奋高呼只是幻觉。
　　陈浔眼中露出有趣，大黑牛变得老实憨厚。
　　小鹤微微抬起头颅，双眼闪烁微光，充满淡漠，小赤神情变得猥琐起来，双眼溜溜转。


第377章 归元紫神精 紫府青灵液
　　“前辈，几位前辈在吗？”
　　阵法外传来一道谄媚的笑声，“晚辈宋恒，特来拜见，是有要事相商。”
　　小赤看向陈浔，这个胖子它有点印象，他卖的垃圾还真不少，这一月以来，他可以说是这些淘宝人之最。
　　陈浔轻轻点头。
　　看到浔哥的指令后，小赤立马来劲，昂起狮子头低吼：“小胖子，进来说话！”
　　大黑牛一挥牛蹄，前方刹那间出现一条神光大道，渐渐显露出宋恒的身影。
　　他身穿一件破旧道服，已经带上些浊气，只能用法力慢慢清洗，但是似乎他并不在意。
　　宋恒小眼闪烁着精光，再配合这副肥胖的身躯，感觉很是圆滑。
　　他拱手小心翼翼的走在神光大道上，身后的阵法也在慢慢闭合，心中不由的有些忐忑。
　　“宋小友，何事？”
　　陈浔打量了他两眼，有点印象，很会说话的一人，“夜晚造访，看来不是来卖垃圾的。”
　　“前辈慧眼！”
　　宋恒微微弯着腰，竟还伸出大拇指，“前辈乃大法力者，眼界肯定不会局限于这方圆千里的垃圾海，也更不会局限于这一座垃圾岛。”
　　“嗯，宋小友请继续说。”
　　“晚辈觉得前辈的效率还是低了一些...”
　　“大胆，小胖子，你敢质疑浔哥？！”
　　小赤突然大吼，直接打断他还未说完的话，“吼吼！”
　　“啊？”宋恒眼眶睁大，被这一吼声震退十几步，心中大怒，这狮子狗果然不是好东西啊！
　　“小赤，让别人把话说完，莫要冲动。”
　　“嘿嘿，没问题，浔哥。”
　　“四弟，别人是元婴修士，不要以势压人，这样不好。”
　　小鹤跑到小赤旁边，小声责备了一句，“别人挺老实的。”
　　吼~
　　小赤带着笑，趴坐在地上，不敢惹鹤姐生气，虽然她现在好像还没自己的头大。
　　宋恒拱手讪笑，总感觉这狮子狗老是针对自己，上次也是，他也没做什么啊！
　　他随即看向陈浔，恭声道：“晚辈有一法宝，可寻晶探宝，若是让晚辈带着一大批人，可让那些淘宝人更快的找到带有大荒乌神晶的废弃材料。”
　　“竟然有这种好东西，老牛，收了吧，我们自己用。”
　　陈浔淡然的喝了一口茶，嘴角似笑非笑，“区区元婴修士，也敢在本座面前露财。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛歪嘴一笑，直接起身，五行之力汹涌如潮，朝着宋恒镇压而去！
　　宋恒眼中大骇，冷汗狂流，整个身体已经不受控制，法力丝毫不可调动，他现在比凡人还凡人。
　　他突然回过神来，惊绝惨叫：“前辈且慢，前辈且慢啊！”
　　“还有什么遗言，本座今夜无事，可以听听。”
　　陈浔呵呵一笑，不经意露出了腰间的三柄开山斧，“宋小友人挺不错，竟然送上门来。”
　　月色微凉，高天的云雾缓缓飘过，银辉洒满大地，竟然淡淡的透过阵法。
　　三柄开山斧的寒光倒映在宋恒眼眶中，他浑身颤如筛糠，一滴冷汗已经掉在地上。
　　假象，全是假象，他们的真实身份竟然是星空大盗！
　　小赤神态有些懵逼，没看懂大哥是何意，怎么突然就要杀人夺宝。
　　“前辈，此物乃是晚辈家传至宝...寻宝罗盘，只能血脉开启呀。”
　　“哦，原来如此，但是本座不信。”
　　“......”
　　宋恒看着陈浔的淡然神情竟无言以对，他心中在快速计较得失，突然大喝：“前辈，我愿说实话！”
　　“姓名。”
　　“宋..恒。”
　　“性别。”
　　“男...”
　　“寿元，魂龄。”
　　“寿元572，魂龄572。”
　　“种族。”
　　“墓运魔煞族。”
　　“什么东西？”
　　陈浔眉头一挑，双眼闪过雷弧，“这是什么种族，虽然本座早已知道你不是人族。”
　　“哞~”
　　大黑牛眯眼，这个胖子的身躯其实相当诡异，甚至很可能不是它的本体。
　　一月前第一眼见到他时，三妹就已探查到他的不对，但是后者只是告诉了大哥和自己，并未声张。
　　宋恒心中一凛，那胆小怕事的神情竟然渐渐变得冷静起来，深深看了一眼那个小女娃。
　　此时小鹤气势浑然大变，黑白异瞳在眼潭深处流转，如浩瀚天宇上的日月。
　　“晚辈种族一脉单传，能看见一些先天气运，前辈虽然气运微薄，但是却连绵不绝，此乃真正的大气运者啊！”
　　宋恒高呼起来，神态要多虔诚有多虔诚，“晚辈种族必须要跟随大气运者，才能存活下去！”
　　“放你娘的狗屁，说人话。”
　　“哞哞！”
　　陈浔和大黑牛同时冷笑一声，气运微薄不就等同于没有，连绵不绝不就意思是他们还活着。
　　就这种话，放在秽寿身上都能中那么几条，说了等于没说。
　　他们曾经还是相信自己是大气运者，但除了长生这点外，连铁精都没捡到过。
　　活了那么久，更是见识到了什么叫真正的大气运者，他们至此不再相信自己有什么气运。
　　“额...呵呵...”
　　宋恒异常尴尬，脸色涨红，“其实是墓运罗盘指引晚辈前往这里，气运是指的晚辈自己，一族气运加身...可逢凶化吉。”
　　“盗墓的？”
　　“前辈，探墓，探墓。”
　　宋恒双眼一睁，探墓怎可与盗墓混为一谈，“更是可以拿来寻宝，晚辈还在垃圾海中发现了归元紫神精，紫府青灵液。”
　　陈浔眼中终于有了波动：“可是那些粉碎灵印中的东西？但这种东西别人可无法淬炼，据本座了解，这两样东西也不是论斤卖。”
　　归元紫神精与紫府青灵液像是出自一处，从名字就可看出。
　　一个可以用来束缚神魂，一个可以用来锁定神识气机，是制作灵印不可或缺的宝材。
　　“前辈才高识远！”
　　宋恒重重点头，音调高了几分，“每年都有不少损坏的灵印，更何况整个玄微天，但这其中材质不是普通修士能焚毁，放在储物戒中更是要莫名撕裂一些东西。”
　　玄微天要属灵印最多的品阶，那自然是黄阶，虽然材质上乘，但哪怕是损坏一点，那也无法使用，很是金贵。
　　百年一次的雾冥垃圾岛之行，其中一成都是被各地灵庄处理过的粉碎灵印，黄阶千机灵印，已毫无价值。
　　玄阶灵印一般被灵庄自己回收，本就不多，地阶千机灵印还未出现过损坏的消息，更别提传说中的天阶。
　　“嗯。”陈浔轻轻点头，看向大黑牛。
　　“哞~”大黑牛也望向陈浔。
　　他们曾经分解提取过，但要耗费一些时间，而且相当微小，略等于无。
　　离尘岛也没听说谁收这个，似乎这个资源等阶有些高，蒙木大海域并没有。
　　也不可能让别的淘宝人去找这个，完全不赚灵石，他们暂时也没有这个计划。
　　“前辈，归元紫神精为一匣，紫府青灵液为一瓶而卖，价值上万上品灵石，更是对合道期的强者大有好处，不可不要啊！”
　　宋恒又高呼起来，“但那些粉碎的灵印碎片太多，晚辈恰好可以找出这些蕴含宝物的碎片，可以为前辈的淬炼大大节省时间。”
　　他肥胖的身躯抖动了两下，他在赌，赌这两位前辈真的有能力炼化。
　　此物可不是一般强者能淬炼的，不然这垃圾岛上炼虚强者可能早已满地走，上品灵石的诱惑可没人能抵挡。
　　陈浔依旧平静，只是幽幽的看着他：“你的目的呢？墓运魔煞族的小友。”
　　“晚辈相信本族气运，愿追随前辈，无怨无悔。”
　　“那你的本体在何方？”
　　“啊？”
　　宋恒屏住呼吸，心砰砰跳个不停，手脚有股钻心的冷，“可能在仙墓中吧...晚辈种族一脉单传，并无本体之说，每一代都是始祖。”
　　“呵呵，有点意思，今后若是有能力，陪你去仙墓一闯。”
　　“前辈大义！！”
　　宋恒躬身行了一个大礼，其实他的目的还真不是这个，仙墓谁爱去谁去，反正一族气运是在他自己身上，其他与他无关。
　　逢年过节烧去点劣等灵石就好，他道爷岂能被种族所限制，找个稳妥的靠山才是关键。
　　“嘿嘿，小胖子。”小赤趴坐在地上低笑，“千万别跟浔哥玩心眼，我会每天盯着你。”
　　“前辈说的哪里话，宋恒绝无二心，不然跑到这垃圾场做什么！”
　　宋恒挺了挺肚子，那黄色道服穿在身上怎么看怎么不合身，“在南禺大陆找个大势力岂不是更好？”
　　“垃圾分类一事，先暂时别做，从长计议，我们还没这么大体量，先收购大荒乌神晶。”
　　陈浔打断了他们的争吵，“宋恒，你去找莫福阳，看哪些淘宝人愿意跟着你干，本座不喜欢麻烦与争抢，这是底线。”
　　宋恒神色一正，郑重拱手：“晚辈明白，我只会让他们赚得更多。”
　　“嗯，去吧，日久自见人心。”
　　陈浔躺在了椅子上，看向漫天灿烂星河，“十里清风，万顷星河，这个世界可真大。”
　　大黑牛缓缓抬头，安静的欣赏起来，小鹤也带着微笑抬头。
　　只有小赤，它从来都无心欣赏这些，只是死死的盯着宋恒，后者也在看着它，大眼对小眼。
　　最后，宋恒暗叹一声可恶，修为实在不高，对视气势都弱了八分，随后拱手悄声离去。
　　小赤翻起肚皮，四仰八叉的也跟随陈浔他们看起星河来。
　　它眼中渐渐出现怅然，长空漫漫，星河悠悠。
　　自己所有的晦暗都已留给过往，从遇见浔哥他们开始，凛冬散尽，星河长明...


第378章 垃圾岛变天
　　翌日。
　　一缕缕刺眼光芒照射在整个海岸线的垃圾场中，不少淘宝人已开始忙碌。
　　时不时就能看见法力的虹光在垃圾堆里翻涌。
　　此时，四道身影站在起伏不定的垃圾海中，正是莫福阳，青离，青菀，宋恒。
　　他们身后还站着十二人，眼中带着微微恭敬，这四人是垃圾场回收厂的人！
　　莫福阳笑呵呵的拱手：“宋道友，他们愿意跟随你淘宝，暂时只能找到这么些人。”
　　“哎，莫管事太过客气，这些道友，这方圆千里绝对够了。”
　　宋恒挺着个大肚子连连摆手，很是洒脱，“主要还是要把这埋在下面的垃圾翻出来，可比这表面多得多。”
　　他一手托着罗盘，深深一叹，有靠山就是好，可以大张旗鼓的做事。
　　不然到处翻腾垃圾，造成大动静，影响太过不好，甚至产生争斗都有可能。
　　因为你永远不知道某一处垃圾堆中会不会突然冒出一个人。
　　现在这处地方被那几位前辈所庇佑照顾，这里的淘宝人都要给他们面子。
　　青菀面无表情，看向四方：“那这里就交给宋道友了，我们还要去另一方宣传消息。”
　　青离也是点头：“莫管事，我要带一些道友去另一方，他们也愿意为垃圾回收厂做事。”
　　“好，此事我已知晓，会告知前辈。”
　　“那便麻烦莫管事了。”
　　青菀听见那几位前辈后，冰冷的声音变得柔和不少，“要把厂里的消息传遍垃圾岛，预计还要花费数年时间。”
　　“呵呵，不急的，前辈的意思是循序渐进。”
　　莫福阳缓缓开口，醇厚的声音让人听起来异常舒服，“也莫要强求，不要给前辈惹事，一定要记住这个，急则乱。”
　　“是。”
　　青菀，青离郑重拱手，随后踏空而去。
　　此时各方垃圾堆中突然窜出几十道身影跟随在后，朝另一方踏空而去，气势乍一看还挺浩荡。
　　待到他们走后，宋恒手掐法诀，寻宝罗盘发出一阵微光冲天而起。
　　远处一座垃圾小山突然爆炸，污秽之气四散而开。
　　那浓郁难闻的气息弥漫半空，浓郁得简直快要粘稠，不知放置了几百数千年。
　　“诸位道友，开始干活，找到多少算你们自己的，但现在人少，要平摊！”
　　宋恒大喝一声，指向那处，“我给你们指引，可省去你们寻找的大量时间，那里必有大荒乌神晶残片。”
　　“多谢宋道友！”
　　“多谢宋道友！”
　　……
　　后方十几人眼中冒出精光，急速掠去，有人指引那可比自己寻找快多了，何况找到的还是自己的！
　　平摊对于他们来说心中并不在意，他们其实有得赚就好。
　　莫管事叫他们来做事，已经有意无意透露出一些消息。
　　他们愿意跟随做事的最主要原因还是想进入垃圾厂，而不是赚一些零碎的灵石，并不打算赚一波就直接离开。
　　垃圾岛屿中，每几十年就离开的人其实并不少。
　　有的人是厌倦了，有的人是灵石差不多已经赚得足够，并不想一直待在这里。
　　哪怕是现在出现了垃圾回收厂，大多数人的想法还是多赚灵石离开垃圾岛。
　　而他们不一样，想一直追随垃圾回收厂。
　　莫福阳看向宋恒的寻宝罗盘，眼中赞叹：“怪不得宋道友一月就赚了三百中品灵石，原来是有如此宝器。”
　　“呵呵，家传之物，不都是帮前辈做事吗，上不得台面。”
　　宋恒很是谦虚的回应一句，“此物最主要的作用也不是寻找大荒乌神晶。”
　　“噢？”
　　“呵呵，莫管事，天机不可泄露，但是垃圾回收厂的前景所有人绝对意料不到。”
　　宋恒神秘一笑，整张脸的五官都快要挤到一起，“就看这些淘宝人有没有眼光了。”
　　莫福阳也微微一笑，虽然他不知道宋恒所说的是什么，但很赞同他的下一句话，垃圾回收厂的前景绝对会很广阔。
　　若是只看到眼前，赚够就离开，那损失肯定会异常的大。
　　“那宋道友，这里就交给你了。”
　　莫福阳拱手，“我还有一些事情，要为狮前辈清点斤数。”
　　宋恒听到狮前辈后，闻之色变，话音都变得急促了几分：“好，好，莫管事先去忙。”
　　莫福阳看到他的这番模样，眼中闪过一丝疑惑，但也不再多问，踏空而去。
　　“天杀的啊，道爷我竟然被针对了。”
　　宋恒凄厉的低吼一声，脸上带着被迫害的窘迫神情，直接冲入垃圾海洋中，暗道以后绝不跟那变异红狮子打交道！
　　……
　　此时远方半空中。
　　青离，青菀眼中带着振奋。
　　一月前那位前辈虽然说帮他做事并不会有任何修仙资源发下，但只要做出了贡献，六品中阶丹药，那是真给啊！
　　甚至他们还听莫管事说，那几位前辈已经在准备贡献内外榜。
　　对内，帮垃圾回收厂做事，会有各种资源回馈，对外，每年卖出垃圾最多的前一百人，会有额外灵石发放。
　　但若是产生恶性争斗，毁坏垃圾岛平和大环境，听说会在海岸线上开启升仙大会，此乃垃圾回收厂铁则。
　　莫管事的意思是，可以日夜不休的寻找，但绝不能去抢别人的。
　　前辈想的是给前者发放额外灵石，并不是要他们去斗法竞争什么。
　　何况这种事也瞒不过大法力者，此乃修仙大世界，可不是凡间。
　　想蒙蔽视听，根本不可能，凡事都得按照规矩来。
　　现在越来越多的淘宝人已经知道这个消息，每日都有淘宝人往垃圾场回收厂赶，刚去是踌躇不决，回来时那是意气风发。
　　现在这方圆千里的淘宝人，都有口头禅了，卖了吗？几斤啊？什么，你还不知道？
　　算了算了，活该你还在自己造洞府闷头淬炼残片呢，大家伙别跟他玩。
　　此情此景，把那些刚从山头出来的淘宝人弄得一脸惊骇，啥情况啊，垃圾岛变天了？！
　　随后一打听，靠近海岸的荒山下，有一座垃圾回收厂，大量收购这些垃圾残片，一斤的含量，二十五块中品灵石！
　　疯狂了，垃圾岛好事传万里，各种消息如同长了翅膀一般向着四方辐射。
　　垃圾回收厂的生意也是越来越好，越做越大，帮垃圾厂做事的淘宝人那也是越来越多。
　　陈浔他们现在夜晚分解垃圾加上修炼，白天开厂做生。
　　顺带规划各处垃圾堆，根本不需要休息，全天都在忙碌，活得异常充实。


第379章 百年而逝 上亿中品灵石
　　斗转星移，平静的日子就这么一天天过去，但是赚灵石的日子却是过得那么快，稍纵即逝，涤荡垃圾场的喧嚣。
　　今日金灿阳光倾泻而下，注进万顷碧波，使单调而平静的垃圾海域变得有些色彩，光影波动回荡。
　　现在已经离垃圾回收厂开业的时间已是百年而过，变化翻天覆地。
　　这里不少淘宝人赚够灵石随即离开，但还有更多的人留了下来，加入垃圾回收厂！
　　一处荒山下，三座庞大垃圾回收厂呈品字型屹立。
　　周围全是大阵覆盖，在阳光的照射下显得明亮与显眼，
　　而周围全是修士站立，守护，眼神凌厉的扫视着这些售卖废弃材料的道友们，后者也是井然有序，不显杂乱。
　　如今整座垃圾岛，回收厂的规矩就是所有淘宝人的规矩，互惠互利！
　　青菀长发飘飘，手中竟然持有一座黄阶凌虚传音法盘，要知道就这么一套，那也要一万五千中品灵石！
　　不少淘宝修士暗暗咽着口水，根本不敢想象，怎么这么有灵石，明明大家都是捡垃圾的。
　　此时法盘里面传来微光，青菀神识已感受到气机。
　　她手指轻点，法盘像幕布一样拉开，竟出现一个缩小的人像，是青离。
　　她眼中柔和了几分：“青离，何事？”
　　“我需要去离尘岛走一遭，置办...千机灵印，顺便给你买一些丹药回来。”
　　“那可太好了，莫管事同意了吗？”
　　“这是前辈的授意，为垃圾厂做事的人都有资格，再过几百年我想带来一些族人，他们的日子太苦...”
　　“青离！”
　　青菀突然目光一冷，呵斥道，“我们乃仙奴之后，前辈收留我们已是天大恩赐，莫要得寸进尺。”
　　“青菀，这件事我会与前辈相商，绝不会擅自做主。”
　　“嗯...如此便好，前辈不喜争斗，不喜麻烦，只要记住这两点，我们仙道可期。”
　　“当然，那我先前去黑牛前辈的传送阵。”
　　“好。”
　　青菀点头，眼神又渐渐变得平静起来，法盘的微光也渐渐消失，那一头人像也随之不见。
　　她珍稀异常的把法盘放入储物戒中，看向这一片欣欣向荣的垃圾回收厂，对那几位前辈的感恩已经无以复加，甚至已可以付出生命。
　　短短百年，她和青离的命运彻底被改变，没人知道他们受了多大恩惠。
　　九天仙音阵盘，凌虚传音法盘，千机灵印，这些对淘宝人来说可望而不可求的法器，他们都已拥有。
　　自己的修为已到元婴中期，就连青离都突破到元婴后期，甚至还有炼体功法与炼体宝药赏赐。
　　青菀发丝被山风吹动，她目光蓦然看向某处。
　　此时，远方渐渐出现一道模糊的身穿黑裙的娇小身影。
　　她手里拿着灵花，蹦蹦跳跳的朝垃圾回收厂走来，神情很是单纯欢快。
　　各方修士看见这道身影后皆是目光一凝，青菀正站在垃圾回收厂最前方，尽皆低头拱手：
　　“见过大小姐！”
　　“见过大小姐！”
　　……
　　浩大的声音响彻四方，上千修士异口同声，中气十足。
　　周围气氛随之一静，把不少前来的淘宝人吓得手都是一颤，连忙拱手。
　　这个小女孩的身份在垃圾岛中无人敢得罪，无人敢不敬。
　　南宫鹤灵，听说是厂主后人，就连声名鹊起的狮哥都得跟在她身后喊鹤姐。
　　“诸位不用多礼，嘻嘻。”
　　小鹤随和的摆手，满脸笑意，毫无架子，“你们快忙吧，不用管我。”
　　她的声音虽小，却能很清晰的传入每一个人耳中，就像是一缕清泉在洗涤心灵一般，让人感觉异常舒服。
　　“是，大小姐！”
　　各方又是异口同声的回应，开始各司其职。
　　不少淘宝人的动作和声音都变得小了许多，不敢有任何冲撞，就连异样的心思都生不出。
　　整座垃圾岛已在垃圾回收厂的势力范围掌控之下。
　　海岸线上都是相当奇怪的传送阵，却不收取任何灵石，方便各处淘宝人前往垃圾回收厂，也不限制任何人自由，来去随意。
　　远方，又突然出现一道蓝衣身影，是莫福阳。
　　他恭敬站在小鹤身侧，声音低沉敦厚的提醒：“大小姐，看书时间到了。”
　　“呜...好，我知道啦福伯。”
　　小鹤满脸欢喜的样子瞬间一垮，轻抿下唇，“我会听大哥话的。”
　　“看完书后，还有一些账目需要大小姐过目。”
　　莫福阳说完拿出一个账本，“采购的东西太多，一千个凌虚传音法盘云道友会从城中亲自送到山庄，还有一些其他灵药与功法交易。”
　　他现在眼中再无卑微，唯有恭敬。
　　莫福阳一身元婴中期的修为却相当扎实，法力不知比当初强了几倍。
　　甚至那位前辈还购买过炼虚前辈对元婴期的传道留影石给他，现在自己也已准备开始炼体。
　　功法更是已改修最好的五系灵根功法，还是用神念感悟的特殊玉简，可直接传入脑海，省去大量感悟时间。
　　就是用过一次后便显得暗淡无光，再无神念作用，让他感觉异常心疼，对这几位前辈无以为报，唯有誓死效忠。
　　他现在的眼界更是相当开阔，执掌一方大权，千万中品灵石的生意也敢平静说出口，就连化神期修士云津也要敬他三分。
　　这些凌虚传音法盘也是为垃圾回收厂下一步扩张做准备。
　　他们现在还在摸索建立完整体系，这座垃圾岛他们也才刚刚完成第一步，百年对修仙者来说太过短暂。
　　小鹤听到账目后神色一正，气质大变，一手接过，低声曼语：“这些交给我吧，福伯，大哥说过，做生意可得万分小心才是。”
　　莫福阳躬身，脸上满是敦厚笑容：“大小姐说的是，每一笔支出，哪怕是十块下品灵石，都没有错漏。”
　　“不对。”
　　小鹤眉头微蹙，一页页翻看，“五阳宝草乃六品高阶灵药，我们大量采购，为何价格还是90中品灵石？”
　　“五品中阶灵药，白仙珊瑚也不对，此物虽然对神识有效，比普通的同阶灵药要贵一些，但价格太高，竟然200中品灵石一株，多了整整五十块。”
　　小鹤指尖上流动法力，在那些有问题的地方一一画圈，“福伯，我们虽为淘宝人，但面对那些修士的谈价也不可退让。”
　　“一株事小，但数量，种类一旦多起来，会造成我们垃圾回收厂的巨大损失。”
　　小鹤精巧的琼鼻微鼓，似乎有些生气，“谈不了就换一家，岂可任人宰割，离尘岛不行，就换一座中立岛屿。”
　　“大小姐，小人明白了！”
　　莫福阳深吸了一口气，“我会和云津好好谈谈，我们每次大荒乌神晶的出货量都在五千斤以上，甚至已有仙阁出价比它...”
　　“福伯。”
　　“在。”
　　“云津是大哥亲自做出承诺的人，这些东西不是灵石能衡量的，这是他教给我的道理。”
　　小鹤浑身上下都在散发着一股高贵气息，“只要他不出事，我们都会卖给他，哪怕别人出的价格更高。”
　　“明白！”莫福阳拱手，心中一震，眼中露出异样神采。
　　“福伯，我先走啦，回去重新做一个价格录，晚一些传音法盘联系你。”
　　说完，小鹤一溜烟直接跑，黑裙在风中轻摆，娇小的模样煞是可爱。
　　他们这百年来可是赚取了上亿中品灵石，但是每一年花费的灵石也异常多，家大业大，到现在都还未有玄阶千机灵印。
　　大哥和二哥这几年来神神秘秘的，也不知道在忙活什么，神龙见首不见尾。
　　莫福阳此时才回过神来，神色大惊，朝着远方高呼：“大小姐，记得看书啊！”
　　“知道啦，福伯，别学我大哥的语气嘛。”一道略微哭丧的声音从远方传来，似乎很是无奈。
　　“呵呵。”
　　莫福阳站在原地轻笑，大小姐平易近人，从来不胡闹，谁见了都喜欢。
　　让人不得不感叹她的修养与家教，也只有前辈那样的高人才能教导出如此优秀的子女。
　　垃圾岛的淘宝人谁不是心中最为敬重那位前辈，甚至已经超越修为带来的压力。


第380章 相爱相杀 臭味相投
　　嗡！
　　嗡—
　　此时一道浩大的声音蓦然间传遍整个海岸线。
　　上方的空间缓缓撕裂出一道巨大的口子，浓烈的空间风暴正从里面席卷而出，像是有什么凶兽正要从里面降临。
　　旁边的海水轰隆隆作响，爆发出如同雷鸣般炸响的声音，一面透明天幕从这道空间口子渐渐延伸开。
　　如此惊天场景，各方淘宝人皆踏空而起，朝远处掠去，五艘清尘雾冥船将要降临！
　　若是在它们的正下方，被浩瀚垃圾砸死或者被卷入空间通道中，雾冥可是概不负责，没有任何道理可讲。
　　远方，小鹤脚步一顿，黑裙被这股浩大的空间气流微微吹动，她转身抬头望去，目光凝重。
　　她还是第一次这么近距离的见到雾冥势力降临，空间通道毫无征兆的出现，甚至她都没有感应到。
　　若是别人想出手，不出意外，可瞬间摧毁整座垃圾岛，将此地化为火海废墟。
　　垃圾回收厂的众人皆是头冒微汗，朝着远方低头拱手。
　　人的名，树的影，作为整个玄微天都排得上号的滔天大势力，他们唯有恭敬。
　　哪怕是面对几艘垃圾船，那也是他们无法对抗的存在。
　　半空中，五艘银光闪闪的庞然大物从天幕中缓缓驶出。
　　它们完全封闭，和普通宝船完全不一样，竟有千丈...之长！
　　整艘清尘雾冥船都在吸收天地的磅礴元气，而不是灵气，造成的威压恐怖滔天，谁都无法看出它到底有何威能。
　　垃圾场地面已经完全是阴影，不少修士的呼吸都变得粗重，
　　若是没有身临其境，根本无法想象千丈之长的庞然大物会造成怎样的视觉冲击。
　　他们站在各处就如同蝼蚁仰望一般，连抵抗之心都无法生出。
　　“好恐怖的炼器造诣...”
　　小鹤站在地面喃喃自语，眼中满是震撼，“船身竟是吸收天地元气的天材地宝，若是没猜错，此船随意一击可堪比化神修士。”
　　她现在见识可不少，博览群书，各种族群特性，各种灵药图谱，各种材料图谱上的信息信手拈来。
　　“材质，万年定元陨灵铁。”
　　小鹤双目细细的观察着那几艘从天幕中驶出的庞然大物，“定天地元气，甚至有驱散灵气之效，堪比那些天骄的灵压。”
　　就这种万年宝材，有中品灵石都不一定买得到，必须要用到对等的上品灵石。
　　她的小嘴微张，知道得越多，才能明白这个雾冥势力到底有多恐怖。
　　就这几艘清尘雾冥船若是被打造成战争法器，那杀伤力之大，无法想象。
　　反正他们的垃圾岛绝对扛不过一击，肯定会被击沉！
　　轰隆隆！
　　五艘垃圾船的庞大身影已经完全出现在空中，黑压压的一片，压迫感已经拉到最满。
　　甚至不少淘宝人胆战心惊，头都已经完全低下。
　　垃圾回收厂在它面前不堪一击，如同小孩子过家家，他们可从未膨胀过。
　　一股嗡鸣声在空中震荡，透明的波纹扩散八方，五艘垃圾船高高在上，如同君王一般，俯视一切。
　　空间一阵塌陷，四艘垃圾船刹那间消失，一道光圈出现在留下的那艘垃圾船底部。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　震天动地的巨响声传来，污浊之气漫天。
　　整个玄微天的无数垃圾被倾倒而下，向着海岸线涌去，越堆越高，和他们当初看到的场景一模一样。
　　甚至还有买船票的新淘宝人从垃圾船上的小孔洞飞出，一代新人换旧人。
　　地面，某处地方。
　　两道身影蹲坐在地上，一大一小，他们猥琐的眼神看向高空，心思似乎很重。
　　而他们正是北冥红狮与胖道人，宋恒。
　　“狗哥，这雾冥来头有点大，很是棘手。”
　　宋恒低笑一声，阴阳怪气，“就这副作态，完全是不把我们垃圾回收厂放在眼里！”
　　小赤瞥了宋恒一眼，低吼一声：“胖子，这才哪到哪，现在他们势大，可千万不能得罪，活腻了？！”
　　“狗哥，道爷..不，小道我可是早已看出垃圾回收厂的前景。”
　　宋恒手中还拿着罗盘，身上依旧脏兮兮的，“那位前辈之能，恐怕以后绝对会成为玄微天的遮天大势力！”
　　“胖子。”
　　“狗哥，您说。”
　　“会说话就多说点。”
　　小赤的面孔渐渐变得威武起来，“但还是不对，你的眼界有些太小。”
　　“狗哥，此话怎讲？”宋恒一脸讨教的模样，“小道我洗耳恭听。”
　　啪！
　　小赤一爪子直接拍去，宋恒在空中自由旋转，发出惨叫，脸上都红了一块。
　　但他摸着脸，一副咬牙切齿，忍辱负重的隐忍模样，这狮子狗绝对乃他命中大敌，此乃运劫！
　　“浔哥岂会局限于玄微天，这样说岂不是诋毁浔哥前路？！你这胖子少在这里拉仇恨！”
　　小赤冷哼一声，侧头撇着宋恒，“也别对雾冥产生什么想法，怎么，你要去盗墓不成？！”
　　“狗哥冤枉啊！”
　　宋恒喊声凄厉，大义炳然，“我之一族，乃探墓求索仙道，找寻大世历史，怎可与那盗墓贼混为一谈！”
　　他心中怒骂了这狮子狗一万句，这可是自己的底线，行走大世的本钱。
　　“哈哈。”
　　小赤看着这胖道人气急败坏的模样，心中很是舒畅，“胖子，等我们势力碾压雾冥几个层次后，我们造个万丈巨舟，去他们驻地上方飞一圈？”
　　“狗哥，这个好！这个妙啊！”
　　宋恒跑上前来，连连点头，“此乃最为稳妥之计，小道我也想去看看着雾冥祖地，探索探索大世历史。”
　　“嘿嘿。”
　　他们两个又同时发出猥琐的低笑，相爱相杀，臭味相投。
　　此番话一出，就连那清尘雾冥船对他们带来的压迫感都淡了几分，觉得也不是那么遥不可及。
　　这百年来，小赤还真说到做到，每天都会在不同时间段盯着宋恒，每次还是在背后！
　　宋恒暗呼恼火，打又打不过，背景也比不过，那便加入。
　　别人叫狮哥，那他就叫狗哥，谁让他心里一直认为它是狮子狗。
　　小赤还真不介意，在小界域时就已抛弃自己身份，化形得跟个狗一样，隐藏自己的真实身份。
　　他们的故事也至此开始，在垃圾场横行一方，回收垃圾一条龙，谁见了都得竖个大拇指。


第381章 大世天劫 晋升炼虚！
　　“胖子，召集人手，准备干活。”
　　小赤看向如山如海的垃圾，眼中露出兴奋，“这些可都是数之不尽的灵石！”
　　“没问题，狗哥！”
　　宋恒起身高呼，手中罗盘的指针开始旋转，又朝着某个方向一喊，“兄弟们！”
　　“道爷！”
　　“道爷！”
　　……
　　他们身后的各个地方一下出现数百上千道身影，尽皆拱手。
　　这些年靠道爷的法器赚得盆满钵满，化神可期，谁敢不敬。
　　吼！
　　小赤低吼一声，四脚闪烁起焰光，已经朝远方飞去。
　　咻！
　　咻！
　　空中法力暴动，上千道身影破空追随，全是元婴修士，算是垃圾回收厂的正式员工。
　　他们并不打算赚够灵石就离开垃圾岛，想一条道跟到黑，能在这里淘宝人，大多无家可归，无势力可回。
　　不束缚自由，不争强好胜，整座垃圾岛的凝聚力也在无声无息间渐渐形成，没有淘宝人再想回到当初。
　　而此时，在无人看见的地方，一双大手正在暗中掌控着一切走向。
　　……
　　蒙木大海域边缘，一座巨大礁石上，一道白衣身影盘坐。
　　他目光闪动间，令他显得精神奕奕，饱满的双唇紧抿成一条倔强的横线，透着一股不加掩饰的无畏无惧之意。
　　而此人正是陈浔...的元神之一。
　　若从天穹俯瞰而下，每隔千里，都有一道人影盘坐在礁石之上，衣袍猎猎，五行威压惊天，周围灵气甚至已被清空。
　　大海掀起惊天狂澜，不断砸向那些巨大礁石。
　　若是定睛一看，周围海域的元气正在被引动，里面的海中生灵正在四散奔逃。
　　“五行...”
　　五道浩大的声音同时响彻而开，五道神光冲天而起，甚至还有一道死气光影从中心迸发而出，震动海域，“合一！”
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　风云变色，磅礴的灵气似乎都在发出颤鸣，像是受到了极端压力。
　　此时海水翻腾而起，如千军万马奔袭而来，卷起千丈之高的巨浪。
　　陈浔浑身神光滔天，一朵无根精气花的虚影缓缓出现在上空，正在变大，引动茫茫无边的天地精气！
　　他的气势已经升腾到最顶点，浑身的实力已经打磨到最顶点，五行仙道将会迎来最为重要的时刻，晋级真正的炼虚期。
　　嗡—嗡—
　　异象惊世，灵压盖世，瀚海狂澜，五行临世，元气引动，精气为辅，元神合一，凝练死气！
　　这样恐怖惊世的异象却无人发现，蒙木大海域太过广袤无垠，这处地方他已踩点多年。
　　就连海中生灵都已摸清，无生灵有能力前来撩拨。
　　而此时，更远方。
　　狂暴雷云汇聚，竟然形成了一层又一层的漩涡，相当厚重，从数万丈的高空一层层叠下，压迫感极为强烈，此乃真正的浩瀚天威。
　　雷光游走，甚至还在喷发出雷霆元气，雷云覆盖方圆万里，厚重而压抑，竟有雷龙在其中游走，带着毁灭一切的气息，异象惊天。
　　天地间充斥着肃杀，沉闷，森寒的氛围，如凛冬将至，要将万物回归一切原点。
　　而雷云漩涡正下方，是一头盘坐在海面上的大黑牛。
　　它喷着粗重的鼻息，不敢置信的看向上方，一滴滴冷汗从头上掉落。
　　大海在呼啸，甚至海面都在微微下沉，似乎连无边大海都抵抗不住这大世的天威，在退避，在臣服。
　　“哞哞~”
　　大黑牛眼中带着坚定，周围一百零八坐香炉大阵环绕，为上天烧香，为自己祈福！
　　它浑身出现浓密的毛发，一朵无根精气花也在同一时刻出现，浑身似乎都变得有些透明，各大体窍正在疯狂运转。
　　一口大黑棺从元神中出现，五道元神也在同一时间坐落五方，各持有一柄阵旗，布下五行大阵，这大世的天威绝不可能硬抗。
　　要知道陈浔当初哪怕是有界壁的抵挡，那也是受伤不轻。
　　轰隆隆！
　　沉闷的雷鸣声炸响在广阔天际，整片天穹与海域都变得黑沉沉。
　　一条条雷龙在雷云漩涡之中游走，它们身上带着天威的元气，仿若要活过来一般，死死的盯着海面上那道渺小身影。
　　轰！
　　电光火石之间，数百道灭世雷霆骤然砸落，猛烈而炽盛，简直让大黑牛预料不及，而且雷劫竟然不是一道道劈落！
　　整个海面霎时间被雷光湮灭，雷霆贯穿海面，蒸腾无尽水汽，滋滋冒响。
　　落在海面上的雷霆竟然开始爆射八方，游走在各处又朝着大黑牛汇聚而来！
　　“哞~~~！！”
　　一道浩瀚磅礴的牛叫声响彻天地，整个身躯已经被雷光淹没。
　　此时大黑棺在缓缓变大，散发出无尽死气，吞噬大世天劫！
　　五行神光从海面上喷薄而出，阵旗迎着雷霆风暴狂舞，威压惊世。
　　“哞！！！”
　　大黑牛仰天长啸，整个身躯在渐渐化形，它将以最强姿态迎抗大世天威，五道顶天立地的光影渐渐从元神中复苏，仰视雷劫。
　　它们神色冷漠平静，威压滔天，足足有数百丈高大，但在大世天劫之下依旧渺小。
　　吼！吼！
　　雷云越发沉闷狂暴，一条条雷龙的巨大头颅探出雷云中，俯瞰大黑牛，眼神中冰冷无情，毫无生灵情感。
　　轰！
　　一道足以让天穹崩裂的狂暴声音响彻，整片雷云下的天地都被照亮，一条雷龙骤然从雷劫中冲出，朝着大黑牛冲击而去。
　　“哞~~！”
　　一道元神光影踏空而起，虚空震动，竟朝着雷龙冲去，狂暴的雷霆瞬间将它淹没，演变成无边雷海。
　　大黑牛眼中既痛苦又惊惧，从未见过如此惊世的恐怖雷霆。
　　周围海域的元气甚至都被天劫引动，对他的神识与元神造成巨大压力。
　　不过雷劫淬体之力也异常精纯，完全能跟得上他们如今的炼体境界。
　　大黑牛眼带虔诚，上苍果然不会亏待它和大哥，就让大世雷劫来的更猛烈一些吧！
　　“哞！！！”
　　它发出一道仿若是远古传来的长啸，天地为之震动，雷云漩涡为之一颤，香炉大阵，起~~
　　轰！
　　无边雷云中的雷龙彻底愤怒，数百上千道如龙的雷霆轰然砸下，把大黑牛彻底湮灭在雷域中。
　　整片海域都被狂暴雷霆模糊，再也看不清情况。
　　两天两夜后，霞光万里，泼洒在辽阔天宇，竟还有淡淡的远古生灵在虚空中飞舞。
　　它们身躯虚幻，但是体态却异常巨大，隐匿在霞光中，若隐若现。
　　此时一个雷光茧沉没在海中，一条条黑色纹路铭刻在它表面，充斥着精纯浓郁的死气。
　　一座大黑棺漂浮其上，显得相当诡异，跟随着雷光茧缓缓浮动。
　　大黑牛也终于渡过大世天劫，将迎来新一轮的蜕变。


第382章 可否给本座个面子
　　霞光万里，经久不绝，异象太过灿烂。
　　而这样的异象竟然还在一直伴随大黑牛的蜕变，并不是几日就消失，也不是几月。
　　而是整整半年！
　　在此之后，天宇的霞光异象才渐渐褪去，并且伴随着奇异的五行之气，反哺这方天地。
　　咔...
　　一道破壳的声音在大海中轻声响起，但却震动方圆几千里海域，每一滴海水都在震鸣，与那破壳声共鸣。
　　万里之外。
　　有三条化神八脉蛟龙从空中掠过，它们眼中带着浓浓的诧异，海中有探子来报，说是这方边缘之地有惊世异象传出。
　　“那处地方，怎么可能会出现异象？”
　　“可能是虚无之地又向蒙木大海域卷入了什么。”
　　“略微探查一下便可，不要太过深入。”
　　三道厚重的声音在空中响起，它们身躯庞大，超过百丈。
　　浑身呈暗青色，每一寸皮肤都有鳞片，青光闪闪，双眼炯炯有神，带着一股凶煞之气。
　　突然，异变骤起！
　　此方空间像是陷入凝滞，一片雪白，甚至还能看见空气中的尘埃缓缓飘动，而灵气...竟被瞬间清空！
　　一股浩大磅礴的威压刹那间降临，整个世界似乎都变得压抑安静。
　　三条八脉蛟龙的身躯在此刻绷直，瞳孔都快要缩成一根针，心中像是突兀的出现一片浓厚的阴影，用刀也割不开。
　　它们的心急剧的跳动起来，惊慌得犹如冰水浇身，血液，神识都在急速冷却，竟有一股瘫软之感。
　　身躯也开始静止不前，像极了在秋风中晃动的枯枝，脑中唯一清醒的认知告诉自己，逃！
　　但它们颤抖的庞大身躯却像扎根在了空中，无法挪动半步，整条蛟龙陷入无尽的绝望之中。
　　因为...一只手似乎轻轻抵住了它们的头颅。
　　惊鸿一瞥，那是道身穿白衣的身影，上面绣着墨色山水，却又像是真实的山川大河被封印进了白衣中。
　　一身白衣，它们惊惧的像是看见了一片真正的天地！
　　三条八脉蛟龙惊慌得如寒蝉般，哑然失声。
　　他风轻云淡的从它们面前踏过，速度快得已经超越了八脉蛟龙的认知极限，已经来到它们身躯中央。
　　白衣身影面色平和，静立于空中，他嘴角扬起一抹弧度：“三位小友，前方乃是本座道场，可否给个面子？”
　　话音一落，如同天音灌耳，淡然的话语中却充满着不可置疑之感，像是询问又像是命令。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　海面此时掀起惊天狂澜，一道巨大的沟壑从海面上涌现，发出尖啸般的长鸣，如同一柄绝世利箭从另一头贯穿而来。
　　而它们的元气竟都被泯灭，周围的海水甚至都不敢涌进这条大沟壑中。
　　而这条沟壑的路线，明显是这道白衣身影刚才飞掠而来的路线，甚至连天地元气似乎都慢了他的脚步几分！
　　三条八脉蛟龙被这风轻云淡的恐怖威势似乎吓得有点魂不附体...毫毛倒竖，心惊肉跳，还并未反应过来，瞳孔依旧在剧烈颤抖中，泯灭元气...
　　它们的心脏都像是被一双大手狠狠捏住，庞大身躯在不断抽搐，像被雷霆轰击了一般。
　　“前..前..前辈...”
　　“打扰了..我..我们路过，并无冲撞之意。”
　　“呵..呵，离开..我们这就逃..不，这就走。”
　　它们并未转身，只是双眼无神的看着前方，呆愣的屹立在空中，嘴唇颤抖的发出声音。
　　“如此便好，多谢。”
　　白衣身影和善一笑，浑身气质逸散，如同烟雾一般消失在此处，此方凝固的气氛瞬间一松。
　　三条八脉蛟龙如释重负，大口大口的吞吐着涌来的灵气，方才那股绝然的窒息感，它们这一辈子都不想再经历。
　　“走！！”
　　“快走，我们今天什么也没看见！”
　　“逃！”
　　三条蛟龙发出巨锤敲打地面的沉闷声音，疯狂向后方逃窜，一个比一个快，绝不在最后面！
　　整个海面又恢复了往日平静。
　　一处数十丈高大的礁石之上，陈浔阖眼静立盘坐，一道五行神光从远空飞掠而来，融入其身。
　　他整个人的气势缥缈不可捉摸，像是融入天地五行，随之变幻，可开始利用一丝五行法则之力。
　　自身修为与元神也已经完全晋阶炼虚期！
　　陈浔缓缓睁眼，双眸浩瀚无垠，五行之气竟在其中吞吐。
　　仿若这已经是一双不属于生灵的瞳孔，没有任何感情与神采。
　　周围天地在他的眼中已是另一片景象，没有大海起伏，没有云雾飘动，没有两轮皓日当空，没有磅礴灵气充斥天地。
　　有的只是一道道脉络与轮廓，海水的奔流，云雾的聚散，皓日的纯阳之气......
　　整个世界都变了，变得简单，变得奇妙，变得深邃与不可捉摸。
　　一条条元气在四方震荡，让它们充满了活力，赋予了生命的色彩。
　　“断。”
　　陈浔伸出一指，点向海面。
　　本来还在冲击礁石的海水蓦然一滞，变得不再欢腾，变得死气沉沉，渐渐没入大海深处。
　　随即又被后面的大浪覆盖，继续冲击礁石，一浪接一浪，一切似乎又在回归正轨。
　　陈浔目光微凝，黑发向后轻舞，瞳孔中的五行神光渐渐掩去，只留下那道深邃的黑眸，但此时他似乎才像是一个真正的人。
　　“化神可引动天地元气对法力进行加成，元气不绝，用灵力转换的加成法力亦是不绝，直到体内灵力耗尽。”
　　陈浔抬起右手，五行神光缠绕指尖，“炼虚期可清晰感悟到天地元气脉络，不再是引动，而是掌控，可断海，移山。”
　　“甚至化神修士在他面前都无引动天地元气的资格，只能凭借体内灵力或者肉身对抗，那差距可比元婴期与化神期大得多。”
　　“但是本座为何不是掌控，而是在掌控之上，可泯灭元气，让你掌控都不行，呵，巧妇可难为无米之炊。”
　　陈浔嘴角突然出现一丝戏谑的笑容，“灵压与泯灭元气双压力，真想看看炼虚修士在本座面前沦为凡人的模样。”
　　话音一落，他指尖渐渐出现一缕死光。
　　晋升之时，死气已经开始彻底融入元神中，不再需要借助法器迸发死气。
　　他心中猜想，其实泯灭元气之力很可能与死气有关。
　　但化神期他并未有如此大的能力掌控元气，现在晋升炼虚期恰好水到渠成，一步步走得极为踏实，从不好高骛远。
　　灭神之力融入神识，死气融入身躯，他现在所修的仙，完全就是一个人型怪物。
　　不过死气还是需要他的本命法宝输送，没有外物帮助。
　　不像灭神之力，还有数之不尽的灭神石没用，可以用外物辅助。
　　而现在他的元神已经完全产生异变，天地五行之气不绝，一道元神可与死气随时合一，化为五行死气妖影。
　　晋升炼虚后，若用此招，也毫无反噬，毫无限制，再无生机流逝，自己虽然长生，但是生命力流逝的感觉并不好。
　　他也很珍惜自己的长生，不到万不得已的情况下，什么流逝生命的东西绝不会用。
　　长此以往下，定会对心境产生影响，失去对生命的敬畏，变得对万物淡漠，那可是长生大忌。


第383章 晋升炼虚期 一人一牛的后手
　　现在两道元神被沉入海域中，以天地五行之气为食，彻底沉睡。
　　就算本体被大能泯灭，他也可借体重生，不再像当初还被距离所限。
　　这大世的五行之气更是磅礴，完全能支撑消耗。
　　这个计划他其实当初在小界域就有过，但是消耗和恢复并不能平衡，被他就此搁浅。
　　炼虚之能也终于让他感悟到一片新的五行天地。
　　尤其是对死气的运用与感悟再上一层楼，长生者修炼死气倒是一个绝妙的组合。
　　如今在系统加成下，境界越高，同境界的修士与他的差距只会越来越大。
　　自己体法双修，现在差的就是万族精血，不过他向云津打探过，南禺大陆绝对可以买到各族精血。
　　再不行可去‘玄微天都’，各种盛大拍卖会，矿脉拍卖等等都在那里举行。
　　甚至许多滔天大势力的驻地都在那里，玄微天之外的资源也从这里流出。
　　总归一句话，只要有灵石有特殊资源就不会身陷险境去冒险拼杀，得罪一大帮子种族。
　　“不过长生点的桎梏彻底打破，呵呵，多少年已经没有追逐过长生点。”
　　陈浔轻声一叹，眼中带着别样的轻松，海风一阵一阵刮来，让人身心放松，目光渐渐平静。
　　这百年来，他们把长生点加在了防御和万物精元上。
　　他们如今的长生点：力量200，速度200，万物精元255，法力200，防御270。
　　陈浔早已经摸清系统长生点的规律，炼虚期的极限在270点，合道期的极限预计在350点，加满也要不了多少年。
　　但是现在炼虚期的系统加成，可是跟随自己本身的成长而成长。
　　就算长生点没有桎梏，化神期的270点防御，和炼虚期的270点防御，那可是一个天一个地。
　　再根据现在的淬体境界，简直来多少炼虚前期，他抗多少，能被破防，算他这个点白加！
　　现在万物精元的效果，如果他和大黑牛加在一起，一年足以增长一万五千年的灵药年份。
　　乍一看似乎很多，但是小鹤本体的培育，破界舟的培育，各种灵药的培育，反而有些不够看。
　　哪怕是千年灵药，一年也只够十几株罢了，刚好够炼制一炉丹药的量...
　　此时，大海波涛汹涌，巨浪滔天，似乎在随着陈浔的思绪起伏。
　　层层叠浪重重的压向礁石，后者浑身粗糙，坑凹，大浪撞击后又变成细碎白沫，渐渐散开，飘散远去。
　　潮起潮落，浪涌浪息。
　　一浪平静后，陈浔身躯挺直，依然盘坐在礁石之上，面含着挥之不去的微笑，静谧的看向这片汪洋大海，看向某个方向...
　　某处深海中，一道道粗大的水龙卷冲向高天。
　　海面都在被分裂成两块，在铺开，在被浩瀚五行之力挤压，甚至元气都在破碎，逸散。
　　雷光茧悬浮中央，彻底破碎！
　　一道魁梧身影渐渐从中走出，是一头两只牛角竖立的大黑牛，正两脚踏立在半空。
　　它体态不再奇怪，而是相当自然，就如同一个大汉一般，就是面孔还是牛状。
　　大黑牛眼神凌厉，浑身都在充斥着爆炸性的力量，双眸依旧是五行异瞳，不可测度。
　　那布满身躯的黑色绒毛让它有一股不可侵犯的威严，仿若从远古走来的仙兽。
　　而它每一步都像踏在天地的脉络之上，让周围都充斥着一股极度压抑的氛围，就连元气都在躲避，周围充满绝然死寂。
　　大黑牛喷出一口炽热的鼻息，却像要将这天地之气彻底蒸发。
　　元气在暴动，灵气在颤鸣，精气在汇聚，五行之力在躯体内外吞吐，狂涌！
　　与此同时，大黑棺从天而降，里面躺立一道元神，被死气疯狂侵蚀生机，葬元神，留为后手。
　　大黑牛一掌扶着竖立的大黑棺，大海都在给它让道，不敢侵犯。
　　它依旧还在喷着鼻息，双瞳的异样也在渐渐被隐去，身上的绒毛也在缓缓褪去。
　　大黑棺冒出一阵死光，没入他的元神之中。
　　大黑牛又恢复了原本模样，四脚站立在被推开的海面中央，只是眼神依旧凌厉，嗅动着牛鼻。
　　“他娘的，老牛！！”
　　突然，远方传来一阵激动的大吼，一道白衣身影正在快速飞掠而来，后面掀起惊涛骇浪，速度之恐怖。
　　大黑牛双眼的凌厉一下消失，变得憨厚老实，它的面色也瞬间变得激动起来，这道声音是陈浔！
　　它冲天而起，朝着远方那道身影冲去：“哞哞~~~！”
　　“老牛！”陈浔在空中激动大吼，像个孩子一般，“情况如何？”
　　嘭！
　　下方海域发出一股大震动，他们在空中抱在了一起，大黑牛头狠狠的蹭着陈浔，哞哞的讲述它的变化。
　　陈浔双手抱着大黑牛的头，哈哈大笑，他们如今都已完全晋级炼虚期，保命实力又强了几分。
　　啪！
　　陈浔狠狠拍了一下大黑牛，细细感受手感，他眼中蓦然一惊：“哟！”
　　“哞？”
　　“老牛，你晋升炼虚期后，怎么感觉肉身又强了不少。”
　　陈浔若有所思，围着大黑牛转起圈来，煞有其事的开口，“可能你肉身已经快要追上本座，如今已能与本座过上五招。”
　　“哞？？”
　　大黑牛眼中也是一惊，才五招？它拱着陈浔，“哞哞？！”
　　陈浔冷笑：“本座如今已可断海，开山，死光一出，元气泯灭，炼虚期修士在本座面前也是弟弟，西门黑牛，你拿什么和本座斗。”
　　“哞？”大黑牛眼中惊疑不定，还在拱着陈浔，已经快要相信。
　　“老牛，估计你的脑子还是不行，换句话说，我们兄弟俩现在的差距...”
　　陈浔一手抱着大黑牛，眼中满是睿智的光彩，“就好比冢虎元帅与陈大黄的区别。”
　　“哞？”大黑牛眼中疑惑，陈大黄是谁。
　　“陈大黄你可能不认识，就那村子里的大黄狗。”
　　“哞~~~”
　　大黑牛眼中恍然大悟，大哥说的有道理，还甩动了几下牛尾，它听懂了！
　　“老牛，你先参悟着，我给三妹说一下，问问家里情况。”
　　“哞~”
　　大黑牛摇晃着脑袋，还在想冢虎元帅与陈大黄的区别。
　　陈浔拿出凌虚传音法盘，一指点去。
　　上面的法纹在快速排列组合，相当复杂，陈浔已被深深吸引，那种法纹波动太快，几乎是一念之间。
　　渐渐的，一道光影从法盘中辐射而出，小鹤的身影出现在其上。
　　“大哥！”
　　一道空灵的声音传出，相当欢喜，只不过看不到其他景象，也没看见大黑牛，只能看见用神识牵引过后的另一人气机。
　　陈浔嘴角露出温暖的微笑：“三妹，现在垃圾岛如何，没有出什么变故吧？”
　　“大哥放心，垃圾岛一切安好，我们已经收购了许多残片，就等着你和二哥回来呢。”
　　“小赤那小子呢，让它好生修炼，别老是去鼓捣垃圾，咱们家又不是没灵石，让它想买什么就去买。”
　　“嘻嘻，四弟就是那样的性子嘛，不舍得用灵石。”
　　“我和你二哥预计还有半年回来，有没有好好看书，也不知道老莫管不管得住你。”
　　陈浔微微眯眼，眼神中的严厉都快要透过凌虚传音法盘。
　　小鹤的神情瞬间变得惊慌，委屈巴巴的低声道：“大哥，我看了书的，就连蒙木大海域的地形书都看完啦。”
　　“三妹，你从小聪慧，但也要放到正道上，不可贪玩，知道了吗？”
　　“呜...知道啦。”
　　小鹤不敢有任何顶撞，大哥说的话她永远都会听，又话锋一转，“大哥，那你们回来的时候给我说呀，我和四弟来接你们。”
　　陈浔听后心中突然一暖，严厉的神情渐渐消失，脸庞带笑：“好。”
　　大黑牛此时在旁边越想越不对劲，怎么陈浔把自己比作成村里的大黄狗了！
　　它突然反应过来，重重喷出一口鼻息，陈浔在诓骗它！
　　它在空中扬了扬四蹄，猛然冲向陈浔，黑牛偷袭！黑牛冲锋！
　　“哎哟，卧槽！！”
　　陈浔微笑的神情瞬间僵硬，刹那间发出惊声惨叫，直接被拱飞，在空中划出一道优美的弧线。
　　他在空中暴怒大吼：“老牛，你大爷的~~~我在跟三妹说话呢。”
　　“大哥，你怎么啦？！”
　　此时小鹤脸色大急，并没有看见这里的场景，只看见大哥好像飞出去了。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛抓着陈浔的凌虚传音法盘，向着小鹤灿烂一笑，但是法盘并没有它的神识气机，另一方根本看不见它，只能听见其声音。
　　“二哥~~”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛摆弄着法盘，还以为小鹤能看见它，一直在那里哞哞的说话。
　　陈浔站在另一方满脸无奈，这老牛有自己的传音法盘不用，竟然抢他的......


第384章 赚灵石才是王道
　　没过多久，传音法盘变得黯淡。
　　陈浔和大黑牛又找了一座礁石静立，他们目光看向远方，在神识内不断传音。
　　随后彻底彻底安静下来，听着大海的呼啸声，开始巩固修为。
　　陈浔微微瞥过大黑牛，一本白芒闪闪的小册子被他拿出，是他当初所创的那本五行化神功法。
　　他脑海中刹那间闪过万千思绪，这百年来他买了很多五系灵根炼虚期功法。
　　甚至还花了大价钱去买合道期对炼虚期讲道的留影石，炼虚期极重对天地感悟，从突破瓶颈需要各种红尘经历就能看出一二。
　　这个境界吞吐灵气只是为辅，资质好只能算是锦上添花，不能算绝对。
　　但家境殷实，可以请到各种老前辈亲自前来讲道，还能买讲道留影石，各种修仙资源更是送到嘴里来，想不修炼快都难。
　　“落阳青仙浆，采自南禺大陆，落阳仙山之巅的秘境中，有增进天地感悟之效，一滴，千枚中品灵石。”
　　“护天白秘液，化灵大族采自先天秘地—护天洞真水，用种族天赋九炼而成，涂抹至双眼，可探清天地元气一丝脉络，一滴，两千枚中品灵石。”
　　“飞渡丹，四品低阶，熔炼天地元气与灵气的灵丹，对炼虚前期修士大有裨益，一瓶250枚中品灵石，一炉丹药就要三十株四品低阶灵药。”
　　“他娘的...”
　　陈浔心中沉吟，手中竟拿出一枚中品灵石，“要不是本座无法吸收灵石修炼，早该当一次狗大户了。”
　　感悟天地虽然花费时间，但是灵气却是硬性要求。
　　哪怕你感悟达到通天之境，不吸收灵气该是哪个境界还是哪个境界。
　　而这灵石就可以大大缩短这个时间，狗大户一般感悟到位，灵石那是哐哐哐的砸。
　　吸收天地灵气与灵石双管齐下，再以丹药为辅，境界想不高都难。
　　也怪不得只要有富矿出现，就连炼虚强者都亲自下场。
　　卡寿命那是天骄做的事，九成九的大世修仙者都是普通人，境界碾压才是王道。
　　他们可没那么强的长辈庇佑，能修炼快一点自然是快一点，谁都想变强活得久一点，多看看前路。
　　海风仍在轻轻吹拂，浪花层层跳动，空气里流动着记忆的潮湿。
　　陈浔已拿出另一个小册子开始写写画画，心中已有对炼虚期的规划，不过想安心修炼，花费灵石却是海量的。
　　不然只能去打打杀杀，过着被追杀逃亡的生活，要么九死，要么一生，他长生是吃太饱才去干这种事。
　　大世秘境可多得很，什么仙葩都有，不说别的，玄微天都有一座玄微通天塔，连他都知道，可见此塔名气之大。
　　甚至时不时还能听见九天仙音阵盘发现什么新物种生灵，又或者是什么仙境开启，里面宝药无数，灵兽凶猛之类的......
　　尤其是这个三千大世界，他是真怕不小心得罪人。
　　然后别人冲冠一怒号令八百万手下从空间通道降临，再来个参见少主，对他们进行无情群殴。
　　大世锁定位置的手段太多，以前自己那一套方式都有点过时，他还在研究中，怎么破解这些大手段，绝不能膨胀。
　　“看来赚灵石才是王道。”
　　陈浔眼中依旧带着沉思，“功法现在倒不成问题，有上品灵石，就是大乘功法都能买到，有极品灵石，渡劫天尊为你上门讲道。”
　　他嘴角渐渐露出一缕微笑，看向这方广袤无垠的大海，只觉心中开阔，内心包含的天地无限宽广。
　　时间一点一滴的过去，他们静谧的礁石之上稳固修为，不骄不躁。
　　……
　　半年后，垃圾岛海岸线。
　　一位墨发青年眼中带着踌躇与防备，他是一年前买船票来此，但是这里的情况明显和其他修士说的不一样。
　　明明是自行淬炼，一年大概赚个五十中品灵石，大家各干各的，互不干扰。
　　情况也确实是这样，并没有人前来打扰他，但是垃圾海中，各方都是成堆的修士，他们自称是...垃圾回收厂的人。
　　他们好像根本不需要淬炼垃圾，只需要找到那些蕴含大荒乌神晶的残片，那灵石就疯狂的往回赚。
　　他当初是不信的，哪有这么大的好事。
　　不过这一年在看到与他同行的人，数百上千的中品灵石拿到手中，他捏着一些细碎大荒乌神晶留下了两行清泪，人比人，气死人。
　　各方都是热火朝天，合力翻腾垃圾，效率不知道比单独的淘宝人快了几倍，甚至周围还有维持秩序的修士，规矩森严。
　　他终于忍不住了，看向另一方站在一处垃圾山最上方的胖道人，元婴中期...
　　“这位道友。”
　　墨发青年飞掠而来，踩在垃圾山上，拱手行礼。
　　宋恒上下打量了他一眼，右手罗盘还在快速旋转，轻飘飘的问：“新来的？”
　　“不..不是，道友，我是独行的淘宝人。”
　　“噢，那你继续独行吧，我垃圾回收厂不限制任何人，需要卖东西就去后方那座最大的荒山下，一眼就可看到。”
　　宋恒轻轻点头，目光又方向别处，“诸位道友，在离位，那个破损大船下方，翻！”
　　“是，道爷！”
　　“是，道爷！”
　　……
　　远方数百修士高呼，各种法器齐出，直接将大船都给肢解，不断往下翻腾。
　　冲天的浊气从下方冲出，不过这些人丝毫没有介意，反而眼中带着兴奋。
　　“道爷，下方好多法器残片，真的不少啊！”
　　“道爷大义！”
　　……
　　远方不少修士拱手高呼，细细清理那些污秽之物，狮哥已经够给他们面子，岂能让它亲自清理这些污秽。
　　他们已经省去大量时间，还赚够不少灵石，自然不再缺少清理这些污秽的时间。
　　甚至他们如此行为后，狮哥对他们的态度明显比原来好了不少。
　　他们可都是垃圾回收厂的人，不是那些普通淘宝人，人情世故自然不能欠缺。
　　墨发青年突然像是被噎住了喉咙，瞠目结舌：“……”
　　这么多废弃材料，不知能卖多少灵石，他的双眼都变得有些血红，也跟着那些修士称呼大吼：“道爷！”


第385章 这个大世 一切皆有可能！
　　“嗯？”
　　宋恒眼眶一睁，猛然转头，“吼什么吼？！有事快说。”
　　“我顾离盛愿加入垃圾回收厂！”
　　“再说吧，这事你去找莫管事，别找道爷我。”
　　宋恒嘿嘿一笑，已经踏空而起，肥肉都抖动了两下，“想赚灵石，不必加入垃圾回收厂，厂主并不会限制你们自由。”
　　“道爷我还要去另一处地方，你先去打听打听吧，哈哈。”
　　说完，空中响彻起一道猖狂的大笑，宋恒一手负背，一手拿着寻宝罗盘，只和自己人扎堆。
　　只不过他的神识若无若有的放在身后，总觉得有一头红色狮子狗在拿着那什么黄阶留影石窥探他！
　　当初狮子狗说过，它的家当有一半都是黄阶留影石，其中一半都是他的留影！
　　此话一出，宋恒气得肥肉都快要挤出油来，怒目切齿，深恶痛绝的说：“狗哥，留的好！”
　　但是他岂能没有后手，储物戒也买了一大堆黄阶留影石。
　　待到晋升化神之时，再来与此狮子狗论道，简直气煞道爷，苍天无眼，不找回面子，这仙没法修了！
　　顾离盛愣在原地，刚迸发出的热情像是被浇了一盆冷水，变得冰凉无比。
　　“道友，莫管事在垃圾回收厂中，你去那里找他便可，道爷太忙，别耽误他。”
　　一道声音突然从远方传来，是那些垃圾回收厂的人。
　　顾离盛瞬间回过神来，拱手回应：“多谢道友。”
　　他转身看向那座荒山，立马踏空而去，心中又变得有些略微激动。
　　这垃圾岛完全和自己想象得不一样，也和其他人说的不一样。
　　离荒山百里开外，这里传送阵设立四方，时不时就有淘宝人前来，皆是用身法前行，不敢踏空，那是对垃圾回收厂的最大不敬。
　　现在回收厂已经改变规则，不再收十斤以下的量，不然淘宝人太多，支付灵石也太过繁琐。
　　因为这些年来，这些淘宝人就像没见过灵石一样，找到一斤送来一斤，甚至还有送半斤来的，一副急不可耐的模样。
　　但规矩形成后，秩序也好了许多，垃圾回收厂又不会消失，找够再来。
　　还给你们设立免费传送阵这样的福利，没淘宝人敢说个不字。
　　顾离盛深吸了一口气，前方周围的天地似乎被大阵所笼罩，整座荒山似乎都成了阵眼...
　　“好恐怖的手笔，不知是哪位前辈所布置。”
　　他踏空而下，仰望荒山，只觉此山厚重无比，和其他山体的感觉完全不一样，“真有前辈能看得上垃圾场吗...”
　　顾离盛双目微凝，心中还是有些犹豫，总觉得其中有什么不可告人的目的，实在有些颠覆他的世界观。
　　他随即不再多想，化成遁光朝垃圾回收厂掠去，不入虎穴焉得虎子。
　　此时，一个设立在垃圾回收厂最后方的茅草屋内。
　　此地乃是垃圾岛禁地，是绝不能打扰的地方。
　　莫福阳此时正恭敬的站在茅草屋外，他低头看向一个坐在小椅子上的黑裙小女娃，正在告禀一些事情。
　　“大小姐，这座垃圾岛超过十万淘宝人，已都在掌控之下，无人不知垃圾回收厂。”
　　“嗯，如今一年大概能收购两万斤大荒乌神晶，支出不过五十万中品灵石，回报可是两百万中品灵石。”
　　小鹤认真的翻着小册子，过目不忘，“不过还是太少，效率太过低下，大部分淘宝人的目的都是离开垃圾岛。”
　　看着大小姐那波澜不惊的模样，莫福阳一惊。
　　一年赚两百万中品灵石还不够吗...那都足够堆出一个普通化神后期修士了。
　　“大小姐，您的意思是？”
　　“福伯，我会设立一个类似于混沌仙灵榜的东西，我们自己人刚过万人，凝聚力现在并不缺少。”
　　小鹤抬头，小手牵动黑裙微微一笑，“我想让其他淘宝人离不开这里，让他们明白，这里依旧可以得到很多修仙资源，加入垃圾回收厂还能得到更多。”
　　她这百年来可没有用来修炼，心性也更是成长了许多。
　　她体内可是拥有界域本源，一样可以抽取修士气机，弄出一个类似榜单的东西。
　　不过小鹤还在实践中，本源之力太过强大，她还根本不能完全掌控。
　　尤其是自己的修为比四弟增长得还慢，本来灵兽就已经算是天地生灵中修炼较慢的了。
　　现在突然发现自己种族其实才是垫底的...
　　五行之气只能滋养本体，不能像大哥二哥他们那样直接拿着五行之气修炼。
　　她发现自己完全就是修道，修本源，修天地阴阳法则之力。
　　这样的情况可不是靠着丹药或者一些普通的天材地宝就能提升的。
　　小鹤现在完全就是被陈浔和大黑牛养着，强行培育她的本体，来反哺她化形的修为。
　　小鹤的心性与感悟完全跟不上本体。
　　陈浔让她多看书也有这一个原因存在，总归是对她的心性有点作用。
　　最重要的是陈浔还是想小鹤成为一个有大智慧的人，而不是一个只会修炼的傀儡。
　　更不想让她去打打杀杀或者争强好胜，只想让她快乐的活着，见识天地的广阔，修仙的意义也就到了。
　　莫福阳弯腰拱手：“大小姐，小人知道了。”
　　“福伯，若是缺少修仙资源，不用给我们客气。”
　　小鹤话锋一转，拿出另一个小册子，“青离，青菀，还有您都是最开始跟着大哥的人，他不会亏待你们的。”
　　“大小姐说的哪里话！”
　　莫福阳突然浑身一抖，双目变得异常郑重，“我们资源已够，修炼到化神都不成问题，大小姐千万别为我们操心。”
　　“福伯，五座垃圾岛虽然看似渺小，但却是整个玄微天的垃圾整合。”
　　小鹤双眼清澈，声音空灵，“若是用大哥的四舍五入大法，就等于是用整个玄微天的修仙资源在供养我们...”
　　“玄微天何等浩瀚，我们连蒙木大海域都未走出，这里的垃圾淘之不尽，所以你们不必节省修仙资源，大哥也想让你们走得更远。”
　　“走上炼虚，乃至合道，甚至大乘！”
　　“福伯，你们可千万别辜负大哥心意，若是整个玄微天的资源都供给不了几十万修仙者，那岂不太可笑了。”
　　小鹤笑眼弯弯，每一句话都带着真诚，“大哥的梦想可是想把垃圾回收厂开遍整个三千大世界。”
　　“是...”
　　莫福阳话音微颤，又突然挺直身子，眼中冒出无与伦比的璀璨光芒，话音都抬高了几分，“是，大小姐！”
　　玄微天何等浩瀚无垠，雾冥都只是其中的滔天大势力之一。
　　更遑论还有无数种族，生灵更是数之不清，若是几十万人的修仙资源都供给不了，确实可笑。
　　他深吸了一口气，浑身突然在冒出一股自信。
　　下品五系灵根，不是没有走到大乘，甚至走到渡劫天尊的可能，这个大世，一切皆有可能！
　　他莫福阳这条命，就是厂主的，让他往东，绝不往西，一定要跟随厂主的脚步走出去。
　　小鹤发出银铃般的笑声，眼中露出期待，谁都不知道她到底在期待什么。


第386章 弃少 顾离盛
　　此时，外面传来一道恭敬的声音：
　　“莫管事，外面有人求见。”
　　“好。”
　　莫福阳看向阵法外，又向着小鹤拱手，“大小姐，我去去就回。”
　　“你去忙吧，福伯，我先看书，大哥和二哥应该快要回来了。”
　　小鹤轻轻点头，连忙从储物戒中拿出各种书籍，神色有些惊慌，“福伯，你可千万不能在大哥面前告状！”
　　莫福阳一怔，嘴角露出苦笑，先行告退。
　　大小姐实在太喜欢采花，还亲手种植了一片花田，看书的时间少了些许，若是厂主知道肯定会大发雷霆。
　　不过他已准备自己去认罪，是自己的失责，毕竟花田自己也出了一份力。
　　阵法外。
　　顾离盛低头拱手，很是慎重，知道里面住着前辈。
　　莫福阳从中走出，模样依旧敦厚，他轻声开口：“道友所来何事？”
　　他虽然是从底层靠着厂主崛起，但从来没有飞扬跋扈过，反而对这些淘宝人态度相当好，谁见了他都是打自心底的喊一声莫管事。
　　顾离盛缓缓抬头，沉声道：“莫管事，我想加入垃圾回收厂。”
　　莫福阳面带微笑，在暗中打量他。
　　此人青年模样，浓密的眉毛叛逆的稍稍向上扬起。
　　在微卷的睫毛下，有着一双像朝霞一样干净的眼睛，鼻梁高挺，显得他俊朗不凡。
　　而这样的气质实在与普通淘宝人有些格格不入。
　　不像是从底层而来，眼中也毫无卑微，倒是暗藏着一股子意气风发的感觉。
　　这是莫福阳第一眼对他的评价，他随即笑道：“道友若是想买卖大荒乌神晶材料，可直接...”
　　“莫管事，我是想加入，并不是来买卖材料！”
　　顾离盛眼中微急，竟直接打断莫福阳，“我名顾离盛，乃吞星仙城顾家人，被池家人撕毁婚约，惨遭池叶退婚，沦落至此。”
　　“顾家人也欺我，弃我，强行将我送入垃圾岛中，不得与池叶相见，此仇...不共戴天！”
　　“若垃圾回收厂愿意收留我，待日后飞黄腾达，龙啸九天之日，必有厚报！”
　　他双目微红，说的煞有其事，把莫福阳说得一愣，怎么感觉他像是在吹牛，加入垃圾回收厂，竟弄得如此苦大仇深的作态。
　　“道友...这莫不是你的幻想吧？”
　　莫福阳目光犀利，他就是从吞星仙城出来的，“我在吞星仙城中，可从来没有听说过顾家。”
　　“啊？”
　　顾离盛微微张大嘴巴，满眼不敢置信，话语都变得吞吞吐吐，“莫..莫管事，这么，这么巧啊...”
　　“道友，我们淘宝人修为可以低下，但为人不实，我不喜欢。”
　　莫福阳话语冷淡，从他身旁走过，“若是先学会做人，垃圾回收厂很欢迎你，厂主也从未有看不起任何淘宝人。”
　　他话音一落，五道身影蓦然出现，跟随其后，只是冷冷的瞥了顾离盛一眼。
　　后者如临冰窖，竟然装大发了！
　　莫福阳犀利的眼神也渐渐变得敦厚老实，此话不过是试探一下。
　　他一个底层修仙者，哪知道吞星仙城有多少大家族，多少大势力，只听说过那么几家仙阁。
　　但这百年来接触的人太多，能来到这里的修士，要么真的是底层修士，要么就是身怀一些秘密，在此避世。
　　淘宝人身份低微，但也因为如此，反而毫不起眼，不会被那些强者针对与探查。
　　这偌大的垃圾岛，身为管事，也不由的让他心中多了几个心眼。
　　嗡—
　　就在这时，一道浩大的嗡鸣声响彻上空，两道黑白身影踏空而来，缥缈无比，像是已融入天地，他们即自然，无需用法力踏空。
　　“大哥，二哥！”
　　“浔哥，牛哥！”
　　两道大喜的声音传来，他们从地面冲天而起，是小鹤与小赤。
　　垃圾岛各方的淘宝人尽皆抬头，满目惊喜，开始整理衣袍，尽皆恭敬拱手，是那两位回来了！
　　莫福阳的脚步也是一顿，竟激动得浑身微颤，遥看天宇。
　　青离，青菀守护在垃圾回收厂周围，也是欣喜若狂，连忙整理装束低头拱手。
　　“见过厂主！”
　　“见过厂主！”
　　……
　　四面八方都传来浩大的恭迎声，整齐划一，狂风席卷四方，吹动着顾离盛的衣袍，像一截木头似的定在那里。
　　远空那位男子投射而来的目光，仿若隔着千山万水，总有一种既熟悉又陌生的距离感，令人感到若即若离。
　　仿佛他总是隔着迷雾望来，身影忽近忽远，令人难以把握他的所有举止。
　　顾离盛暗暗咽下一口唾沫，下意识低头拱手，心中暗叹这才是真正的强者啊，垃圾回收厂之主！
　　海岸线上空，陈浔与大黑牛一黑一白，面露微笑，相当显眼。
　　“诸位先忙吧。”陈浔淡然开口，话语浩荡四方，久久不绝。
　　“是！”
　　众人站在垃圾堆的各方朝天拱手，眼中皆是带着浓厚尊敬。
　　若是修为地位相当，受如此重恩可能心中会有扭曲之人，大恩如大仇。
　　但厂主的修为地位无人敢触其一分，那种强烈的边界感，反而让人心中敬仰，只能望其背影。
　　他们随即又开始淘起宝来，像是又焕发出一轮新的活力。
　　尤其是宋恒，就数他站得最高，吼声最大，生怕厂主没有注意到他。
　　吼！
　　小赤站在小鹤旁边低吼一声：“浔哥，咱们垃圾岛好好的，有小弟在，无人敢造次！”
　　“哞~~”
　　“牛哥！”
　　小赤激动的鬃毛都在颤动，和大黑牛狠狠贴了两下，好兄弟尽在不言中。
　　“走，我们去海岸边说。”
　　陈浔扫视了地面一眼，又多了好多垃圾，污浊之气熏天。
　　在这里长久修炼，体内灵气都会出现问题，还好这座垃圾岛够大，跟座大陆似的。
　　甚至还有九品灵脉的存在，倒是影响不了这些淘宝人修炼，避过垃圾场便是。
　　就是修炼速度肯定比在那些灵山或者洞天福地慢得太多。
　　“好，大哥。”小鹤带着纯净的笑容，轻轻捏着小手，像是有些紧张。
　　“三妹。”
　　“大哥...”
　　“花田种植得不错，本座很喜欢。”
　　陈浔神色严肃，挥袖转身朝着海岸边飞去，突然又开口，“南宫鹤灵，你待会好好想想怎么给本座解释！”
　　完了！
　　小鹤瞳孔一缩，无助的看向二哥，后者哞哞的惊叫，大哥在垃圾岛内绝对还有其他眼线！


第387章 此龟着实有点不知好歹
　　“鹤姐...浔哥好像又变强了。”
　　小赤唯唯诺诺的跑到小鹤旁边，威武的面孔瞬间变得猥琐，“还是认了吧。”
　　大黑牛在一旁哞哞的劝解，它绝对会拦着陈浔，不让他动手。
　　小鹤低着头，被大黑牛拱到身上，神色有些生无可恋，被驮着朝海岸飞去。
　　她只觉浑身发软，黑裙都不再飘动，手心都快要捏出汗来。
　　小赤暗暗咽下唾沫，在想着怎么给浔哥解释，种植花田它是第一个举双爪赞成的，一半的花都是它从古林中采出。
　　海岸边，大浪滔天此起彼伏。
　　陈浔坐在椅子上，双手交叉，目光锐利的盯着小鹤。
　　他身后是如山的垃圾，甚至旁边都还有几堆垃圾，不过他们都没有丝毫介意，似乎已经在这种地方待得习惯。
　　小赤满脸讪笑，嘴角一抽一抽的，肚子本来有万千话语，但是看到浔哥的神情后却一句话都吐不出。
　　它给了小鹤一个自求多福的眼神，不动声色的蹲坐在陈浔旁边。
　　“哞~”
　　“西门黑牛，闭嘴。”
　　“哞！”
　　大黑牛喷出一口鼻息，连忙闭嘴，不敢在这时候冲撞陈浔，场合还是要分得清，它也趴坐在陈浔身旁，盯着小鹤。
　　小鹤双手抱着头，眼中微微有些水雾，紧紧抿着下唇。
　　“南宫鹤灵。”
　　“大哥...”
　　“把你那些看书感悟给本座看看。”
　　“大哥..我手抱着头，拿..不出来呀。”
　　“用法力！”
　　“呜..好，大哥你不要骂我。”
　　小鹤被陈浔突然的呵斥吓得浑身一抖，带着些哭腔，“我这就拿出来。”
　　话音一落，一条嫩芽从小鹤体内冒出，储物戒蓦然出现一堆小册子，被摇曳的嫩芽送到陈浔手中。
　　陈浔微微眯眼，开始翻看起来，这字体倒是比他写的好看许多，鸾飘凤泊，他眼中带上些许满意。
　　“嘿嘿，浔哥，您看鹤姐这些年来也是相当刻苦读书啊...”
　　“北冥红狮，你也给本座闭嘴，待会再来收拾你，花田有你一份吧。”
　　“啊？！”
　　小赤鬃毛倒竖，五官又开始挤压到一起，殃及池鱼啊！
　　陈浔瞥过小赤，冷哼一声：“南宫鹤灵，你种植花田本座并不反对，但这种事大可不必瞒着本座。”
　　“啊？大哥，你同意啦！”小鹤脸上一喜，双手都在不知不觉中放下。
　　“给本座抬上去！”
　　“哦...”
　　小鹤嘟囔一声，又把小手放在了头上抱着，神情委屈巴巴的，在大哥面前什么对外的风范都是白给，只能老老实实挨骂。
　　大黑牛转头看向陈浔，在向他求情：“哞哞~”
　　“老牛，别惯着她，若小鹤是个男娃，本座早已出手，可不就是教导几句就完事。”
　　陈浔神情依旧冰冷，还在一字一句的品读那些感悟，连神识都没用，“她可和我们不一样，再这样惯着她，那今后就是害她。”
　　大黑牛轻哞一声，不再多管，大哥不想三妹像他们那样野性子，也不想让她一直捡垃圾，这种事他们来就行。
　　小赤暗暗咽着唾沫，确实觉得鹤姐像他们一样不太好。
　　“小鹤，手伸出来。”
　　“呜呜...”
　　小鹤眼中的委屈都快要溢出来，已经伸出手准备挨打，也根本不敢用法力加持。
　　她都微微闭起双眼，然而，并没有大哥的手打来，而触感竟然是一株花，她猛然睁眼，眼中惊喜，好漂亮！
　　“此花，我和你二哥在礁石上采的，顺便就给你带回来了，这垃圾岛可没有。”
　　陈浔靠在椅上，眼中还带着严厉，“每天只能玩一个时辰，若是超过，花田本座就用来种植灵药，没有下次。”
　　“嘻嘻，谢谢大哥，二哥！”
　　小鹤高兴得蹦起来，连连惊呼，“我知道啦，我肯定不再贪玩，只玩一个时辰！”
　　“老牛，小赤。”
　　陈浔左右看了一眼，沉声道，“你们胆敢再诓骗本座，我一个打你们两个，让你们感受一下什么叫大世修仙者的震撼。”
　　“哞？！”
　　“浔哥！！”
　　大黑牛与小赤猛然起身，四脚都开始微曲，不敢绷直，一个力拔山兮气盖世，一个大逼斗就可以直接拿捏它们，完全打不了！
　　小鹤惊喜的神色瞬间变得僵硬，低头背着小手，这次真的不敢再贪玩，怕连累二哥，四弟。
　　“小赤。”
　　“浔哥！”
　　“过来，让我看看，修为怎么样了？”
　　陈浔话锋一转，脸上又带起笑容，“你先用吸收阴寒之气的灭神石修炼，炼体宝药不必担心，绝对给你弄最好的。”
　　小赤闻言连忙跑到陈浔跟前，咋咋呼呼的：“浔哥，我晋升化神之时，脑海中就已出现传承功法，晋升炼虚绝对不是问题！”
　　“哞哞~~！”大黑牛似乎显得比小赤还激动，连连喷出几个鼻息。
　　“哈哈，好！”
　　陈浔大舒一口气，狠狠拍打了小赤一下，“今后有实力后，我们还要去找回去的路，看看百里一族和五蕴宗他们，天断大平原也肯定是要回去的。”
　　吼！！
　　小赤低吼一声，重重点头，现在捡垃圾的日子也挺快乐安心的，并没有像当初那些急切的执念，它也成长了许多。
　　陈浔露出温暖的微笑，缓缓起身，看向小鹤：“三妹，看看你长多高了。”
　　小鹤满脸欢喜，直接跑到陈浔身前，拉着他的衣角，还垫了几下脚：“大哥，长高了不少呢。”
　　陈浔眉头微皱，一手按在她头上，又比着自己的身子，没啥感觉啊！
　　他在自己衣服上画了一条线，今后就拿此记录小鹤身高。
　　“大哥，你这样画，衣服会不好看的！”
　　“呵，就这，我和你二哥当初穿麻布衣都穿了上千年，修仙者谁会介意这个。”
　　陈浔满脸不在意，还朝大黑牛扬了下头，“对吧，老牛。”
　　“哞哞~~”大黑牛张嘴笑了起来，牛尾微微摇动，陈浔从来不收拾自己，它都看习惯了。
　　小赤摇晃着脑袋，它并不喜欢穿衣服。
　　鹤姐本来要给它做一套，被它拒绝了，实在不习惯，它也不知道牛哥到底是怎么习惯的。
　　陈浔眼中带着沉思，询问小鹤的身高并不是随意问出口。
　　这百年来，他和大黑牛可是花费了五十年的万物精元培养她的本体。
　　那她本体也至少增长了五十万年的年份，她化形之躯的变化却是太小，还是个小女孩的模样，甚至少女都没到。
　　让陈浔心中也对鹤灵五行阴阳树感觉有些离谱，总感觉里面隐藏着什么惊天大秘密，就连创造出此树的他们都无法窥探。
　　那只秽寿龟也是一天到晚一副要死不活的模样，就贴在小鹤身上窝着。
　　陈浔这些年还偶尔拿精血喂养它，哪知它竟然猛然睁眼，一副大惊失色的模样，像是看见一坨大便似的！
　　陈浔当场破防大怒，要不是小鹤拦着，差点一掌拍死它。
　　后者在那里求情说炼气期生灵怎么可能可以抵挡住大哥的精血，是大哥精血蕴含的力量太强，并不是嫌弃。
　　陈浔这才将此事揭过，彻底不管，先给小鹤养着吧，此龟着实有点不知好歹。
　　他随即不再多想，平静开口：“你们先去忙，老牛，还有那些分解的事就交付于你。”
　　“没问题，浔哥，垃圾回收厂已经堆积了好多废弃材料。”
　　“哞哞~~”
　　“大哥，那我们先去安排事情啦。”
　　他们也是神色一肃，小鹤与小赤被大黑牛拱到背上，四蹄一点地面，踏空而起。
　　陈浔抬头面带微笑，轻轻招了招手。
　　待到他们彻底离开后，这里又安静了下来，只有海浪起伏的声音。
　　陈浔坐在椅子上，拿出一根用鹤灵树做的鱼竿，千丝灵藤做的鱼线，并没有饵料，一甩就没入十里之外。
　　他微微躬着身子，双手握着鱼竿，吹着海风，眸光深邃的看着碧海蓝天。


第388章 分解符箓 炼血灵元砂
　　一炷香后，一道蓝衣身影渐渐出现在陈浔身旁，是莫福阳。
　　“老莫。”
　　“厂主。”
　　莫福阳醇厚的嗓音响起，低头拱手，“如今这座垃圾岛都在回收厂的掌控之下，每月都会有新加入的淘宝人。”
　　“嗯，这些并不重要。”
　　陈浔目光依旧放在远方的大海，“老莫，你说百年足够看清一个人么？”
　　莫福阳眼中闪过疑惑，不知厂主为何会有这么一问，又低声回应：“厂主，应该不够。”
　　“嗯，那就慢慢看吧，区区百年罢了。”
　　陈浔言语意味莫名，双手依旧握着鱼竿，“挑选一些值得信任的人，大力培养，灵石放着也是放着，最好调查好他们前来此地的背景。”
　　“若是背景太过复杂，他们想离开也不必拦着，都是在这里赚资源的人，赚够了他们自然会离开，不必患得患失，人总会往高处走，大家好聚好散。”
　　他说完微微一笑，还拉了下杆，大家都是自由的，就如同这大海中游动的生灵一般。
　　莫福阳沉吟许久，缓缓开口：“厂主，小人明白，绝不会干涉他们的去留，但小人一定会追随前辈，绝不离开！”
　　“呵呵，老莫，你想哪去了。”
　　陈浔摇头轻笑，前方一股海浪正要朝这里冲击而来，却突然凝固，仿若失去活力直接砸在海中，前方海面又变得平坦起来。
　　莫福阳眼皮微跳，厂主的法力让他根本感觉不到任何波动。
　　越是风轻云淡，反而却让人感觉异常恐怖，只能暗暗在心中惊叹。
　　“这座垃圾岛除了大荒乌神晶外，应该能售卖的材料还很多吧。”
　　“回禀厂主，是。”
　　莫福阳回过神来，语速都变快不少，“还有一些符箓，垃圾场的许多浊气都是从它们身上产生，蕴含的灵兽精血太多，不过都变得腐朽，不能再淬炼。”
　　“但符箓中能萃取出一些‘炼血灵元砂’，此物也是如用大荒乌神晶熔炼普通法器的坯子一般，是普通符箓的坯子。”
　　“此砂相当契合精血，但若是从这些废弃的符箓中强行萃取，气血恐会倒行逆施，走火入魔。”
　　莫福阳一脸无奈，婴火根本不敢碰这个东西。
　　本来就带着其他灵兽的庞杂精血，谁敢拿自己命去赚灵石，所以这东西淘宝人从来不动。
　　但不说其他地方，就说玄微天，那符箓的消耗那可是海量，可比法器来得多。
　　但也废弃得相当多，尤其是炼制符箓时。
　　一旦激发出去，要么威能下降，要么就符光黯淡，能回收的大多都被回收。
　　丢到垃圾岛的符箓都是再也无法利用，毫无价值。
　　“‘炼血灵元砂’，本座倒是在图谱中见过。”
　　陈浔轻轻点头，二指竖立，后方垃圾堆一阵涌动，一堆黑乎乎的东西从那里飞来，他看向莫福阳笑道，“但此砂的效用可不止在符箓上。”
　　莫福阳双眼微凝，小心的后退一步：“厂主所说不错，此砂对低品炼丹师也有很多效用，若是加在炉中，成丹率会高上一到两成。”
　　“市场价，此砂一斤可是高达三万下品灵石，听说是从什么南涿海采集而来，那里晶砂矿脉很多。”
　　陈浔身前已经悬浮一堆垃圾，五行之力缠绕而去，又一边开口，“老莫，此物可归入我们回收类别中。”
　　“厂主，若是淬炼此物...伤身啊！”
　　莫福阳神色一颤，连忙阻止，“厂主，大荒乌神晶已暂时足够。”
　　“无妨，此物还伤不了我。”
　　陈浔微微一笑，身前那些垃圾已经在被分解成五行之气，尤其是那些污秽，这简直就是大世真正的修仙环境保护者！
　　就算是雾冥势力回收垃圾产业的修士，若是看见此情此景后，也得来一句：陈公大义...
　　不过瞬间，几颗有些淡红色的晶莹砂砾就那么落到陈浔手中，有米粒那般大小，但是重量明显比大荒乌神晶轻得多。
　　阳光折射下，‘炼血灵元砂’还在透出些鲜红光亮，里面带着一丝先天精气，陈浔刹那间就已捕捉到。
　　怪不得此物如此契合精血，原来有这个原因在，天地诞生的宝物还真是奇妙。
　　这也让他不得不想到，这个大世到底有没有什么蕴含先天五行之气的天材地宝，那种威能利用起来可就有些恐怖了...
　　“厂主法力高深，是我眼拙。”
　　莫福阳拱手从心而发，厂主的实力他不及万分之一，他话锋一转，“厂主，此物可比大荒乌神晶好寻找得多，不知如何定价？”
　　这些破损法器，或者建筑的零碎之物，从里面寻找大荒乌神晶还要用神识一寸寸探查，看看是否蕴含。
　　但只要是破损符箓，那就必会含有此物，不过就是分离时会脏一点，没有淘宝人会介意。
　　“一斤的量，六千下品灵石吧。”
　　陈浔淡然开口，一枚千机灵印突然悬立空中，“先暂时这样定价，后面老牛会布置大型聚灵阵，这些下品灵石作用也挺多的。”
　　大型聚灵阵！
　　莫福阳双眼一亮，聚灵阵法需要的材料可相当之多，尤其是对破境的成功率，至少都能增加一成！
　　效果只比九品低阶洞天福地略逊一筹，修仙界阵法师的地位可是与炼丹师同等。
　　陈浔神识探入千机灵印中，两千多万中品灵石数字在那里跳动。
　　其他两千多万中品灵石放在小鹤那里，用来交易或者应急。
　　黄阶千机灵印可直接兑换下品灵石，但下品灵石却不可兑换中品。
　　而如果拥有玄阶千机灵印，则下品灵石可直接兑换中品灵石，相当人性化。
　　他已经想象不到每日都天万界灵庄流通的灵石到底有多少。
　　“厂主，您太过慷慨。”
　　莫福阳深深一拜，真诚开口，“如今整个垃圾岛的淘宝人都已被调动，愿为厂主驱使。”
　　这百年来打消了太多淘宝人的疑虑，都不再畏畏缩缩，开始大刀阔斧的干，今年之后，每一年绝不止两万大荒乌神晶的量。
　　“老莫。”
　　“在。”
　　“这些年倒是辛苦了，我确实没有看错人。”
　　陈浔面带微笑，深邃的瞳孔中似乎饱含了一切，“好好做下去吧，不会缺修仙资源。”
　　“厂主，您是我的贵人，就算垃圾岛不存，我也愿一直追随您。”
　　莫福阳目光闪闪，声音洪亮，“我孑然一身，没有任何挂念与顾忌，哪怕厂主让我上刀山，下火海，也绝不犹豫！”
　　“这倒不至于。”
　　陈浔笑呵呵的，还在摆弄着鱼竿，“老莫，五系下灵根，我很看好，你的品性也是本座真正选择你的原因。”
　　“前辈...”
　　莫福阳瞠目结舌，五系下灵根那是资质最差之人，也相当多，“这是何意？”


第389章 《五行仙经》 何为仙奴
　　“本座年轻时也曾遇见几位贵人，修仙多年，倒是明白为何他们愿意在我势微之时帮助我。”
　　陈浔眼中流露出一丝追忆之色，随着缕缕海风流动，“因为我让他们看到了有一天，我会等同于或者超越他们。”
　　“我自己的这种潜能才是得贵人的根本，毕竟能称得上贵人之称的人，他们都具有看破常人所不能看破的目光。”
　　“就是信任自己的眼光，这种信任一旦产生，他不帮你都不行。”
　　“因为这可是贵人对自己眼光的验证过程，你的有朝一日，就是他对自己超人眼光验证的一日。”
　　“你站得有多高，他就有多欣慰。”
　　“所以，这个修仙大世不怕贵人不出现，就怕修士潜能不够引起他们的注意。”
　　陈浔一抬鱼竿，话语不急不缓，“而本座看上你，依旧有自己的目的，就是想看看你到底能走多远。”
　　话落，陈浔嘴角挂着异常温和的微笑，当初，孙老，宁师，姬师兄等等，他们心态想必都是如此吧。
　　他缓缓抬头，看向这片广阔天宇，嘴角微动，在心中轻唤：“诸位，我和老牛没有让你们失望吧...”
　　晋升炼虚后，他也想试试传道。
　　五系下品灵根他觉得很契合，也比较好改造，也是他真正脱离灵气仙道的重要一环。
　　《五行仙经》是他内心对五行功法的真正雏形，现在一切功法还建立在灵气仙道上。
　　当初没那么大能力，不管是修为还是资源，但是现在这个计划已经可以开始。
　　而莫福阳就是被他选中的第一人，但他还是会把利弊说出，只凭自愿，绝不逼迫，肯定会有一定凶险。
　　那什么五系绝品灵根，可是超越天灵根的存在，早被各大势力选走。
　　他可没这么好的气运遇上，这样的人也不具有普遍性。
　　“前辈，我知道了。”
　　莫福阳眼中带着坚定，又是郑重一拜，“莫福阳无怨，无悔。”
　　陈浔眼皮一抬，手指上的储物戒忽然闪烁微光，空中悬浮起三枚朝元赤宝果，相当血红，如同真实血液一般。
　　莫福阳眼眶微微睁大，暗暗咽下一口唾沫，这是什么灵药，为何此物的气息会让自己血液有律动之感...
　　“此乃朝元赤宝果，是本座从一故友种族所得，对炼体有大用。”
　　陈浔介绍了一句，“此物你慢慢炼化，这本《五行玄功》你也拿去，里面所需的精血本座会去找渠道，先将自己练成铁壁之躯。”
　　“但这炼体功法会有凝练法力之效，你可能会在元婴期卡一段时间。”
　　“是，厂主。”莫福阳恭敬的双手接过。
　　“嗯，去吧，我钓会鱼。”
　　陈浔一脸轻松，靠坐在椅子上，“关于废弃符箓一事，你来安排就行，不用事事过问于我，问题想简单一点，就是买与卖。”
　　莫福阳也微微一笑，看向远方海面，轻轻舒了一口气，还做不到厂主这样洒脱。
　　他神色突然一顿，上前一步：“厂主，还有一事。”
　　“嗯？”
　　“是关于大小姐花田一事，是我失责，忘记敦促大小姐，她这才一时忘记...”
　　“好了，此事我已知晓，就此揭过。”
　　“是。”
　　莫福阳面庞有些不自然，心中暗道只能如此帮大小姐，把责任揽到自己身上。
　　他随即拱手告退，厂主明显已不想多说什么。
　　待到他离开后，陈浔旁边又悄然出现两道身影，是青离，青菀。
　　“见过厂主！”
　　“何事。”
　　“厂主，是关于我们族群之事。”
　　青离的头很低，只敢看陈浔的衣袍，“我们乃是养魂泣灵一族，但已沦为仙奴之后，万族不认，分崩离析，如今已是流浪一族。”
　　“仙奴来历是什么？”陈浔淡然开口，眼中毫无波动，“本座很少在九天仙音阵盘听到仙奴的消息。”
　　“种族大战中，战败之族...”
　　青离沉声回应，开始给陈浔讲述起仙奴的渊源。
　　原来，三千大世界中，时常有小族陷入大战，两方皆是势力相差不大。
　　因为一些修仙界历史原因，会爆发种族大战，有些仇恨是时间抹不去的。
　　但这种情况战败基本都会被灭族，那些强大势力为了保存这些小族，让他们沦为仙奴，送去拍卖场当矿工。
　　而且还必须是整个种族打包拍卖，根据修为与所剩寿命定价。
　　这些仙奴将会让剩下的一半寿命为矿主工作，虽然不能修炼，但也有劣等灵石发放，可以用来恢复法力。
　　因为如此，他们反而会对这些矿主感恩戴德，也算是他们救了自己种族的命。
　　那些战胜族群也会得到一大笔修仙资源，这些仙奴算是被他们卖出，也是对他们手下留情的补偿。
　　所以大战后也不会对这些战败族群赶尽杀绝，没人嫌修仙资源多。
　　战败种族将会被送往另一片大陆，甚至另一片天域，在此方界域绝迹，想报仇都找不到回来的路。
　　而这一步棋，既解决了战胜种族的杀性，也得到了对方的一切种族区域，还能靠着矿主给的大量资源贩卖人口，战胜种族很满意。
　　战败种族也很满意，再差也没有被赶尽杀绝，至少保留了种子，还有重新崛起的机会。
　　矿主更是满意，仙奴不仅对他们感恩戴德，还将用最低价格让他们为自己服务数百上千年，毫无怨言。
　　那些强大势力也很满意，维护好一方修仙界秩序。
　　既已帮你解决争端，就别想着乱来，想四处征战掀起动乱，我们也在头上看着你，大家都不傻。
　　仙奴挖矿到时间后，可自行离去，也可等待自己族人，重新加入矿场便是。
　　但是每年的灵石俸禄不会变，他们已经被打入仙奴印记，走到哪资源都会拿最低的那一档。
　　一般这种时候，大部分仙奴都会一直留在矿场渡过余生，也会有许多仙奴离开，重新找到驻地繁衍。
　　虽然大世地大物博，但危险也是无处不在。
　　什么游天大鹏，什么古凶兽等等都会在四地出没，他们到了一个全新环境，也是寸步难行。
　　这种时候，种族也开始分崩离析，要么族人离开，要么就一部分选择一个地方留下，再难恢复当初的辉煌。
　　青离的种族便是离开矿场的种族之一，褪去仙奴之后的身份可是要去都天万界灵庄花费大量灵石解除。
　　不然一拿出千机灵印别人就可瞬间知道你仙奴的身份，极其难发展种族与个人修仙。
　　仙奴一般很难走出强者，都是依附于他人苟活，大世环境决定了他们的上限，是矿工的主力，物美价廉。
　　甚至有仙奴的身份，哪怕你是天骄，在混沌仙灵榜上都会被莫名除名，无大势力接纳，当个护道人还绰绰有余。
　　……
　　这些情况说完后，青离也是闭嘴不言，小心翼翼的抬头观察陈浔神情。
　　“原来如此，仙奴之后，养魂泣灵族。”
　　陈浔听后看向两人，终于把鱼竿放下，“你们想把族人带过来？”
　　“厂主...是。”
　　“厂主，青离只是来询问您的意见。”
　　青菀看不透陈浔的意思，太过平静，连忙解释，“那些族人现在依旧过得很好，不来垃圾场也不会影响。”
　　“多少人？”
　　“回禀厂主，大概三万族人，在一座无名岛屿上，上面有八品灵脉，与一些灵兽共存。”
　　青离眼中带着希冀，那些族人的境况并不好，“我们种族有一些天赋，或许能帮到厂主。”
　　“这个并不重要，既然是经过困难之种族，想必心性都不会太差。”
　　陈浔摆手，对别人种族天赋没什么兴趣，“他们捡垃圾来卖，本座自然欢迎，关系就这么简单。”
　　“但...”
　　他说到这里一顿，目光闪烁微光，“垃圾岛也有垃圾岛的规矩，灵石一起赚，我不希望造成什么麻烦，先带来一千人给老莫看看。”
　　青离，青菀相视一眼，神情振奋，拱手异口同声：“绝不会让厂主失望！”
　　“嗯，垃圾岛很简单，你们也不必多想，来去自由。”
　　“厂主，我们这就下去准备。”
　　“好。”
　　陈浔脸上挂着温和微笑，脸上却沾染着写不尽，道不明的故事，又是一甩杆，线越放越长。
　　天宇像燃烧的火焰，两轮皓日逐渐下沉，晚霞绚丽多彩。
　　浩大的海浪变幻游移的云影，一道背靠垃圾场的钓鱼身影似乎沉溺在了云水间，遗失了凡尘纷扰。
　　他一动不动，只是静静的看着海浪远方，随天色渐暗。
　　忽然，他的凌虚传音法盘传来波动，是云津。
　　法盘悬立在身前，一道光影展开，里面传出声音：“前辈。”
　　“云津。”
　　“有要事相商，还望您前来乘风山庄，晚辈在山下等您。”
　　“好。”
　　陈浔猛的一拉杆，鱼钩上全是垃圾，青一块，黑一块的，还夹杂着不少海水。
　　他歪嘴一笑，赚了！


第390章 今后最坚定的盟友
　　深色天穹，繁星璀璨，陈浔星夜启程，独自踏上大型传送阵前往离尘岛。
　　一座小山上，夜风呼啸，山顶围着栅栏，上面写着‘乘风山庄’...
　　一位化神期男子在山下站着，虽然这个地方他已来了很多次。
　　但每次看到这个像山寨一样的建筑，他实在和山庄有些联想不起来。
　　甚至他还想自己出资，让灵宝仙阁的炼器师来打造一座山庄，却被拒绝，说不要乱动此地。
　　嗡—
　　黑夜中，一道神光乍现，整座荒山都在发出呼啸，各处大树的枝条被大风吹得如烟、如雾、如尘。
　　一位白衣男子屹立在山顶，墨发散在肩后，哪怕是黑夜激荡，也无法掩盖那一抹弥漫的深邃气息。
　　在这山中看来，有种不似真人的感觉，
　　“云津，上来吧。”一道淡然的声音响起。
　　他凝视的目光看向山下那位男子，深邃沉厚，仿佛不管这世间有多纷繁复杂，他瞳仁里也只会倒映出面前的人。
　　云津微微抬头，双目也是一凝，这位前辈的气息似乎比上一次见面变得更强，绝对是货真价实的炼虚期！
　　他眼中带着尊敬，一步踏出，朝山上走去，速度却相当之快。
　　乘风山庄很简陋，只有几个木桌，木椅。
　　清风徐徐吹来，月华如水。
　　陈浔与云津相对而坐，没有任何茶具，只谈事，不品茶。
　　“前辈。”
　　“请说，要我亲自前来，想必是重要的大事。”
　　“是。”
　　云津面色从容不迫，眼眸明亮有神，“前辈，这些年来，大荒乌神晶的量有些过大，可能会引起他人注意。”
　　他与陈浔四目相对，此话一落，整个夜空都变得有些寂静。
　　“灵宝仙阁难道体量不够？”
　　“晚辈不是此意，但凡能有仙阁之称，整个玄微天都是分阁，体量绝不会是问题。”
　　云津解释了一句，话语意味莫明，“这些大荒乌神晶对于灵宝仙阁来说也是九牛一毛。”
　　陈浔一点就透，是这么多大荒乌神晶的量，云津现在的地位与实力承受不住。
　　“云津，每年你大概能承受多少？”
　　“两万斤，极限三万，不然这件事我就再也无法做主，将会换人与您洽谈。”
　　云津眉头微蹙，已经感觉到一些上面的压力，“不过晚辈已经留有后手，前辈每年的量都能吃下，也绝不会引起注意。”
　　“若是前辈不满意，云津也愿把此生意让出，绝不挡前辈的路，这些年已经承蒙前辈照顾太多。”
　　此话他从心而发，不管是在离尘岛灵宝仙阁的地位还是资源，这百年来，他都已远超和他同一级别的人。
　　但做人也不能太贪，这位前辈的体量已经超越他太多，不管是退路还是前路，他都已准备好，今晚将全盘托出。
　　陈浔眼中陷入沉思，他很看好云津此人，不管是眼光还是心性都很让他满意。
　　也并不想中途换人，他也不缺时间，只有一同成长而来的人，才会是今后最坚定的盟友。
　　陈浔想到此处，微微一笑：“我相信你，说说你的计划。”
　　云津闻言深吸了一口气，竟起身拱手：“多谢前辈！”
　　陈浔抬手：“无妨。”
　　云津此时也缓缓坐下，拿出离尘岛的整个地图：“前辈您看，离尘岛共有百座仙城，坊市数万，只要把大荒乌神晶的量给这些地方消化，将会鱼入大海，翻腾不起任何浪花。”
　　陈浔目光也放在这种地图上，还有几处仙城被神识烙印了标记：“不错，你的意思是直接越过灵宝仙阁？”
　　“这些年来，晚辈人脉大涨，但也要依托仙阁威名，只能超过的一部分越过灵宝仙阁。”
　　云津重重点头，开始在地图指点，“若没有仙阁的身份，晚辈也是寸步难行，灵鳌仙城，雷火仙城，浮光仙城...七香坊市，定风寨坊市...”
　　“这些地方皆有晚辈的同道，我们资源相通，可一同吃下前辈的大荒乌神晶。”
　　他目光变得越来越凌厉，“这些人前辈放心，皆是可信任之人，与晚辈有同样长远打算，人脉也是通达。”
　　“若今后有人坐上高位，那前辈的生意就将变得更加简单。”
　　“嗯，我垃圾回收厂的体量也在慢慢增加，若如此行事，倒都能为我们减少许多麻烦。”
　　陈浔眼中带着些许满意，这些人倒都是深谙猥琐发育之道，没有被眼前利益冲昏头脑的修士，“云津，做得不错。”
　　他其实也没有太多担心，自己卖个垃圾场淬炼出的大荒乌神晶罢了，正当生意，不过销路还是要打开的。
　　毕竟自己还想着以后去什么大宗门，大势力驻地山下，喊一嗓子：收废弃法器，收废弃符箓...以旧换新之类的等等。
　　云津轻舒一口气，他完全看不透这位前辈在想什么。
　　就是觉得他挺好说话的，很照顾他们这些晚辈，他自然也不能让他失望。
　　他随即话锋一转：“前辈，垃圾回收厂的莫管事这些年在大量采购灵药，还有一些灵丹。”
　　“是有这回事，老莫还说靠着你的关系，那望月仙阁价格还低了不少。”
　　“呵呵...”
　　云津神色突然有些尴尬，采购的大概都是些元婴期用的灵药。
　　他只是有个化神朋友在那任职，哪能扯到望月仙阁身上。
　　他还没有那么大的面子，让仙阁为他降价，自己现在还不过是一位无名小卒。
　　陈浔看着他，嘴角似笑非笑：“有什么事，说吧。”
　　“前辈，若是您要长期采购灵药，倒是可以用大荒乌神晶直接交易，此物硬通货，可以直接抵扣灵石。”
　　云津神色一正，正襟危坐，“若是不用灵石走账，现在也可为前辈的生意降低一分风险。”
　　他们做生意太久，一旦买卖灵石，那可是要全部走阁内千机灵印的帐。
　　若前辈的量一旦加大，阁内总会有人注意到，他们可没能力做主与阻止。
　　不如把十分风险分担给百人，千人，那风险就接近于无！
　　“怎么说？望月仙阁也收购大荒乌神晶？”
　　陈浔已经拿出养生茶开喝，不急不缓的开口，“听说他们可只收购灵药，不会乱来。”
　　“前辈，我认识一人，她有另外一座中立岛屿，飘云岛的渠道。”
　　云津闻言已经拿出凌虚传音阵盘，“只要您开口，她现在就可从城中过来。”
　　“好，可以谈谈。”
　　陈浔面色平静，眸光看向山下，“我不着急。”
　　如今垃圾岛可分解的材料太多，大荒乌神晶不过是其中之一罢了。
　　而且他确实很需要一些修仙资源，正好用作交换，不走千机灵印。
　　“是，前辈。”
　　云津神识放入传音法盘中，刹那间另一头就传来一道清脆的声音：“云道友。”


第391章 开通渠道 合作共赢
　　“洛霜道友，今晚可否有时间？”
　　“有。”
　　“外城，乘风山庄，路引我上次已经给你。”
　　“好。”
　　另一头的女人说话相当干练，没有任何废话，甚至还能听见微微破空声，她随后直接关闭传音法盘。
　　云津摇头轻笑，也将传音法盘收起，朝陈浔拱手：“前辈，请稍等片刻。”
　　“好，正好看看夜景。”
　　陈浔微微侧身，看向远空那些模糊的巨大建筑，每一次看见心中都会闪过惊叹，真想给他偷...不，自己也整一个。
　　他眼中突然想到什么，问：“云津，这中立岛屿都会有监察者？”
　　“没错前辈，监察者乃是九天仙盟的下辖势力之一，维持整个修仙界秩序。”
　　“那扰乱秩序那岂不是会被杀？”
　　“前辈...除非是穷凶极恶之辈当场被击杀，大部分都是被送往仙狱关押，听说那里连灵气都没有。”
　　云津提到仙狱时心中为之心悸，不知道前辈为何提及这个，“前辈，监察者可万万不能得罪，但一般修士也接触不到。”
　　他娘的！
　　陈浔神色微变，当初进入乾国修仙界后，就再无坐大牢的概念，现在进入三千大世界后，这里竟然还有仙狱？！！
　　他拿着茶杯的手指微颤，感觉这茶水异常烫嘴。
　　“呵呵，随口一问。”
　　陈浔目光闪烁，义正言辞，“我辈修士，岂能做扰乱修仙界之事，监察者大义啊。”
　　云津神色有些疑惑，这位前辈说的哪跟哪啊...
　　他没听懂，总感觉这位前辈似乎跟监察者有一段不可说的故事，随即讪笑两声：“前辈说得是...”
　　陈浔也安静起来，思绪万千，云津依旧端坐，双眼炯炯有神。
　　半个时辰后。
　　东边天宇闪烁起一阵三色霞光，一位女子神色清冷，衣裙飘飘，坐在一只灵兽身上，修为化神中期。
　　云津此时起身，遥遥拱手：“洛霜道友！”
　　洛霜两片薄唇，似乎不苟言笑，灵兽被她放在山下，独自前来。
　　她站在山庄内，也是被这格局一惊，这不是山寨吗...
　　洛霜又看向那位手拿茶杯的白衣男子，心中暗叹一声好高雅的气质，绝不是化神修士。
　　“洛霜见过前辈。”
　　她随即低头拱手，又抬头看向云津，“云津道友。”
　　陈浔目光也看向洛霜，此女乌发如漆，穿着一袭浅雾色衣裙，面容却相当普通。不过仪态却相当大方，也很是干净。
　　她虽无花容月貌，却很是耐看，另有一股让人舒适的气韵。
　　“本座陈浔。”陈浔抬手一笑，“洛姑娘请坐，无需拘谨。”
　　洛霜点头，大大方方的坐下，衣裙点地，身上带着一股灵药的自然芳香。
　　“前辈，洛道友时常往返两岛，为望月仙阁做一些灵丹妙药的调度。”
　　云津在一旁介绍，“莫管事采购灵药也是直接找的她。”
　　“多谢前辈照顾。”
　　洛霜声音清冷，似乎什么没情绪波动，又朝着云津轻轻点头，“也多谢云道友为我牵线。”
　　云津轻轻摆手，对此毫不在意，人脉就是这么来的，方便大家罢了。
　　“不知洛姑娘对大荒乌神晶可有兴趣？”
　　陈浔淡淡开口，又补充了一句，“可能以后还会有一些炼血灵元砂售卖，我对飘云岛的修仙市场也很有兴趣。”
　　洛霜刚听到大荒乌神晶时并没有什么情绪起伏，此物云津已和她说过。
　　结果就是不走千机灵印的帐，售卖到另一座中立岛屿去，再通过她的手采购灵药。
　　她心中也早有计划，若是大量自然有办法。
　　若是少量与短期交易她可就要拒绝了，没太大意义，浪费时间与人脉。
　　不过听到炼血灵元砂后她倒是双眼一亮，蒙木大海域可不盛产此物。
　　此物炼丹师的成丹率可大有裨益，而且还有用作符箓坯子之效。
　　蒙木大海域有太多修士都是前来猎杀海兽血肉，提取精血。
　　可以说炼血灵元砂在蒙木大海域比大荒乌神晶还要更抢手。
　　每次仙阁都是前往南禺大陆采购，她还接触不到这等横跨海域的生意，心中也是不由心动。
　　云津听后眉头一挑，捡垃圾来淬炼真有这么赚灵石？！
　　他有些唇干舌燥，身为化神修士，还在仙阁中待了这么多年，他还是比较喜欢体面一点。
　　哪怕垃圾岛真的很赚灵石，也是比不了这里的。
　　洛霜看向陈浔，恭声道：“前辈，请问还有什么要求，而且晚辈也有一些要求与疑问。”
　　“请说。”
　　“不知我们合作大概在多久，还有每十年的量大概有多少，晚辈做此事，也要兼顾到其他道友的利益。”
　　“只要垃圾岛还存在，我们的合作会一直做下去。”
　　陈浔目光一凝，沉声回应，“量只会越来越大，远超你们的想象，所以你们也要为未来做出规划，我也希望你们的身份更进一步。”
　　此话一出，整个山庄的氛围都是一紧。
　　夜风变得微微激荡，洛霜与云津不经意间相视一眼，眼中透露出些激动，真是天大机缘...
　　不过既然如此，大家也自然要保护好这份产业，在无声无息间做大做强，而不是被某些身份强大的人横插一脚。
　　能以普通人身份修炼到化神期，而后入仙阁之修士，那眼光岂非寻常人能比，见识更是超群，甚至其中的一些黑暗他们更是比谁都了解。
　　“前辈我明白了，还请说出您的要求。”
　　洛霜的神情一直很冷静，她心中的野心依旧很大，“晚辈从来不相信天降好事。”
　　陈浔呵呵一笑，神色莫名的看着洛霜，后者也是迎上目光，只是微微低眉。
　　“我需要落阳青仙浆与护天白秘液，还有飞渡丹的灵药与丹方，长期大量需要。”
　　陈浔也说出了他的要求，自身实力才是安全的保证，“以后需要的资源也会更多。”
　　“前辈，落阳青仙浆，一瓶百滴，可要十万中品灵石。”
　　洛霜倒吸一口冷气，这对于修士来说太过奢侈，“护天白秘液，一瓶就是二十万中品灵石。”
　　云津也在一旁暗自咂舌，这样的东西大量需要，他做梦都不敢这么想，完全就是在砸灵石增进根基与修为。
　　只有一些财力雄厚的大势力天骄才能做到，大部分炼虚修士只能偶尔买几瓶，小买怡情，大买伤身。
　　不过飞渡丹的灵药与丹方倒是不难，蒙木大海域有很多供给灵药的势力，都已经成了一个巨大修仙界产业链。
　　那里灵药生长的环境，就是普通修士来了，也得声嘶力竭的喊一句：白活了啊！！
　　这也是陈浔不培育普通灵药的原因，感觉太亏，不如培育小鹤本体与破界舟。
　　没事的时候在弄弄什么特殊万年灵药，这些普通灵药直接买便是。
　　大世的灵药修仙资源实在太丰厚，一种丹药都可能有几十种丹方，太多可替代的灵药。
　　而且炼丹师论道会相当多，还能买门票去旁听。
　　但他也从来不打算培育蒙虚碧宝树去卖，那可是砸蒙木大海域各大势力的碗，会成为众矢之的，暴露的东西也会太多。
　　陈浔闻言，面色平静的点头：“是，可否有渠道买到？”
　　“前辈，有，但是要等待一段时间，不知大概需要多少？”
　　“千万中品灵石的生意，全部购买。”
　　“好，此事小女子定会给前辈安排妥当。”
　　洛霜起身拱手，衣裙都在飘舞，“那前辈，我们的合作正式开始，洛霜定会全力以赴。”
　　这样大笔的生意，人脉来往，身份提升，赚取的灵石那都是海量的，可谓是合作双赢。
　　“云津亦是。”
　　“好。”
　　陈浔拿出凌虚传音法盘，“洛姑娘，我们交换一下神识气机。”
　　洛霜会意，也拿出自己的传音法盘，两人直接开始交换神识气机，可随时联系。
　　“云津，这是一份阵法材料清单，就直接在你这购买了。”
　　陈浔拿出一张纸，全是大黑牛所需要的材料，“价格大概在百万中品灵石左右，以后需要的材料只会更多。”
　　云津郑重接过，比起收购材料，他还是更喜欢卖出材料，这样他得到的灵石也更多。
　　“晚辈知道了，聚灵阵和一些普通阵法材料，灵宝仙阁都可买到。”
　　他细细查看，没有需要成品，也不是什么特殊炼器材料，只不过是量大，随即开口，“前辈，三天后就可安排好，到时派人来取便是。”
　　“好，那我也准备动身回去。”
　　陈浔起身，今夜一谈倒是了结了许多事，心情大畅，“就不多留你们了。”
　　“是，前辈。”
　　洛霜与云津皆是退后一步，低头拱手，礼不可废，甚至心里已多了万千思绪，该如何彻底利用好这份大机缘。
　　他们告别之后，踏空而起，化成虹光同时往一个方向飞走。
　　陈浔看了一眼夜空，也转身消失在乘风山庄内。


第392章 找个地方把他埋了
　　路上。
　　洛霜与云津同行，后者神色渐渐变得冷静：“洛道友，若与这位前辈合作，大概什么时候能晋升炼虚期。”
　　“千年之内，那时候离尘岛的望月仙阁，会有我的一席之地。”
　　洛霜深深看了一眼云津，“云道友呢？你乃双系灵根，想必会比我快一些。”
　　“不急，若和前辈一直合作下去，修仙资源不会缺少。”
　　云津眼中又带上了那份慵懒之色，“明日，我会去请那些道友一聚，讲清利害关系。”
　　洛霜站在灵兽上，轻轻点头，此人她很信得过，上千年的交情，是一位很有谋略之人，眼光也是异常长远，就是机遇差了些。
　　两人随后不再多言，拱手道别，朝各自仙阁踏空而去，脸上的神色像是什么事都没有发生一般。
　　……
　　垃圾岛屿。
　　各方都有淘宝人还在日夜不休的找寻材料，修炼一事早已被抛诸脑后，能赚多少灵石先赚到。
　　垃圾堆上，莫福阳法力加持在声音上，甚至面前还悬浮有一个凌虚传音法盘：“诸位道友，垃圾回收厂开始正式收购废弃符箓，蕴含一斤炼血灵元砂的量，六千下品灵石！”
　　于此同时，各方垃圾回收厂的人都已得到消息，那上千凌虚传音法盘可不是白买的，他们也开始在各地散播消息，四处大吼。
　　一石激起千层浪，垃圾岛各方惊哗，咋了，送灵石啊？！！
　　“莫管事，一斤六千下品灵石？让金丹修士来捡也是白给啊！”
　　“莫管事，您可别诓我们，我现在一手就可抓一大把。”
　　“六千，六千下品灵石？！”
　　……
　　所有淘宝人眼眶都变得有些猩红，死死的看着各方传信的人，满眼不信。
　　“此乃厂主之令，去往回收厂找狮前辈回收便可！”
　　莫福阳浩大的声音传遍四方，“此令一直有效，你们质疑我可以，但绝不能质疑厂主！”
　　“是，多谢莫管事！”
　　……
　　各方都传来拱手的大喜声，听到厂主之令后，他们眼中再无怀疑。
　　那可是一言九鼎之人，他们的再生父母，怀疑自己也不能怀疑他。
　　不少淘宝人已经开始疯狂，整个垃圾海中都是暴动的法力，但是他们都有一个下意识的习惯，就是清理好表面污秽。
　　他们资质不高，斗法不强，但活了这么多岁月，也知感恩，也感受到了何为尊重。
　　莫福阳微微一笑，也朝着四方拱手，随即去往下一个地方。
　　百年来，垃圾岛终于被彻底整合，十几万淘宝人都在为垃圾回收厂服务，那效率将是恐怖的。
　　莫福阳心中也看出了厂主的真正目的，根本不是要建立什么势力，他确实想得有些太过复杂，还在管忠诚不忠诚的事。
　　别人卖材料，他们收材料便是，愿意加入就加入，垃圾回收厂也没什么传承秘密，永远好聚好散。
　　他听过厂主一番言论后，现在心中也是一身轻，以前自己老是有些被害妄想症，实在有些德不配位。
　　莫福阳想到此处也是摇头自嘲一笑，穷怕了，现在倒是豁达不少。
　　垃圾回收厂内。
　　夜晚是休息时间，小赤和宋恒还有顾离盛混到一起了，他们站在回收厂外，黑漆漆的，篝火都没点。
　　就直接围坐在一块，宋恒上下打量顾离盛，此人气势有些高昂，没有那股子卑微。
　　宋恒微眯着眼，闪烁精光：“顾离盛，你说的是真是假？诓骗本道友事小，诓骗狗哥那可就事大了！”
　　吼！
　　小赤低吼一声，满眼冷漠，但它心中确实抱有七分怀疑，三分相信的态度。
　　这人一上来就牛皮哄哄的，再配合那气宇轩昂的气势，还真有天骄的那几分感觉。
　　“呵呵，在下不过是家道中落，虎落平阳！”
　　顾离盛冷哼一声，气息越发冰冷，“待到将来归期之时，千万部将必将恭迎本公子，整个玄微天都将震颤！”
　　“真的假的...”
　　宋恒挺着个肚子，他也是家道中落之人，“不瞒你说，道爷我曾经也有辉煌的时候，很能明白你的心情。”
　　小赤瞳孔微微睁大，又深深看了他一眼：“你来历竟如此之大？”
　　“呵呵，只是无人看清，若你们有眼光，到时必将封你们为左右护法。”
　　顾离盛沉声开口，忧愁的目光看向远方，“归期未到，本公子现在只能忍辱负重！”
　　“眼光不错啊，竟前来垃圾岛。”宋恒笑呵呵的，不经意间看了小赤一眼，“那你找狗哥的目的在哪？”
　　小赤又是一阵低吼，鬃毛飘扬，很是威武霸气。
　　顾离盛听到此处后，神色终于一变，气势大衰，谄笑道：“狗哥，我想先跟着您整合垃圾，累着谁也不能累您啊！”
　　“胖子！”
　　“狗哥！”
　　“此人胡言乱语，神志不清，把他打清醒！”
　　小赤高吼，焰光冲天而起，一爪镇压顾离盛，“群殴他！”
　　“啊？啊！”顾离盛目眦欲裂，神色凄厉的叫喊，“我句句属实，苍天可鉴啊！！！”
　　宋恒嘿嘿的猥琐低笑，看着被小赤爪子按在地上的顾离盛，手中已经出现几个探墓法器，甚至还有一炷香。
　　吼！！
　　“啊！！！狗哥，道爷，不要啊~~~”
　　顾离盛发出惊天惨叫，被殴打得满地打滚，毫无元婴修士风范，甚至都不敢反抗，两个人打和数千上万人群殴他还是分得清的。
　　一炷香后。
　　顾离盛无力的双手撑地，浑身微颤，脸庞被打得红肿，呈现香肠嘴，奇耻大辱，奇耻大辱啊！！
　　“呵呵，敢诓骗我们？”
　　宋恒一手负背，露着奸诈微笑，“狗哥，他怎么处理，要不要找个地方埋了，小道我精通墓穴之道，给他神魂镇压，永世不得超生。”
　　“胖子，我看要不还是吃了吧，元婴对灵兽来说也是大补之物。”
　　小赤舔了舔爪子，双眼都在露出嗜血的微光，“然后再埋了，这荒山野岭的，死个人应该没多大事。”
　　“狗哥！！”
　　顾离盛神色愈加凄厉，刹那间抬头发出惊喊，“我错了！！！”
　　太下贱了，这个狮子狗和胖道人，顾离盛心中发出怒吼，他还以为垃圾回收厂都是莫管事这样的人，竟然没想到进了匪窝！
　　“哈哈哈...”
　　小赤与宋恒大笑，对着顾离盛指指点点，就是吓吓他，让他少吹些牛皮。
　　不过至此之后，他们还真接纳了顾离盛，只不过后者时不时就说一些相当夸张的话，把他们听得直乐，时不时打趣一声。
　　把顾离盛气得相当恼火，尤其是自己气急败坏时，那宋恒就开始挖坑，说要把他埋了！
　　他也老老实实跟着小赤干起搬运垃圾来，总算在垃圾岛找了份差事。
　　只不过莫福阳从来不搭理他，就只能和小赤，宋恒聊聊。
　　顾离盛看似一副高冷模样，其实话还挺多的，很对小赤和宋恒胃口，也渐渐成为了异样的好兄弟，经常一言不合进行互殴。


第393章 心血来潮 惊天大事
　　一月后。
　　陈浔与大黑牛来到垃圾岛古林地下，这里是一片被阵法挤开的空地，空间相当稳固。
　　他们已经把这一年的长生点加在万物精元上，开始准备大力发展自己的小灵药田，古林之地正好合适，都没人来。
　　而这里全是种植的太微紫仙树！
　　它们树干笔直，树冠呈圆锥形，树叶紫郁繁茂，像一团紫色的云彩，正在散发微光，贪婪的吮吸着大世精气与灵气。
　　此地共有五棵，每棵上面都结着上百枚太微紫仙果，而这里的土壤明显和小界域不一样，它们也没有那副要死不活的样子。
　　而且果子增加的寿命也完全不一样，不再是五百年。
　　而是一枚增寿两千年，一人可服用五枚，整整增寿万年，相当于可重活一世！
　　这样的东西不愧于小界域至宝，竟能存活至今，生长都需要整整九万年，完全就是不老宝药，可引起种族大战的灵药！
　　陈浔嘴角挂着微笑，看向大黑牛：“老牛，此药可真乃惊世宝物，可让人重活一世，我们千万得慎重。”
　　“哞哞~~”大黑牛拱了下陈浔，眼中带着激动，它已经开始幻想给姬昭他们送去的样子。
　　陈浔负手，眼中带着感慨的看向这几株宝树：“这里就交给我吧，你还得分解垃圾。”
　　“哞哞哞~~”
　　“老牛，你想弄五行分解阵法？”
　　“哞！”
　　“现在有眉目吗，还需要什么阵法材料。”
　　陈浔目光一凝，已经开始拿出小册子，“现在咱们不缺灵石，你甚至还能去买那些前辈的阵法感悟。”
　　“哞~”大黑牛蹭了蹭陈浔，牛尾摇动得很低。
　　五行分解之力它现在只能从自身出发，运用到阵法中，能直接把阵法都给分解...
　　它现在也在研究中，买了不少阵法书籍，那种神念入体的书籍动辄上万中品灵石。
　　它现在也完全是重新开始学，体系完全不一样，它那套有些过时。
　　“呵呵，老牛，不着急。”
　　陈浔不动声色的将小册子收起，“你可是阵道天才，咱们不缺时间，现在连灵石都不缺，怕什么！”
　　“哞哞！”大黑牛眼中也燃起自信，狠狠喷出一口鼻息。
　　“走，研究仙道去。”
　　陈浔大笑，一拍大黑牛，“本座还要去看那些留影石参悟，那可是仙道大师所留。”
　　“哞~~”
　　大黑牛轻轻点头，又疑惑的看向陈浔，“哞？”
　　“一万中品灵石买的。”
　　“哞？”
　　“十万...”
　　陈浔神色微变，一手抱着大黑牛的头，“老牛，那可是合道强者所留，不亏，比自行参悟省事得多。”
　　大黑牛听见十万中品灵石后，眼睛都瞪圆了，陈浔现在是真舍得花灵石。
　　“哎，走了走了。”
　　陈浔打了个哈哈，有些受不了大黑牛的眼神，“老牛，你快去忙吧，本座的悟道时间也到了。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛摇头晃脑的，一人一牛踏步消失在此地，这里又彻底被阵法封闭。
　　海岸边，海浪倾伏，垃圾如山。
　　陈浔又坐在那个靠近海边的位置，吹着海风，看看远景，这仙倒也修的惬意。
　　他缓缓打开了一个玄阶留影石，而这却不是普通的玄阶留影石，里面有仙宗合道长老讲道，而且德高望重，名满一方。
　　只有这样的人，才能在此留影传道，作为售卖之物，万不可误人子弟。
　　而这样的留影石是与个人神识绑定，只有自己才能看清楚里面的景象。
　　不过此物也并不是十万中品灵石，而是二十万...
　　反正买的时候听说，那位长老应该会得到一部分灵石。
　　他已经完全想象不出，这种东西销往玄微天各地，甚至每年都有人买，那人的家底到底有多丰厚？！
　　自己垃圾回收厂在这种人面前真的是不值一提，也怪不得这些强者看不上，赚灵石的速度实在太慢。
　　此时一道光幕在陈浔面前缓缓展开，他的身心也彻底被拉进去。
　　这里是一片黄昏，秋光叠复重重，周围重峦叠嶂，到处都是高峰大壑，直插云霄，绿水环绕四方。
　　一位仙风道骨的灰衣老者盘坐一颗古松之下，正在讲述天地元气，炼虚之道。
　　“天地有元气，赋予山河地脉以生意，天地之间，六合之内，皆通乎天气...”
　　老者神色静谧，身影都变得虚幻缥缈，与周围景物都快要融为一体，讲道之时话语不急不缓，甚至还有灵光散发。
　　陈浔拿着小册子，连连点头：“前辈说的有道理，原来如此。”
　　这种留影石连通神识，那种身临其境的感觉是普通字符传达不到的。
　　就算记录下来，对于别人来说也是毫无作用，每个人都有每个人的感悟。
　　也是这种留影石可作为销售之物的重要原因，不可复制。
　　只能单独购买，也是禁止聚众白嫖，道不可轻传，除非付灵石...
　　讲道的时间很短，不过两个时辰，海风轻拂，陈浔双眼冒着精光，有种意犹未尽的感觉，在小册子上写写画画。
　　他还是第一次有种被人引领仙道的感觉，虽然并不相通，但依旧有联系，可集百家之长。
　　陈浔储物戒内还有四个合道强者的留影石，总共花费了百万中品灵石。
　　不过他也不急，先慢慢消化，又开始从头听道起来。
　　“前辈说的好啊！本座也有此想法，元气的利用绝不局限于斗法！”
　　陈浔惊声高呼，像是击中了他心中痒点，在海岸边自言自语，拿着本小册子咋咋呼呼的，“对对，哎，这点还没听懂。”
　　不过他却不担忧，每位前辈对炼虚之道的理解都不一样。
　　他还有其他的留影石，可以慢慢观看，留影石看百遍，其意自通！
　　陈浔一会儿傻笑，一会儿眉头紧蹙，就连夜幕降临都不自知，还在沉浸其中。
　　忽然！
　　不知为何，他心中突兀的产生了一股心血来潮之感，眉心微微跳动，有些焦躁。
　　陈浔双目一凝，缓缓关闭留影石，周围只有海浪起伏的声音，整个垃圾岛也是相当正常，并无事发生。
　　但那股心血来潮之感却越来越强烈，像是有惊天大事要发生一般！
　　他修行数千年，看遍世事变迁，可从未有过这种感觉，哪怕是故人离去。
　　“什么...什么情况。”
　　陈浔的心像是空了一下，他拿出养生茶，正欲喝一口稳住心态，但是里面的茶水却空了...
　　他竟然忘记在茶杯里加茶水，陈浔呼气的声音变得有些粗重，愣神的看着手中空空的茶杯，久久无言。
　　就在此时，后方传来一阵急促浩大的破空声。
　　“哞！”
　　“大哥！”
　　“浔哥！！”
　　大黑牛，小鹤，小赤眼带惊慌的踏空而来，他们心中都突兀的感觉到了那一种莫名的心悸之感！
　　陈浔双手一颤，缓缓转头看向他们，眼眶带着浓烈震惊，难道是...小界域出事了。


第394章 玄微仙殿 灭元法炮
　　他们下落在海岸上，朝着陈浔奔来。
　　“老牛，小鹤，小赤，你们也感觉到了？”
　　陈浔眼中带着难言的郑重，一拳攥紧，“若本座一人感觉到那可能是意外，若你们都能感觉到，那一定是有大事发生。”
　　“哞！”大黑牛眸光一颤，心中总觉得空落落的。
　　“大哥...”
　　小鹤抓着陈浔的衣角，话音轻柔，“是小界域吗，我曾吞噬过小界域本源，能隐隐感觉到一丝不妙。”
　　“浔哥，啥情况啊？！”
　　小赤的眼神盯着四方，四爪狠狠抓地，“这种感觉太难受，就像是天断大平原回...”
　　它说到此处瞳孔狠狠一缩，发出两声低吼，脸都在拉长。
　　“我们在那方界域突破元婴，必会留有一丝气机在那。”
　　陈浔深吸了一口气，像在强装镇定，“这心悸之感，像是从那里被勾起...”
　　此话一出，周围气氛变得瞬间压抑无比，海风似乎都被凝固。
　　小鹤双眼微睁，大哥此番话，很可能不是某人出事，而是整个界域将会有滔天灾难降临！
　　大黑牛缓缓踏前两步，把头都放在了陈浔怀里，目不转睛的看着陈浔。
　　小赤也是眼中带着慌乱，下意识往陈浔身旁靠了靠，六神无主。
　　他们静默不语，遥望星河，连路都不知道怎么回去，怎么可能感知到那里到底会发生何事。
　　陈浔眼中带着深深的无力，现在自己什么也做不了，整个蒙木大海域都不知道比小界域大了多少倍，只能希望小界域的人平安无事。
　　小鹤神色越来越难受，绣眉皱得越来越紧，只是默默的抓着陈浔衣角，似乎怎么也不想放开。
　　……
　　时间回到一个时辰之前。
　　玄微天，天都的天宇之上，一片金碧辉煌的仙殿群伫立，庄严雄伟，恐怖的仙光与气势在四方纵横，似乎要将这片天都压在殿下。
　　若是修仙者得见，那心中也会不由升起一股顶礼膜拜之感，不可亵渎！
　　它们悬浮于数万丈的云端之上，无边大阵驱散罡风，俯瞰芸芸众生，甚至恢弘的仙殿群外还有庞大的空间通道流转。
　　这里的气息足以将元婴修士都给压迫得抬不起头，就像是已经脱离了大世，不是普通修仙者能接触的地方。
　　仙殿群布局周密，结构严谨，似乎它们本来就是一座仙道大阵，那里垂落的无边仙光更是给这里蒙上了一层神秘色彩。
　　玄微仙殿！
　　此殿已不知传承多少岁月，像是亘古永存，伫立在云端之上的中心，相当出众，是你第一眼绝对无法忽视的存在。
　　仙殿中充满着一股极其压抑的气息，里面不过站着百人，但浩瀚的灵压充斥八方，灵气不存！
　　一位青年男子衣如墨，发如雪，端坐在仙殿之上。
　　他平静的眼眸一眼望去似深沉的大海波澜不惊，再细微观察，反而异常的凌厉、冷峻。
　　男子的气质更是缥缈无比，却若有若无散发着一股君临天下的气势，殿下百人有各族生灵，甚至还有大乘期尊者存在！
　　但他们皆是低头，眼中带着浓烈恭敬，充满敬畏，呼吸也相当平稳，似乎怕一个不小心就触怒此人。
　　整个恢弘殿宇内，每一寸地方仙光茫茫垂落，在吞噬周围元气，神异无比，浩荡在这方天穹，似乎已将整个玄微天压在脚下！
　　其中一人郑重开口：“天尊，有小界域破开界壁，靠近我玄微天，它正在窃取大世本源，九天仙盟已发出诛天灭域令。”
　　诛天灭域令！
　　此话一出，有几人眼皮微抬，浩瀚深邃的气息无声无声间从体内弥漫而出。
　　亿万生灵喋血，毁灭界域，对那些小界域的生灵来说犹如天罚，将会产生...天泣！
　　男子目光微凝，玄微仙殿上空电闪雷鸣，自身气息已可随意引动天地异象，一股压抑感充斥在天地内。
　　虽然无边虚无之地每年都会有许多新的小界域诞生，但自会有大世本源排斥，让它们界域闭合最终毁灭，他们也难以找到其坐标。
　　但界域通道一旦被打通，将会与大世真正相连，自主吞噬大世本源壮大本身，不再像诞生之初，自身本源已够自足。
　　按照基本情况来说，小界域的闭合也是自身本源衰落到一定地步，那里的天地灵气开始走向衰落。
　　若被重新打通，自然需要反哺，那便是疯狂窃取大世本源！
　　但小界域的坐标也因此暴露无遗，可以很快锁定，时间也不过区区百来年。
　　这样的情况在三千大世界绝不允许，发现一个，毁灭一个，蝼蚁的生死无人在意。
　　他们也很欢迎那些小界域的天骄来找他们报仇，也可以让他们感受一下何为大世最强万族带来的绝望，也不失为一件趣事。
　　不过事实却是残酷的，从未有小界域天骄站到顶点，有也只是加入，了解得越多，才能知道三千大世界的水有多深。
　　一时的仇恨，对于走到顶点的小界域天骄来说似乎并不重要，也更没有寿命与势力去对抗。
　　但九天仙盟的目标可不是这些微不足道的生灵，而是整个小界域。
　　界域生灵的死活与大世修仙者无关，他们就像是摧毁蚂蚁窝一般，而不是这些蚂蚁。
　　“处理掉吧。”
　　男子淡淡开口，似乎这只是一件微不足道的小事，“三艘足以。”
　　“是，天尊。”
　　殿内五位合道真君应声离开，他们的眉目间皆是带着淡漠，若是不尽快处理，那将是是玄微仙殿的失职，无人能逃脱责罚。
　　整个仙殿陷入一片沉静，隐入于浩瀚仙光之中，不显于世。
　　……
　　嗡—
　　嗡—
　　嗡—
　　沉闷浩大的声音响彻天宇，三艘数万丈之长的庞然巨物从某地驶出，黑压压的一片，周围的罡风都在被撕碎，虚空的波动异常剧烈。
　　但云雾太过厚重，也离地面实在太远，没有修士能够探视。
　　而这就是玄微天最为恐怖的战争法器，灭元法炮！
　　空间一阵塌缩，三艘万丈长的巨物瞬间消失在仙殿群外，各方在此修炼的长老只是略微看了一眼，随即又开始入定。


第395章 绝望降临 山河永沉
　　小界域，乾国。
　　天地灵气复苏，如今四方国泰民安，百姓安居乐业，就连东部诸国的战乱也已被平定，以衔月楼为尊！
　　各国有灵根的女子再也不用被当炉鼎，强行被贩卖，各路邪修被赶尽杀绝，坟头草都起码有三丈高。
　　四象盟更是落魄，老老实实的当着买卖消息的角色。
　　甚至有老祖带头喊出口号：我为衔月楼出过力，提供过消息，自己人！
　　与此同时，越来越多的仙道天骄涌出，十大仙门更是仙道大盛，重新焕发生机，又站起来了！
　　但是他们的老祖皆是神色有些不好看，头顶老是有一个宗门像是在盯着他们，又异常低调，不知道在酝酿什么。
　　何况还有传说中的那两位存在，给他们一万个胆子也不敢随意造次，老老实实的发展弟子，准备进军大离修仙界！
　　无尽山脉中，大妖们的那日子过得风生水起，太微紫仙树又开始焕发生机。
　　他们就守着它过日子，甚至与五蕴宗还成为了好兄弟。
　　几位妖祖时常去玉竹山脉拜访，回来时都笑呵呵的，都是家人，都是家人。
　　关于乾国的一些邪修，甚至都是他们出手清理。
　　现在连大妖的身份在百姓面前都不是很恐惧，他娘的，自己人啊这不是！
　　玉竹山脉中。
　　依旧是一片沉闷的气息，无数弟子发愤图强，闭关的闭关，切磋的切磋，长老讲道的讲道。
　　但他们皆是手拿小册子，仙道之路，大意不得。
　　五蕴宗的人完全没有被天地灵气复苏冲昏头脑，柳涵老祖已经制定出宗门大方针。
　　下一步便是进军大离修仙界，更下一步便是进军浩瀚大世...
　　现在五蕴宗所有人跟打了鸡血一样，根本不管外面的纷扰，你再强能强过我们？！
　　这外界谁也不知道五蕴宗现在究竟走到何等地步，反正是一个比一个胆颤，展露一下实力很难吗？让大家也有个奔头啊！！
　　一座主峰之上，柳涵，石无君等人坐在正坐在一起论道，老祖给他们带回了太多东西，炼体便是关键的一步。
　　他们眉目皆是带着憧憬，但也得一步步来。
　　老祖的路是他们自己走的，羡慕不来，五蕴宗的路也该自己走下去。
　　“柳涵，北境大长老已传来消息，想送两位弟子过来修行。”
　　姬昭满脸深沉之色，看向天边，“他们曾与两位老祖有旧，这个面子应该给他们。”
　　“当然。”柳涵容光照人，嘴角带着笑，“姬师弟，你是想亲自教导？”
　　“咳。”
　　姬昭面色一变，柳涵实在太聪明，“大概...是有这么个意思。”
　　“哈哈...”
　　石无君在一旁突然大笑，“姬师弟，醉翁之意不在酒啊。”
　　姬昭摇头轻叹一声，不知为何心中又出现了两位老祖的模样。
　　尤其是牛祖，那对着它哞哞笑的样子，心中甚是想念。
　　姜雪尘也在一旁静默不语，不知在想些什么，她已增寿一千五百年，其实心中还是有些不切实际的希冀。
　　柳涵与石无君相视一眼，他们身后正站着一男一女，眉目与他们有些相似，满眼恭敬不敢插话，礼仪被教导得很到位。
　　此时，天宇淅淅沥沥的下着些小雨，雨声清婉迷离，整个玉竹山脉似乎都变清新不少，似乎在牵动着无尽思绪。
　　整个主峰都变得静谧，他们都开始欣赏起这一片朦胧的美景，对心境很看重。
　　忽然，惊变突起！
　　整个玉竹山脉风声鹤唳，阴风阵阵，雨滴竟在天地间渐渐凝固，就这么...停滞在半空中！
　　蓦然间，所有人心中都出现一股恐惧感，就像是刚从黑暗、寂静乍醒过来的感觉，他们忽然感觉浑身冰凉。
　　“不好！”
　　“情况不对！”
　　“不止是玉竹山脉！”
　　……
　　众人神色大变，骤然起身，望向天宇，露出浓烈的震惊之色，此乃天地异象，绝非有人入侵五蕴宗。
　　整个乾国，东部诸国，北境，无尽山脉全部生灵都被惊动，一股蓦然的心悸感传遍周身，竟有一种魂不附体的感觉。
　　轰！
　　天穹突然炸响一道黑色的闪电，宛若天崩地裂。
　　无数凡人从各州各地走出家来，匍匐的看向上苍，瑟瑟发抖，甚至还传来哭喊惊叫声。
　　那是一股绝望的天威，萦绕在所有生灵心头，挥之不去，整个天地都为之一静！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　一股沉闷的炸响声从天地间传来，犹如古兽的呼嚎，浩荡不绝，似乎整个地脉都被隔天斩断。
　　此番异象，修仙者震颤，凡人惊绝，天威震怒，犹如那次界域先驱者打开大世门户的那一刻，但这一次却是相反！
　　突然，整片天地都变得昏暗，似乎光亮和热都消失了，一股大恐怖突兀的降临在天地，降临在每一个生灵的心头。
　　玉竹山脉中。
　　两位后辈瞠目结舌，震撼莫名，浑身颤若筛糠，摇指天宇：“爹..娘..你们看..看那是什么...”
　　他们说得嘴唇都在打颤，面色发白，像是见到了这一辈子都没见过的最为恐怖的景象。
　　天宇最深处，似乎有三个模糊的庞然巨兽出现，庞大无比，比太古山岳还要巍峨，似乎将整个界域都踏在脚下。
　　他们像是存在于这片天宇之外，神秘冷漠的俯视着一切，威若盖世！
　　哪怕是相隔如此之远，一股绝望感也让所有人遍体生寒，屏住呼吸，窒息得厉害，像是遭遇晴天霹雳一般。
　　此时天地寂静得宛如能听到所有生灵心脏急剧的跳动声，彻底被无名恐惧狠狠揪住。
　　那是一种来自未知与自身渺小的心惊感......
　　霎时间。
　　那三头庞然巨兽在发出刺眼无比的光亮，比阳光还要刺眼，比大日还要璀璨，甚至无数凡人都被这阵光亮刺激得双眼出血。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　整片天地的元气此时竟在被抽离，灵气在疯狂的逸散，山河倒灌，真正的日月...无光！
　　整个地脉开始崩裂，大川开始断流，亿万凡人在以肉眼可见的速度死去，万物都在开始以肉眼可见的速度凋零！
　　哀嚎声传遍天地，血流成河，到处都是奔逃的生灵，他们彻底变得疯狂，为何会发生此事？！他们界域的灵气明明已开始复苏！
　　整个恢弘大世明明即将迎来，所有人眼中都带着浓浓的憎恨与不甘，各处山门都在坍塌，无尽修仙者横空，目眦尽裂。
　　街道上。
　　有孩童拿着拨浪鼓哭喊，到处找寻自己的家人，又突然被飞来的巨石碾成一堆血肉，只剩下一只拿着拨浪鼓的断肢。
　　有刚成亲的马队走过官道，新娘怀着对未来的美好希冀，新郎意气风发，朝四方拱手。
　　然而这一切皆是在刹那间被毁灭，天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　巨响声传遍天地四方，到处都是开裂的大地，如同修仙界末日一般。
　　整个凡间与修仙界瞬间大乱，不过是一瞬间，就死去数百上千万人，古城墙在塌陷，各国皇城在沉沦，天地将倾！
　　磐宁城这座屹立了数千年岁月的城墙也在轰然倒塌，一座无名的铁匠铺也在化为齑粉，跟随这座古城永沉岁月。
　　城外，孙老山周围守护的阵法在逸散，山体在一寸寸崩裂，就连阵法抵挡的也不过是一炷香的时间。
　　宁家祖祠也彻底掉入大地深渊之中，宁家人跪地哭天喊地，祈求老祖降临。
　　然而不过是一会，元气刹那间被抽离，所有人宁家凡人瞳孔一缩，不甘的倒地，要么被巨石碾死，要么掉入无尽深渊...


第396章 天泣异象 天地悲鸣
　　玉竹山脉。
　　整个山脉依旧在崩裂，不过还好有大黑牛的阵法稳固地脉，强行对抗天地元气的反噬，还能坚持许久。
　　但这里的灵药，灵树依旧全在以肉眼可见的速度凋零。
　　石无君浑身涌动法力，五官甚至都在扭曲，他大喝：“快走，去大离空间通道，快逃！！！”
　　“逃！！！”
　　浩大惨烈的声音传遍整个山脉，他们还是第一次体会到这般绝望无力的感觉！
　　所有弟子都在陷入慌乱，面色全都在泛白，根本没有经历过如此滔天大变。
　　不过在听到几位老祖的声音后才安心不少，皆是快速前往大型传送阵的地方，嘴唇都已失去血色。
　　各方长老都在发出怒吼般的咆哮，引领各方弟子，除了逃心中再无其他想法。
　　天地之外的三个庞然大物绝非是修仙者能抵抗的存在，恐怖得已经超出他们所能想象的极限，只觉浑身冷汗不断往外冒。
　　柳涵他们已经来不及多想，心中也只有一个字，逃！
　　五蕴宗的大型传送阵彻底开启，五行神光冲霄，似乎唯有它才能抵抗几分元气抽离的速度！
　　山门外，一人一牛的雕像目光俯视着天地，平视着那天宇外的三艘恐怖战争法器。
　　嘭！
　　一阵浩大的声响传来，两座雕像开始崩裂，倒塌...面对如此天地大劫，它们似乎再也不能震慑一方。
　　“老祖，牛祖！！！”
　　姬昭目光血红，在远方发出惊吼，他化为流光踏空而来，死死将雕像护住，把残余放入储物戒中。
　　远方。
　　“我先回去。”姜雪尘满目惊骇，她心口像有什么填着，压着，箍着，紧紧地连气也不能吐。
　　衔月楼可是她最后的家，她可是受今雨老祖所嘱托，绝不能放弃她们！
　　“雪尘姐，先走啊！”
　　姬昭满目猩红，朝着远方大吼，“都什么时候了，先去大离空间通道，已经顾不上其他了！！”
　　姜雪尘挥袖，神情带着怎么也化不开的慌乱：“你们先走，别管我，这里有传送阵，我要带她们过来！”
　　她说完就立马从另一方踏空离去，天地变得越来越昏暗，压抑感也愈发浓烈，她直接踏入传送阵。
　　姬昭低吼一声，看着玉竹山脉的乱象，根本来不及多管她。
　　“姬师弟！”
　　“齐师兄！”
　　姬昭大吼回应，双眼变得越来越血红，牛祖的大阵已经坚持不了多少时间。
　　齐昊转头：“你先去衔月楼，能带多少人带多少人，这里交给我们！她们可是我五蕴宗盟友。”
　　“好！”姬昭重重点头，随即也踏入传送阵。
　　……
　　此时，东部诸国已经被毁灭得不成样子，全是一道道恐怖沟壑，大地在疯狂塌陷，被抽离元气，像是彻底...死寂！
　　衔月楼的九宫山依旧在崩塌，所有弟子都在疯狂逃窜，面色皆是惨白。
　　封渡阁，听雪谷，花雨谷...一切的一切，都在毁灭崩碎，残渣掉入无尽深渊，所有熟悉的场景都在消失。
　　看着这毁灭般的一切，姜雪尘心中都在滴血，她发丝飘舞，运转法力高呼：
　　“诸位弟子，听我号令！”
　　姜雪尘从传送阵踏出，面目凄清，“入传送阵，莫要慌乱，本宫主在此！”
　　“宫主！”
　　“宫主！”
　　……
　　九宫山的弟子痛哭高呼，终于找到主心骨，整个九宫山都快要被毁灭得不成样子，似乎只有那传送阵完好。
　　姬昭也在同一时间踏出，他目光一凝，挥动法力，稳固四方大地，只不过面色变得越来越痛苦：“雪尘姐，快！”
　　“好！”
　　姜雪尘深深看了一眼姬昭，开始布置一切，山川大河都在死寂，就连复苏的灵气都不能逃脱，此时能走多少人走多少人。
　　她祭出法器，是一道玉简，凝练在虚空之中，发出一阵浩大的嗡鸣！
　　她在极力对抗，阻挡这种可怕的山崩余波，各方女弟子都在快速前往传送阵，天地大难，已经顾不得其他。
　　姬昭嘴角流出一丝鲜血，周围天摇地动，九宫山下的哀嚎声甚至都传进了他的耳朵。
　　他眼中眼眶发红，嘴里竟在低喃：“老祖...牛祖...”
　　他们的音容笑貌仿若就在昨日，封渡阁前的山崖他还记得，这是他第一次进入修仙界的地方，在那里留有太多太多美好回忆。
　　但是这一切都化为烟尘，地脉断裂，天地昏沉，一切都在陷入死寂。
　　“姬昭！”
　　“雪尘姐，莫要多言！”
　　姬昭怒吼而出，法力的虹光冲霄，这一刻他强大而神武，宛如一个顶天立地的巨人，将整个九宫山守护在他手中。
　　一位位女弟子在惊喊，从空中掠过，皆是深深看了那位男子一眼。
　　时间一点一滴过去，离开的人越来越多。
　　喀嚓—
　　传送阵突然断裂，地底的元气彻底消逝，还在这里的所有修士都懵了...
　　“上船！”
　　姬昭面色泛白，从储物戒祭出宝船，“我还知道牛祖布置的后手在哪，快！”
　　“姬昭...”
　　“来不及了，都跟我走！”
　　半空中一艘艘宝船浩大起航，他们看着地面，如同黑洞一般在吞噬着一切，绝望感深深的弥漫在每个人心中。
　　远空模糊的三只巨兽依旧还在凝聚刺眼的光芒，恐怖的波动越来越深，一滴滴血似乎从天宇间落下...整个虚空都在悲鸣。
　　天泣之异象，界域毁灭之前兆...
　　嗡—
　　嗡—
　　修仙界各国上空皆有修仙者踏空，要么御空飞行，要么踏着法器飞行。
　　山河已断，日月已失，逃无可逃，甚至有修仙者怔怔的望着这毁灭般的一切，静立不动，像是已被彻底吓傻。
　　无尽山脉。
　　整个地脉满目疮痍，响声震天，山摇地动。
　　妖兽、殿宇像纸盒一样被揉碎，山石、古林像纸片一样被冲走，飞沙走石，铺天盖地。
　　妖祖殿外，四位妖祖踏空而起，他们神色疯狂，皆在发出低吼般的咆哮。
　　那唯一的一株太微紫仙树在快速凋零，怎么也救不活，到处都是死寂的气息。
　　甚至山脉都在变得死寂，万物凋敝，山河已亡，不可逆转。
　　“为什么...为什么！！！”
　　四位妖祖仰天怒吼，他们界域到底做错了什么，要用这种大毁灭神通来覆灭他们，他们只是一群想蕴养古树的大妖。
　　“妖祖，五蕴宗传来消息，逃！！”
　　“吾不甘...”
　　四位妖祖眼眶流出血泪，太微紫仙树彻底消亡，明明都已看见希望，明明一切都在往好的方向发展。
　　他们甚至已经决定以后再遇到那两位前辈，定要把太微紫仙果送出去，让他们看看大妖的能耐...
　　“走。”
　　一位妖祖发出嘶吼，整个无尽山脉已经快要变成深渊，他浑身妖气传荡千里，又发出怒啸，“走！！！”
　　半空妖气纵横，他们深深的看了一眼无尽山脉，转头离去，体内在压抑着滔天愤怒。


第397章 法天象地 三眼生灵复苏
　　北境冰川。
　　天翻地覆，冰川大壑全在倒塌断裂，无尽洪水汹涌而来，遮天蔽日，倾覆八方。
　　蛮夷修士带着北境灵兽依旧在疯狂逃窜，那里有老前辈留下的后手！
　　他们整个家园已经彻底毁灭，唯有逃到大离，逃到天断大平原。
　　然而。
　　乾国白令城外，一道道恐怖的裂缝依旧蔓延八方。
　　整个天断大平原的惨象更加恐怖，漫天黄沙席卷一切，地面全部在往下坍塌。
　　那种惊天动地的声音足以让人耳膜撕裂，不到一个时辰，此方修仙界所有凡人全部寂灭，永陷黑暗，整个天地间都是轰隆隆的崩裂声。
　　天断大沟壑。
　　一条条紫色神光冲霄，光芒炽盛，灵气与灭神风暴浩荡不绝，甚至元气的抽离都被完全抵挡！
　　此时天断大沟壑底部正在发生恐怖的断裂，一颗颗紫黑色的庞大石头正在悬浮而起，一位位三眼生灵的气息正在复苏。
　　此时整个天断大沟壑都在弥漫恐怖的气息，无数灭神石都在破碎，被吸入紫黑色的庞大石头中，犹如一条条游龙。
　　嘭！嘭！嘭！
　　整个天断大沟壑都在响彻起惊人的律动声，就像是心脏复苏的声音，边缘挖矿的修士神色惊骇，灭神风竟然越来越小。
　　而且镶嵌在壑壁的灭神石也在快速脱落，往深处掉去。
　　这里也像是天地唯一没有被抽离元气的地方，这些修士甚至还不知道外界发生了什么。
　　“诸位快走！！”
　　“不好，沟壑发生异变，此地不可久留。”
　　“走！”
　　……
　　四面八方都在惊哗，清魂草摇曳声不断，他们皆是冲天而起，先离开是非之地，上禀宗门。
　　但是当他们冲出天断大沟壑之时，就像是一截木头似的愣在那，甚至以为自己被偷袭，进入了幻境。
　　这是一片末日般的场景，大地塌陷，天昏地暗，日月无光...
　　天断大平原正在倾覆断裂，无数灵兽四散奔逃，发出刺耳的悲鸣声，天宇竟在掉下血滴...
　　而远空三头模糊巨兽发出的刺眼光芒，让他们双腿发软，同时也惶然无比，竟快要跪倒在地。
　　他们嘴中喃喃自语：这是...这是哪里...
　　天断大沟壑底部。
　　紫黑色的神识开始迸发出像蜘蛛网一样的裂缝，一位三眼生灵闭合的眼缓缓睁开了一只，霎时间恐怖的灵压遍布天地！
　　他身躯覆盖着一层紫金色鳞甲，神情严肃无比，面孔与人族无二，却是带着一股浩瀚威严。
　　三眼生灵的另外两只眼迟迟没有睁开，似乎沉睡的岁月太过悠久，不知今夕是何年。
　　咔—
　　咔—
　　两千多位三眼生灵尽皆复苏，他们神威浩瀚，扫视各方，身上的每一寸肌肤都在充斥着无与伦比的力量，可见肉身是有多强悍。
　　而其中的三眼生灵，在疯狂吸收灭神石的力量，似乎相当契合他们种族，暗芒遮天。
　　最为恐怖的是，他们的修为最低也是化神后期！
　　此时，一道道挚天撼地的三眼法相从沟壑底部拔地而起，浩大的灭神风席卷天地，威若古仙降临！
　　他们法相冷冽的目光遥望天宇，整个天断大平原的云雾都被震散。
　　一道道天地三眼巨人正在散发睥睨天下之势，还带着欲登凌霄傲苍穹的无敌之威！
　　而这样的气势唯有在大世天骄的身上才能看到。
　　他们冷冽的目光皆是遥看天宇之外的三艘战争法器，神色变得愈发冰冷，哪怕是刺眼无比的白芒也不能遮蔽住他们的三眼。
　　此时整个天断大平原的元气抽离速度都是一滞，就连空间都被封锁，那崩裂的声音刹那间停止。
　　所有待在这里的界域修士目瞪口呆，嘴唇发颤：这又是什么生灵...
　　他们似乎只能看到上千双巨脚从天断大沟壑踏出，就像是蝼蚁在仰望仙山，不能窥其全貌。
　　这里所有的界域修士已彻底瘫软，就连体内灵力都陷入迟滞，他们已彻底沦为凡人，被绝望深深包裹。
　　与此同时，无数乾国修仙界的人也已传送到大离，他们依然被这副惊天场景吓得目瞪口呆。
　　石无君率先传送，带领诸多五蕴宗弟子，然而他眼眶依旧变得血红，森寒与绝望依旧在渐渐把他道心吞噬。
　　周围空间已全然被封锁，他们连去天河之畔的机会都不再有...
　　界域路开，原来他们什么也不是，彻底感受到了什么叫来自大世的绝望与震撼。
　　天外三头模糊巨兽俯瞰，域内复苏恐怖生灵...
　　天断大沟壑底部。
　　三眼生灵互相之间相视一眼，一个族人也没少，看来并不是外界族人寻到的他们。
　　一位三眼生灵遥看天宇，淡然开口：“是‘它们’前来灭世了。”
　　“看来有生灵打通了界域前路，灵气复苏，星空路标已经重现于世，看来吾族的危机已然渡过。”
　　又是一位三眼生灵开口，眼中浑浑噩噩，还未彻底恢复，“若前路未开，不知要等待何等岁月，甚至我们可能彻底沉睡不醒。”
　　天地灵气的复苏是他们苏醒的根本，灭神石也是补充他们神识的根本，只不过因灭世大劫的缘故提前复苏过来，倒也不碍事。
　　一位浑身涌动紫金色雾霭光芒的三眼生灵站在最前方，他话语沉声：“准备离开界域，‘它们’我们还对抗不了，先找到族人。”
　　“是。”
　　“是。”
　　……
　　所有三眼生灵看向他竟然眼中带起了恭敬，他们同时涌动法力，虚空震颤，一座庞大的战舟在缓缓凝聚。
　　它气势恢宏，巍峨而磅礴，矗立在沟壑底部，洞穿虚空，甚至周身都在散发璀璨星芒。
　　站在最前方的三眼生灵，拿出一个透明法器，它浑身圆润，里面却包罗万象，仿若无尽星空一般，正在指引某个方向。
　　他目光微凝，有一股熟悉的气息，是上方天断大平原的传送阵法，有大量生灵从那逃离而来。
　　他第三眼微睁，染上一层晶莹的光辉，一股玄奥的法纹气息散发在四方，似乎能够看透前世今生，因果降临。
　　“是他们...”
　　三眼生灵低喃，界域开路人的气息，他眼中竟带上一丝莫名的意味。
　　“少主，该走了。”
　　“嗯。”
　　他转身轻轻点头，真正的大恐怖还未降临。
　　天外的它们不过是在吞噬小界域元气，要造成那毁天灭地的一击，现在也只是前奏。
　　而这些人的手段他们似乎清楚无比，也更知它们身后站的那个庞然大物，现在自己刚复苏不可抵抗，唯有逃。
　　那阵刺眼的光芒已经传遍整片界域。
　　“九天仙盟，呵呵...”
　　沟壑底部传来一阵冰冷的笑声，带着万古不化的寒意，“先离开吧，此地不可久留。”
　　而沟壑上方，一道天地法相低头，三眼目光缓缓凝聚，冷漠无情，俯视着天断大平原的一切生灵。
　　越来越多的乾国修仙者前往这里，柳涵他们皆是神色震惊，手脚冰凉，这是...什么生灵？！！！
　　而此时一艘星空古船从天断大沟壑底部缓缓升腾而起，竟存在于虚幻与真实之间，根本无法看清它的真正模样有多庞大。
　　此刻，天断大平原都像是化为了一片星空，被星空古船笼罩在内，浩瀚磅礴的灵压充斥四方，传送来的修士心惊肉跳，充满无力感。
　　他们就这么半张着嘴怔怔的望着，突然，所有修士下意识发出一声嘶哑的惊叫，感觉就像是被刀劈开了神魂......


第398章 一切似乎都是有迹可循
　　外界。
　　轰隆隆！
　　天崩地裂的声音不绝于耳，举世哗然！
　　不管是大离的十万大山，还是各大古仙门，古修仙世家，无妄海，西海，禁海等等，全在产生惊天大变。
　　无尽的洪水席卷而来，弥漫天地，凡人死伤惨重，不到一瞬间，大离的亿万子民近乎死绝！
　　姜家驻地。
　　两位姜家老祖流出血泪：“界域开路，竟会迎来如此大难。”
　　就算是秽寿灭世他们都不曾怕过，至少还可以抵挡。
　　但这一次...秽寿似乎在它们面前都不值一提，仅仅是蓄势就已产生天泣之象。
　　姜家老祖已经卜卦，昇阳离梦简彻底破碎，必死之局，无解...
　　前路是一眼可以望到头的黑暗，再也无法抵挡。
　　各大古仙门与古修仙世家的祖训其实他们还记在心里，传承的话语也越来越少，越来越模糊。
　　只知莫要去往外界，莫要向往大世...安心在界域修炼。
　　但随着岁月的流逝，这些祖训对他们造成的道心影响已经越来越小，修仙者怎么可能又不会向往仙道前路。
　　他们甚至都睁一只眼闭一只眼，让家族子弟前往界域战场，到最后连自己都亲自参战，开辟前路。
　　但哪怕界域路开他们也不敢出去，不过也能在界域里听听外界消息，也算是一种心灵慰藉。
　　同时让自己的子弟隐姓埋名的去往大世，忘记祖先的过往。
　　但现在，一切都已经晚了，后悔都已来不及。
　　没有人能预料到明天太阳是否会照常升起，意外是否会毫无征兆的降临。
　　而现在所发生的一切似乎都是有迹可循，但是并无人在意。
　　仿佛随着岁月的无声侵袭，他们原本从大世而来的人好像已经失去了原有的敬畏，就连他姜家到如今也才看清一切。
　　“老祖！”
　　“老祖！”
　　……
　　空中屹立着无数姜家人，他们依旧在悲鸣。
　　也终于明白祖训是何意，为何不让他们前去开路，路一开，才是真正的大绝望降临。
　　姜照丞依旧还在其列，他并未离开界域，他还在追随自己的师父，但如今...好像一切都已来不及。
　　界域百年一片大好之势，甚至整个佛教都被各方势力联合覆灭。
　　师父重开此道，佛教大兴，不修香火之道，走出寺门，感悟天地。
　　现在大离三百六十州到处都有佛修，他们修心，修己身，不再迎盛世香火。
　　佛修已开始自主撰写佛经，十州论道更是盛事，百家争鸣。
　　但一切的一切，都在今日不到一个时辰全盘覆灭，没有任何征兆，界域彻底开始沉沦...
　　“道兄。”
　　“姜家诸位子弟，老夫再送你们最后一程！”
　　突然，姜家第一祖气势大变，白袍无风自动，“前往天河之畔，我亲自为你们稳固空间通道，去到大世，万万不可暴露姜家之名！”
　　“道兄！”
　　“老祖！”
　　……
　　众人惊喊，皆是不敢置信的看着老祖，他们还是第一次感觉到血脉的至亲，第一次感觉到老祖的关怀。
　　“走！”
　　姜家老祖目光一凝，天河之畔万千空间通道，已被百里大族镇守。
　　但如今情况，空间通道绝不会稳固，强者定会留下稳固空间通道。
　　自己已经彻底走不了，没有更强者再来为他们稳固空间通道。
　　哪怕牺牲自己又何妨，总要做一点有意义的事。
　　一道道御空法器从储物戒而出，姜家人神色凝重的开始踏入最后一座隐藏传送阵。
　　四方的茫茫大山全在崩塌，整个大离三百六十州皆是哀嚎嘶鸣声惊天。
　　远空最深处，三只庞然巨兽依旧在冷漠的俯视一切，白芒耀世，界域元气被抽离的速度已经越来越快。
　　界域的元气朝着那方滚滚流去，万物凋零的速度也变得越来越快，就连修仙者都在开始被影响，面色一个比一个难看。
　　这是一场滔天大灾难，他们都在朝着界域门户而去。
　　此时，整个天河都在发出颤鸣，疯狂抵抗那股被抽离的元气气机！
　　浩瀚天河是界域生灵最后的不屈，这里埋葬了无数将士与修士的英魂。
　　他们在最后为界域做出牺牲，争取那么一炷香或者是一刻的时间也好，那逃离的生灵就会越来越多。
　　天河之畔，十座恢弘雕像在开裂倒塌。
　　如同界域的最后一根支柱倒下，那股沉闷的声音就像是砸在所有人心头一般，让人浑身一颤。
　　茫茫无边的昏暗笼罩整片天地，一股浓郁到了极点的阴霾笼罩在所有界域生灵的心头。
　　黑土大地上，百里冢虎依旧杵着血刃看向远方，他眼中依旧是陨落时那番模样。
　　此时，黑土大地升起一道道光柱，空间通道已经在开始扭曲，百里一族的将士们正在战界舟上大呼：“诸位道友，快！！！”
　　“逃！！！”
　　各方老祖疯狂的涌来，他们都是留守在界域内培养子弟的人，后辈最好是元婴期再离开，这样在大世也会多一分存活之力。
　　尤其是带古的势力老祖，一个都没出去，他们眼中皆是带着阴霾，想起了无数岁月前的祖训：莫要离开界域，莫要打通前路...
　　于宸站在空间通道内，眼眶暴涨，嘴唇都被咬出血来。
　　他还想沉淀一些年月再离开，但没想到界域竟会发生如此大难！
　　于宸看向周围，全是于家的强者在稳固空间通道。
　　他们已经放弃了生的希望，尤其是两位老祖什么话也没多说，就一个字：逃！
　　“老祖！！！”
　　于宸大口大口的喘着粗气，泪水不知怎么的就渐渐流下，他旁边还站着于亦薇，楚伯等人，皆是面色泛白，流出血泪。
　　“哈哈，无妨，总会有这么一天，要么是被秽寿毁灭界域，要么是被那些绝对强者毁灭。”
　　于家老祖畅快大笑，响彻四方，“不过前路已开，至少你们还能活着，没有被秽寿斩尽杀绝，放心的去，我们再护你们最后一程！”
　　“不错！”
　　“是极！”
　　“哈哈，于道友说的通透！”
　　……
　　各方老祖都响彻起大笑声，竟互相拱手，相当洒脱，毫无惧怕之感，经历过界域大战的修士，可非普通修士能比。
　　如今界域的毁灭之力爆发得也越来越深，他们眼中依旧无惧，都在疯狂爆发实力，稳固空间通道！


第399章 吾辈界域遗志不灭！！
　　就在此时，于家两位老祖突然恶狠狠的看向某个空间通道外，那里是姜家的人。
　　“于道友，都到了这个时候，恩怨已可放下。”
　　姜家老祖神色难看，有一种被针对的感觉，“境心之死，是我们姜家过错。”
　　“姜老头，若有九幽冥狱，你们自己到境心面前请罪。”
　　“大哥说的不错，姜家人，我们到下面，在三弟面前再来一战！”
　　两位于家老祖怒吼而出，浑身的灵气都在逸散。
　　他们元神已经完全附着于空间通道之上，到处都是璀璨的神芒，像在闪耀迸发出最后的光辉。
　　“好，那就说定了，还有那禁海魔修，老夫定在下面斩他！！”
　　姜家老祖到此时也终于不再算计，而是相当豪放大笑，“此贼，你们于家能放过？！”
　　“姜老头说的不错，那禁海魔修当真可恶至极，乃当世鼠辈，在下面别被我们遇着！”
　　“哈哈，大哥，快哉，二弟我早就想斩杀此獠。”
　　空间通道外响彻起一阵畅快的大笑声，倒是再也不用顾忌其他。
　　各种粗鄙的骂人话语从他们口中吐出，再无一方老祖风范，如同他们刚踏入仙道之时那股意气风发的少年模样。
　　他们骂着骂着，突然神色变得静谧，深深看了一眼空间通道的这些后辈，像是要永世记住他们的模样。
　　就送到这里吧，仙道之路...暂时终止在界域战场。
　　与这些界域先贤一同长眠，似乎也是修仙者的一个很好归宿......
　　他们修仙上两千年，倒是第一次感觉如此轻松，终归在最后一刻卸下了伪装的面具。
　　“小辈们，走！！！”
　　四面八方都响彻起最后一道怒吼咆哮声，无数后辈弟子全被送入空间通道。
　　只是这一次离别就是永远，再也无法看他们成长，也无法在仙道之路上庇佑他们。
　　此时孟胜也被百里大族送入空间通道，他旁边站着百里丰耀一行人。
　　空间通道梦幻迷离，犹如浩瀚星空，深邃无比。
　　百里丰耀眼中带着怒意，带着滔天愤怒，无数年来，他竟然是第一次如此发自心底的愤怒。
　　他甚至已经全身都在颤抖，佛丹竟有出体之感，佛光耀世，普照空间通道...
　　空间通道外。
　　百里凌晋目光冷冽，扫视四方，他依旧已将元神寄托于空间通道内，放弃了生的希望。
　　作为目前小界域的最强者，他要为天河之畔的将士，为九华封魔猿一族稳固前路！
　　九华老祖已经陨落，这一族将由百里一族庇佑，绝不能放弃它们。
　　“百里凌晋！”
　　此时，一道红色光华从远空掠来，是一位风华绝代的女子。
　　她一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，一双眼睛如星辰如明月，身材轻盈，脱俗清雅。
　　但此时她的眉目带着绝然愤怒，如同一只母老虎一般在朝着百里凌晋咆哮：“当年，你说要开辟界域前路，背负百里一族之名。”
　　“我知，也明你道心，好，老娘愿意等你！”
　　“界域路开，你又说要守护界域通道，要背负九华封魔猿一族之名，合着就你无私，天地就你最强，是吧？！！”
　　红衣女子怒目而视，破口大骂，“两千年了，你什么时候能为自己而活？！！”
　　浩大的声音响彻黑土大地，各方老祖神色微变，又转头连忙稳固空间通道。
　　在这千钧一发的大难时刻，所有人已经没有心思去管别人家事。
　　“梦夕...”
　　百里凌晋冷冽的目光刹那间变得震惊，“你为何还没有离开？！当初界域路开，你不应该早就...”
　　“闭嘴！骗你的。”
　　梦夕冷哼一声，红衣在空中飘舞，“还要我等你多久？”
　　此时天地已经白茫茫一片，天外的光芒实在太过耀眼。
　　小界域已处处都是惨象，毫无完整的地方，山河大川也已毫无生气...
　　整个黑土大地也已经在发生异变，似乎界域本源都在开始凋零，彻底没有希望。
　　百里凌晋凝望着梦夕，似乎有万千话语想在这一刻吐露，他无惧生死，却唯惧这位青梅竹马的女子。
　　两人隔空对望，皆是沉默。
　　只是这位站在界域顶点的男人不再散发出威震天下之势，眼中只是带着复杂的情绪。
　　一切都好像来得及，一切又都好像已来不及...
　　女子依旧是满脸愤怒之色，气势丝毫不弱的看向男子，甚至还隐隐压他一头。
　　百里凌晋轻舒了一口气，双眸竟变得渐渐深邃低沉起来，突然怅然的开口：
　　“梦夕，我百里凌晋无愧于界域生灵，无愧于界域先贤，无愧于百里一族。”
　　“但最后，只是唯负...”
　　“没有。”
　　突然，一双柔软的指头遮住了他的嘴唇，梦夕笑容灿烂，“有你这句话就够了。”
　　她突然红衣覆盖住了百里凌晋那染血的战甲，眼眸满是温柔，死死的抱住了他。
　　后者眼中依旧带着愧疚，不过嘴角终究是流露出一丝难看的笑容，一手轻轻搂住了她的腰。
　　忽然，整个天地都是蓦然一震。
　　无数残存的修仙者抬头遥望，双眼都在流出血泪，三团炽盛的光芒凝聚天外，遥指整个界域。
　　此刻，一股强大无可抵挡的浩瀚威压霎时间弥漫整个界域。
　　嗡—
　　嗡—
　　嗡—
　　天外。
　　三艘庞然大物发出浩大磅礴的声音，震响天地。
　　此时三道贯穿天地的恢弘法力光柱从天外激射而来，整片天地都被彻底笼罩，泯灭一切元气，泯灭一切生灵...
　　所有人眼眶中都倒映出这三道毁天灭地的光柱，他们都感觉到自己的身躯在被融化，就连神魂都在消融...
　　百里凌晋双眼带着盖世霸气，直视天外，没有丝毫惧色。
　　梦夕依旧在死死的抱着他，嘴角流露着幸福笑容，与心爱之人永寂，她亦是无悔。
　　海外四仙山的族老依旧昂扬起头颅，眼中带着不屈，大量后辈子弟都已被他们送出，界域先贤的意志不会消亡！
　　界域先驱者也早已离开，界域的传承绝不会被毁灭。
　　而这传承并不是功法，法器等等，而是一种精神的传承，他们界域从未被彻底毁灭！
　　“吾辈界域遗志不灭！！”
　　“吾辈界域遗志不灭！！”
　　……
　　一道道浩大的声音响彻天地，直面天外而来的恢弘绚烂的灭元法柱，所有强者都在发出生命的最后怒吼与咆哮。
　　嗡—
　　浩瀚的白芒彻底笼罩界域，贯穿天上地下，所有人的身躯都在刹那间消逝...化为飞灰。
　　而这一切离他们降临不过是短短一个时辰，大世的力量也终于在今日展露出冰山一角。
　　此时界域的所有声音都消失了，寂静无声，茫茫一片白光。
　　整个界域都在塌缩，崩溃，一切都在被无情毁灭。
　　恐怖的三道法力光柱不过是刹那间就贯穿整个界域，天河之畔的所有修士都被湮灭，天地大沟壑也在一瞬间被毁灭。
　　但如此恐怖的动静却是如同死一般寂静，就连天泣也戛然而止。


第400章 恢弘星陨临世 降临蒙木大海域！
　　空间通道内，无数后辈弟子双眼猩红，浑身颤若筛糠。
　　他们此时竟然一句话都说不出来，竟看到了这番灭世景象。
　　整个界域似乎化为了岩浆一般，像是在被极度压缩，在里面挣扎滚动，在浓浓的烟幕中留下千万条火红的划痕。
　　最后又像是被压缩到极致，安静的爆炸成无数碎片，被卷入无边虚空之地。
　　至此，他们熟悉的一切与一切都再不存...只存于记忆之中。
　　他们的小界域就这么直接毁灭，就这么在刹那间消逝，没有强者降临，没有屠杀，有的仅仅只是天外巨兽的一击。
　　看见这一幕的修士甚至有直接昏厥过去的人，还有无数声音都被卡在了喉咙里，只有那嘶鸣般的低沉哀嚎声。
　　他们彻底逃脱，离开了这方小界域，踏着诸位前辈老祖们的尸骨，苟活于世...
　　甚至连是谁出手的都不知道，那是一种深深的无力感，与道心深处怎么也挥之不去的恐惧感。
　　孟胜满眼呆滞，看着空间通道的另一边的灭世景象，他的神魂都在惊颤，手中竟还在死死捏住一个传送令牌。
　　此令是由五蕴宗亲自派人送来，他也因此回到乾国造访五蕴。
　　孟胜也明白了前辈为何要借他们的手归还，所以他在五蕴宗也当了个挂名长老。
　　“你们...人呢...”
　　孟胜面色发白，嘴唇都在发颤，甚至墨发都变得凌乱，“五蕴宗的人呢，为何还未赶到...”
　　他的道心在摇曳，世界观都在缓缓崩塌。
　　整个小界域的毁灭，让孟胜真正感受到了弱者的渺小。
　　也明白了何为真正的滔天大法力者，但，此事绝不会就绝于此！
　　他眼中缓缓出现了一丝浓烈的滔天仇恨，又被他深藏眼底，渐渐被眼中的恐惧所覆盖。
　　小界域彻底毁灭，本源消散，任务已经完成。
　　天外周围空间发生剧烈扭曲波动，三艘庞大战争法器化成了璀璨星芒。
　　它们刹那间消失在虚无之地，似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　他们一刻也没有多停留，甚至都没有多看一眼。
　　一切皆寂。
　　……
　　……
　　太乙大世界，某座不起眼的岛屿，垃圾岛。
　　夜空依旧璀璨，皓月当空，月色迷蒙，隐现在漫漫的夜空中。
　　清冷的黑夜里，只见月光一点点地浮离空洞的底色，柔弱的光线明亮而皎洁。
　　一切似乎都是那么平静，风平...也浪静。
　　然而就在小界域彻底毁灭的那一瞬间，陈浔他们面色都是在刹那间出现痛苦。
　　一股难言的悲痛萦绕在心间，脸庞渐渐出现一丝阴霾与骇然。
　　尤其是小鹤，一丝鲜血从嘴角流下。
　　她面色明明很痛苦，但是眼眶却不停流下泪水，怎么也止不住，她也不知为何。
　　她心中充满悲戚，这种情绪的影响似乎并非她主观。
　　此时，小鹤一滴殷红的鲜血随着泪滴流入嘴角，她的黑裙无风自动，双瞳在渐渐转化为诡异的黑白仙瞳！
　　她面孔集悲戚、冷漠、痛苦，一股高贵神圣的气息正在弥漫而来，犹如当初她化形的那一刻。
　　一头小龟蓦然睁眼，趴在她的肩膀，怔怔的望着天宇，眼底藏着浓烈血腥般的...憎恶！
　　但小鹤现在的情况竟无人在意。
　　小赤双眼空洞，心中就像是被掏空一般，那种空虚感遍布全身，甚至已经开始侵袭它的神魂。
　　大黑牛双眸发颤，浑身都在抖动，冥冥中，它似乎心中有着感应，消失了好多人，消失了好多阵法...
　　他们的目光都在若有若无的看着那个起身站在最前方的男子，他背对一切，让他们无法看到他的神情。
　　陈浔太安静了，安静得如同死寂一般，他还是第一次这么安静。
　　他们皆是怔在原地，不知道在想什么，皆是一言不发，充满着沉闷压抑的气息。
　　两个时辰后。
　　忽然，辽阔天宇传来惊天动地的震响，恢弘星陨...降临蒙木大海域！
　　轰隆隆—
　　整个夜空刹那间被照亮，一道道璀璨流星划过天宇，横跨繁星密布的天空，它们尾部带着炽热的光芒，燃烧着整片天宇。
　　此情此景，就如同在五蕴宗的那一晚。
　　一位少年咋咋呼呼的骑在黑牛身上，他们高声许愿，大喊大叫，欣赏这片绝然的耀眼光辉。
　　没想到来到大世，竟然又看见了此番景象，而且相当清晰，比在五蕴宗看到的星陨还要璀璨。
　　但今晚，那位男子与黑牛不再跳脚惊呼，不再许愿，不再庆幸能看到如此天地奇景，不再与众人一起欣赏...
　　他们皆是缓缓抬头，一股肃杀沉默的气氛遍布四处，海浪声惊天，似在咆哮。
　　此时，旁边的九天仙音阵盘还在传出声音：
　　“诸位道友，蒙木大海域星陨临世，此乃数万年一次的天地奇观，但恢弘星陨已失去元气，无法对海域造成伤害。”
　　“此物有强者预言，将在一个时辰后彻底消失，被罡风泯灭，所以今夜诸位道友倒是有眼福了，无需担忧安危。”
　　……
　　阵盘里面传来一阵空灵的女声，相当悦耳，但是却让陈浔他们感觉是那样刺耳。
　　就连垃圾场的淘宝人都开始欣赏起这片奇景，高呼真是气运加身，能看到星陨临世！
　　一座荒山上，宋恒和顾离盛竟勾肩搭背的喝起酒来，嘻嘻哈哈的对着这片星陨指指点点，天马行空的一顿乱吹。
　　“离盛呐，这星陨如雨可不容易看到，听说只有靠近虚无之地的天域才有机会看见。”
　　宋恒啧啧一叹，寻宝罗盘的指针在快速转动，“就是元气已失，看来这星陨也没有什么宝物。”
　　“呵，道爷目光有些短浅了吧？”
　　顾离盛冷冷一笑，瞥过宋恒，“听说这星陨如雨的异象大有来历，本公子可是听说过许多传说。”
　　“噢？”宋恒小眼放出精光，“请开始你的故事，道爷我也想听听。”
　　“那要从数百万年说起...本公子千万部将踏天....”
　　顾离盛一脸高冷，郑重其事的开始讲述，突然话语一顿，脸色大惊，“哎，道爷你干嘛？！”
　　宋恒此时已经开始拿出他的看家法器挖起墓穴来，他嘿嘿低笑：“等会儿狗哥回来，先把你埋了，数百万年前你都敢吹？！！”
　　“别啊！道爷！”
　　顾离盛惊喊，俊朗的脸庞瞬间垮塌，“一切好说啊！！”
　　两人竟然开始在荒山上撕扯起来，大吼惊喊声不断。
　　最后顾离盛气急败坏，竟化气为剑，荒山之上闪烁一阵绚丽剑光，把宋恒狠狠镇压在坑中。
　　宋恒懵了，一脸见鬼的模样，什么情况？！！他何时出的剑？！
　　顾离盛神色微变，又立马换了一副模样，连忙将宋恒扶起。
　　哪知后者竟然拿出一个不知名的宝物，刹那间将他镇压在坑中！
　　顾离盛懵了，一脸见鬼的模样，什么情况？！！他何时出的手？！
　　“道爷厉害啊！”
　　“哈哈，请起，请起。”
　　宋恒大笑的摸着肚子，很是满意，“今夜吹牛之事便算了，不如继续观赏这片奇景？”
　　“是极，是极。”
　　顾离盛拍了拍身上的尘土，眉目变得冷峻，又开始装起来，“先听听这蒙木大海域的消息。”
　　他们拿出九天仙音阵盘，一边听着解说，一边喝着小酒，吹着夜风，开始安静的欣赏起这片恢弘星陨。
　　不过他们的眼中似乎都略微带着一抹深沉。


第401章 生之极，长生，死之极，长生！
　　海岸旁。
　　陈浔背对他们踏空而去，没有多说一句话。
　　大黑牛双眼失神的喷着鼻息，四腿都在发软，它还要照顾三妹，心中也只是隐隐有些绝望猜测。
　　只要陈浔没告诉他，那一切就是没事，一切都没事...他们的功德可有很多，界域一定没事！
　　小赤眼眶依旧在发颤，双爪扶着鹤姐，狮子面孔已经扭曲得不成样子。
　　它依旧一言不发，不相信心中那个恐怖猜测。
　　无垠海域中，一处礁石之上。
　　陈浔盘坐其上，双手搭在膝盖，浑身都在微颤。
　　他似乎背对着海域，好像从哪个方向看去都无法看见他的面孔。
　　一个五蕴宗的令牌悬浮于空中，两张崭新的地契也在此刻悬浮，还有太多太多美好的事物...
　　“小界域...本座的家乡...”
　　一道微颤的声音被海浪声渐渐掩去，“谁啊...呵呵....他们就是一群化神修士，没有得罪谁吧，也没有能力得罪吧...”
　　“能把小界域瞬间抹去，谁...谁啊。”
　　陈浔低沉的话语在空中回荡，他的身子都在变得佝偻，“路，不应该开么...是我做错了么。”
　　他渐渐陷入安静，此时海风都已消失，静谧得只能听见恢弘星陨从夜空划过的声音。
　　陈浔缓缓抬头，这些燃烧的星陨碎片，他似乎看见了所熟悉的一切。
　　那座小山村，那座‘磐宁巨城’，玉竹山脉，天断大平原......
　　他不知道怎么的，突然想起了很久很久以前的一幕幕场景。
　　“老牛，咱们长生，总会经历这些事情，或许无数年后，乾国也会被入侵。”
　　“这个世界又不是围着我们的转的，咱们也不是什么救世主。”
　　……
　　往昔的场景历历在目，大黑牛甚至还怕孙老的坟冢被刨，被自己狠狠拍了一下惊醒，让它不要乱想。
　　但，天意弄人，竟一语...成谶。
　　浪花打在陈浔的身上，夹杂着海风，他并未用法力抵挡，浑身都被浸湿，狼狈不堪。
　　陈浔脸庞外全是浪花揉碎的晶莹水滴，在星陨的映照下，熠熠生辉...
　　轰隆隆...
　　此时周围海域正在发生惊天异变，恐怖的雷弧噼里啪啦的划过四方，伴随着一阵惊雷声。
　　海在呼啸，风在怒吼，汹涌的巨浪在朝着四方咆哮。
　　陈浔佝偻着身子，微微低头，恐怖无边的气息悄然从体内散发，周围元气在泯灭，灵气在震鸣，巨浪在颤抖。
　　一缕缕死气蓦然间从礁石之上的身影中散发，一条条浓郁到了极点的黑线遍布他体表各处，似在游走。
　　方圆千里的海浪突然变得不再汹涌，而是充满了一股死寂的沉闷，与远方的海域格格不入。
　　海中生灵眼中露出绝然恐惧，疯狂游动，逃离这方。
　　他们虽未有灵智，但趋利避害是每一个生灵应有的本能。
　　它们只知，不逃...绝对会死！
　　海面雷光乍现，虚空之中突然间炸响一道雷鸣，轰隆隆的声音传荡四方，带着绝然压抑的恐怖的气氛。
　　礁石之上那道身影的墨发在渐渐变成银色，雷光游走于银发之中。
　　呼，狂风起！
　　此时，他束发了数千年的发髻缓缓飘落，好似一片云彩遇到了风暴一般，一头银发在风中凌乱披散。
　　甚至连他的白衣都在渐渐转变成黑衣，只不过黑白之间似乎正在交替，又像是在做着挣扎。
　　天地间的五行之气滚滚而来，甚至能听到空间的崩裂声。
　　刹那间，周围海域电闪雷鸣，下起滂沱大雨，炼虚修士已可勾动天地异象，拥有莫大法能。
　　陈浔依旧盘坐于礁石之上，衣袂飘飘，寂静无声，任由风吹雨打，低着的头也从未抬起过。
　　恢弘星陨依旧从云雾之上划过，发出浩大的破空声，星陨碎片也变得越来越多...
　　浓郁无比的死气缓缓从陈浔体内流出，身躯的黑线也变得越来越多，甚至已经开始覆盖他的瞳孔。
　　他浑身充斥着死气与暮气，但是他的脸庞似乎没有痛苦，也没有任何情绪。
　　他感觉自己的心态从未有过如此平静。
　　或许比绝望更无力的事，并不是撕心裂肺，又或者是后悔莫及，而是一望无际的平静。
　　“长生...”
　　一道镇定的声音从他口中吐出，他嘴角挂起了一丝沧桑自嘲的微笑，“呵呵。”
　　哪怕与小界域相隔千山万水，但不过短短百年，就好似已是沧海桑田，物是人非。
　　他们、它们像是化作了漫天星陨，从他头顶划过，化为了漫天美景，被大世修仙者所欣赏，所品味。
　　他还想和老牛以后回到那座小山坡去养老，回到磐宁城去打铁，每月去给孙老山修葺杂草。
　　每年有空回到五蕴宗教导教导弟子，再吓唬吓唬那群大妖...
　　最后没事去故人墓前叙叙旧，再带着小赤与小鹤游历天断大平原。
　　明明才过去短短百年，怎么一切...都好像已被毁掉，让他措手不及，甚至没有任何征兆。
　　他现在如同界域修士一般，一股恐惧与无力感深深弥漫心底，遍体生寒，好像这一切都是自己造成的...
　　一切景象已超越了时间的界限，从空间的界限就这么直接出现在他眼前。
　　这样强烈的冲击感，让陈浔的道心近乎死寂。
　　他低着头，颤抖艰难的抬手，朝着漫天星陨无力的一抓，却什么也没抓到，那星陨焰尾就像是从他指缝间不经意流走。
　　此时，死气仿若黑炎包裹住了陈浔整个身子，星陨的耀眼光芒已经彻底消失。
　　他再也看不见，也再也...不想见。
　　一朵白芒耀世的无根精气花缓缓从他体内迸发而出，却在转换成如同黑玉一般的虚幻花朵。
　　陈浔的生机在疯狂流逝，三柄死气开山斧从元神中遁出，垂落茫茫无边的死气。
　　它们似乎要寂灭自己的创造者，甚至连生生不息的天地五行之气都在溃散，无法经受住死气的侵蚀。
　　礁石之上，无人知道陈浔到底在发生如何恐怖的惊变，无人能感知到他心中的滔天怒火与潜藏在心底的无边戾气。
　　这个大世的仙道掌权者也无法预料到一位长生者的家乡被毁灭的后果。
　　他们从未在意，从未惧怕，依旧俯瞰芸芸众生。
　　陈浔缓缓抬头，面沉似水，视角像在无限拉长，不知看向何方。
　　而他雷光充斥的双眸中正在射出一阵阵寒光，彻骨森寒，仿若要冻结万物，将一切归墟。
　　嗡—
　　虚空中霎时间传来一阵恐怖的波动，陈浔背后的虚空之上，一双冷漠无情的五行仙瞳似在缓缓睁开，俯瞰海域。
　　“诸位，本座小界域陈浔，你们...不会白死，也不会被岁月遗忘。”
　　陈浔的话音如万古寒冰，银发狂舞，神色冷漠得已不似生灵，“那些人，本座会一个一个查清，哪怕他们是天尊，真仙，仙王乃至仙帝...”
　　“本座也会把他们拉下九天，定请他们升仙赴死，为我界域...殉葬。”
　　话音一落，轰隆隆！轰隆隆！
　　天地间刹那间电闪雷鸣，无尽死气在虚空之中飘荡，陈浔的身躯的死光与死线骤然凝聚，疯狂朝陈浔眉心狂涌。
　　此时，他的眉心正在凝聚一个骇人的黑白色玄奥法纹，仿若天地的禁忌法则降临，生之极，长生，死之极，长生！
　　而此话一出，天地共震动，海面掀起怒海狂澜，宛若滔天海啸将至，将陈浔吞没其中。
　　与此同时，无尽遥远处。
　　太乙大世界、太妄大世界、太华大世界、太岚大世界等等...皆有真正的天地大能睁眼，望向无边虚空，眉心皆是一动。
　　“混沌仙灵榜震动...乃天大不祥之兆。”
　　“气机无法推衍，不是生灵大劫，难道是...”
　　“不可知，不可测，规束各方大世界种族，事出必有因，找到根源，无疆大世界，我会去见那位。”
　　“嗯。”
　　……
　　数道淡然的声音穿梭各方，又归于沉寂，像是什么也没有发生，毫不惊慌。
　　翌日，太阳初升，光芒万丈。
　　海岸旁，大黑牛他们待了一夜，恢弘星陨已彻底消逝在太乙大世界的罡风中。
　　小鹤满眼悲怆，贴着大黑牛的头低喃道：“二哥。”
　　“哞~~~”
　　“大哥..大哥不会有事吧？”
　　小鹤的脸颊还挂着泪痕，她已感觉到小界域本源的消逝，她体内的那一部分如同无根浮萍，感应太过强烈。
　　甚至她已经猜到小界域或许已被毁灭，但是她不敢告诉二哥与四弟，因为他们眼中还带着希冀。
　　“哞哞~~”大黑牛轻轻摇头，陈浔应该是去调查什么事了，它不想让三妹担心。
　　但是它的眼底却藏着深深的不安，陈浔这一次的情绪太过怪异。
　　这么多年来，它从未从陈浔身上体会到这种感觉。
　　说不明，道不清，平静得已经不像是它认识的陈浔，甚至当时都让它产生了一丝惧怕感。
　　“鹤姐，没事的，呵..呵呵。”
　　小赤笑得比哭还难看，但是也不想让鹤姐难过，“应该没事的...”
　　此话连它自己都不知道是在说什么，到底是浔哥没事，还是小界域没事，还是天断大平原没事。
　　小鹤脸庞泛着苍白，也在露出虚弱的微笑，他们都在互相慰藉，担忧彼此。
　　但他们心中最为牵挂的人，还是那一夜未归的大哥...


第402章 界域毁灭与我们何干
　　海风轻轻吹拂，天边忽然出现一道身影。
　　大黑牛他们目光一凝，朝着远方呼唤，是大哥！
　　“哞哞！！”
　　“大哥！”
　　“浔哥！”
　　他们眼中充满担忧，大哥为何一夜未归，他脑后的束发竟染上了几缕银丝，在朝阳下异常耀眼。
　　而他那白衣，竟有些染黑，不再让人感觉那样平和，而是让人有一种敬畏与害怕。
　　不过眨眼间，那道身影如同瞬移一般，直接出现在他们眼前。
　　大黑牛双眼死死的盯着陈浔，大口大口的喷着鼻息，陈浔...怎么了。
　　“哞？”
　　它踌躇不前，很想去蹭蹭陈浔，却第一次把脚停在空中，犹豫到底要不要上前，“哞哞？”
　　“呵呵，老牛。”
　　陈浔终于开口了，带着温和的微笑，“一夜未归，倒是让你们担忧了，本座无碍。”
　　大黑牛如履薄冰的走上前来，小心翼翼的蹭了他衣角一下。
　　它抬头看着陈浔，牛尾不再摇动，眼中充满着各种疑惑、害怕、恐惧与仇恨...
　　“小界域无事。”
　　陈浔看向大黑牛，小鹤，小赤，淡然开口，“哪怕真的出事，我们也无能为力，活了这么多岁月，经历再多意外也是平常。”
　　“更何况修仙者，谁又没有悲惨的过往与记忆，就连小赤诞生之初，也遭遇横祸，我们并不特殊，也没有生灵特殊。”
　　“但是，不活了吗？咱们才刚来这大世，日子不过了？！”
　　“浔哥...”
　　小赤双眸一颤，怎么突然提到自己的过往，“小弟我...”
　　“北冥红狮。”
　　“浔哥！”
　　小赤鬃毛倒竖，话语被陈浔直接打断，低吼道，“您说。”
　　“天断大平原，莫要再心心念念，有机会本座自会带你回去。”
　　陈浔面色平静，俯视蹲坐的小赤，“昨夜星陨一事，我已问过云津，大世的天地异象罢了，和我们界域无关。”
　　“浔哥？真的吗？！”小赤眼中略微有些激动，那些猜测果然不切实际。
　　“当然，天断大平原本座都还未游历。”
　　陈浔冷哼一声，还拿出了一本小册子，“就算大离爆发修仙者大战，天断大平原被毁，本座的莫大法力，区区天断还不能恢复？”
　　吼吼！
　　小赤高声长吼，浔哥说的有道理。
　　小鹤捏着自己的裙角，满脸悲戚，深深凝望着陈浔的眉心，那淡淡的黑白法纹让她心中惧怕：“大哥...”
　　“南宫鹤灵，小界域一事与你无关，你又认识谁？谁又认识你？”
　　“大哥，我...”
　　“一副哭丧的样子，你才多大，经历了多少事，该去看书就去看书，别在本座面前弄得一副苦大仇深的模样。”
　　陈浔满脸严厉，开始呵斥起小鹤，“就算是界域毁灭，那也牵扯不到你身上，明白么？”
　　就算是界域毁灭...
　　此话一出，大黑牛与小赤心中都是一揪，不敢插话，陈浔好像有些变了，但是又具体看不出来到底哪变了。
　　小鹤低着头，被大哥呵斥得不敢抬头，自己确实不认识小界域的人。
　　但自己的悲伤也并不是源于他们，而是本源的毁灭。
　　她嘴角露出一丝难看又努力的微笑，不想让大哥看见她这副模样，他也一定不想看见自己这副模样。
　　小赤刚刚有些激动的内心也被一盆冷水浇灭，下意识站在鹤姐旁边。
　　大黑牛轻轻拱了拱陈浔，没人比它更懂陈浔，小界域一定是出事了。
　　“小鹤你回去看书，小赤，垃圾回收厂乃大事，你也回去准备吧。”
　　陈浔目光看向垃圾岛，一手负背，“昨夜之事，和界域无关，也和你们无关，别影响自己心态和我们的日子。”
　　“好，大哥。”
　　“是，浔哥！”
　　小鹤与小赤重重点头，都不想让陈浔为他们担忧，赶紧踏空而去，各司其职。
　　他们心中也不再多想，也..不敢多想。
　　海岸旁，海浪依旧在起伏，背后依旧是如山如海的垃圾。
　　这一刻却变得寂静不少，只剩下了陈浔与大黑牛。
　　“哞~~”
　　大黑牛拿出了茶桶，嘴里叼着给陈浔送去，“哞哞~”
　　陈浔微微一笑，亲手接过，坐在了椅子上，静静的用吸管喝了起来，他的茶杯空了。
　　忽然！
　　大黑牛双眼带着冰冷与凌厉，身上的毛发都在不知不觉间生长而出，灵压骤然而至！
　　“西门黑牛！”
　　此刻，一道冰冷的声音镇压而来，就连天地五行之气都为之一滞，大黑牛如临冰窖，眼中不解的看向陈浔。
　　“界域并未毁灭，小鹤掌握部分本源。”
　　陈浔淡然开口，已放下茶桶，“以后，那里定可以恢复，莫要被仇恨蒙蔽双眼。”
　　“哞？？”大黑牛声音有些怒意，它心中已经压抑许久，“哞哞~~！！”
　　“能刹那间毁灭界域之人，我们难道能够对抗？”
　　陈浔摇头微笑，眼中似乎毫不在意，“不论其他，就论这蒙木大海域，你西门黑牛就算能只手遮天又如何，杀了所有修仙者？”
　　“杀完又杀玄微天的人？你镇压得完么，你修仙就是为了如此？”
　　他在发出低沉的微笑，又说出了一番惊为天人的话，“界域毁灭又与我们何干，不就像本座当初在铁匠铺碾死的那群蚂蚁一样么。”
　　“它们皆为天道的一部分，众生皆平等，那些人也终有寿命大限之日。”
　　“咱们长生，这些事过了万年，数万年后，我们依旧长存于世。”
　　“你再回首，就会发现这种事不过只是我们经历的一小部分罢了，贯穿不了我们的人生。”
　　“走上复仇之路，那是天命之子干的，与我们长生者何关。”
　　“他们的一生可能就因为复仇走到终点，就算大仇得报，他们寿命还剩几何。”
　　“而我们就算大仇得报，那路还不是得一路走下去，你想想以后，是不是这件事就变得有些微不足道了。”
　　陈浔目光深邃，看向大海，“我们现在还有三妹，四弟，还有垃圾回收厂的一众人，莫要让他们陷入险境，莫要被仇恨冲昏头脑。”
　　他眼中带着无比轻松，看着愣神的大黑牛，又笑了起来：“可别钻牛角尖啊，西门黑牛，还好我们提前离开，当为之庆幸。”
　　大黑牛双眼瞪圆，面孔挣扎得厉害，尤其是陈浔这副风轻云淡的模样，让它心中更觉难受。


第403章 可怕与陌生的陈浔
　　“功德簿还在么？”
　　“哞哞！”
　　大黑牛手忙脚乱，已经起身，提到功德簿，他眼中瞬间变得郑重，“哞！”
　　“这可是轮回转世的重要一环。”
　　陈浔郑重其事的解释，“小界域的事已经过去，就算杀了那些凶手也于事无补，当集功德，让他们轮回转世到大世！”
　　“而这样的事才是重中之重，我们现在当应在大世好好发展，才有机会将他们一一寻回，报仇的格局太小。”
　　“难道你想让他们降生大世之后，再重复一次前生无力的过往吗？”
　　他温柔的摸着大黑牛的头，手里还拿着功德簿，“我们好好过日子，重新在大世开始，才有机会庇佑他们。”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛双眼冒出精光，一语点醒梦中牛，它狠狠拱着陈浔，“哞哞！！”
　　“老牛，这算啥啊，活了这么久，哪来这么多仇恨，当把握当下和未来啊！”
　　陈浔大喝一声，相当振奋，“我们垃圾回收厂必会开遍三千大世，庇佑转世的小界域众人，功德之事绝不可忘记。”
　　“西门黑牛！”
　　“哞哞~~”
　　“此事本座就托付于你，乐丰师兄都已转世，其他人想必不会太远。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛站起身子，仰天长啸，连心中的悲伤与仇恨都被一扫而空，明白当下最重要的为何事。
　　“那些人说不定都被我们直接熬死，谁去管他们啊，哈哈。”
　　陈浔大笑，拍着大黑牛，“老牛，咱们被仇恨冲昏头脑，才是中了那些人的大计，只顾过去，咱们还修个屁的仙！”
　　“哞哞~~”大黑牛的牛掌放在陈浔肩上，炽热的鼻息不断喷在后者脸上。
　　“快去研究分解阵法，多大点事。”
　　陈浔摆手一笑，“不用担心本座，你的脑子岂能跟大哥比？仙道漫长，我们好好活着比什么都重要。”
　　“哞！”
　　大黑牛重重点头，陈浔乃绝世大聪明，听他的准没错，它又信了，不再自己胡思乱想。
　　“去吧，我还要听诸位前辈讲道。”
　　陈浔笑了笑，把功德簿交还给大黑牛，“有空我们去城中玩玩，灵宝仙阁二层可有不少好东西。”
　　大黑牛深深看了一眼陈浔，后者的眉宇间除了轻松没有任何异样情绪，它心中大舒了一口气。
　　它随即退后几步，也踏空离去，必须要把分解阵法研究出来。
　　他们的垃圾回收厂可是这些小界域生灵转世后的庇佑之地，必须要做大做强，无人敢欺！
　　待到大黑牛走后。
　　陈浔满脸轻松的模样已经渐渐褪去，变得平静深邃，谁也不知道他到底在想什么。
　　他只是拿出了一本崭新的小册子，写着一些谁也看不懂的东西。
　　呼！
　　一阵狂风刮来，陈浔身前瞬间千道身影，青离，青菀站在最前方，身后全是他们的族人。
　　而这群人是他们岛屿养魂泣灵的最强一千人，全是元婴期修为。
　　“见过厂主！”
　　……
　　嘭的一声，上千人同时半跪而下，异口同声。
　　这位前辈之能，青离已告诉他们，更重要的是他们看到了青离与青菀身上的变化。
　　仙奴地位卑微，实力更是低微，元婴期在大世毫不起眼，别的势力养他们都嫌耗资源。
　　忠诚之人更是不缺，他们似乎已毫无价值。
　　但青离与青菀的那些话让他们心中燃起了希望，甚至能够脱离仙奴身份，重立种族。
　　“无需多礼。”
　　陈浔抬手，眼中古井无波，“你们先跟着青离，青菀做事，垃圾岛的规矩很简单，若你们做的好，族人全带来也无妨。”
　　“多谢厂主！”
　　众人眼中带着喜色与敬畏，这些规矩他们来时就已被告知，太过轻松。
　　青离与青菀微微抬头，看向厂主的神情皆是一震。
　　怎么感觉厂主的气质似乎有些不一样了，带着别样的淡漠，似乎没有从前那样平易近人。
　　尤其是他的衣色与眉心间的黑白法纹，总让他们内心充斥着一股若有若无的恐惧。
　　“去吧，收集一下其他四座垃圾岛的消息，那里的资源可不要浪费。”
　　“是。”
　　众人起身，青离与青菀已经明白陈浔意思，要将所有垃圾岛掌控在垃圾回收厂之下。
　　话音一落，所有人恭敬离开，不敢再打扰陈浔，后者似乎也不想多言。
　　海浪一浪接一浪的打来，海风呼嚎的声音宛如雷崩，声势相当浩大。
　　陈浔靠在椅上，二指抚着脸颊，双眼出神，静静的在这里听海，似乎风浪越大，越能让心中宁静。
　　此时此刻，浪声，景物，垃圾，方圆几里好像什么都消失了。
　　仿若天地间就只剩下那道孤独看海的身影，他的气息却是愈发冰冷深邃。
　　远空，青离，青菀身躯一颤，大惊失色的缓缓转头，看向海岸边那道静坐的身影。
　　上千族人也是面色微微难看，蓦然间，自己为何感觉心中像是空了一块，一种被死亡笼罩的阴影爬上心头...
　　“青..青离。”
　　“先走...”
　　青离狠狠咽下一口唾沫，“并不是针对我们，无需担忧。”
　　青菀有些失魂落魄的点头，就连神情都变得有些恍惚，百年来还是第一次感觉到厂主竟...如此可怕与陌生。
　　他们不敢多停留，快速消失在这里。
　　……
　　垃圾岛依旧热火朝天，如今已开始收购废弃符箓，他们的灵石收入再增添一大笔。
　　但今日，垃圾回收厂内，小赤有些沉默。
　　顾离盛跟随在后面，小心翼翼的帮着分门别类，大气都不敢喘一声。
　　宋恒今日也没去带人淘宝，而是陪在小赤身边：“狗哥，顾离盛这小子不老实啊，数百万年...”
　　“好了，胖子，别在这拱火。”
　　小赤哐哐的把大荒乌神晶的废料堆积一处，冷声开口，“浔哥已准备好大量化神破镜丹药，多做点有用的事。”
　　宋恒听到浔哥这个名讳后，神情有些惊悚。
　　狮子狗他还敢打趣几句，但是这位他是碰都不敢碰，跟他不是一个层次的。
　　顾离盛也是低头不语，真不敢在这位面前去装，不出所料，一定会被打死。
　　但是他们心中都带着些疑惑，怎么感觉狗哥今天有些转性了，冷冰冰的，都不再猥琐。
　　宋恒转了转小眼，猥琐兮兮的笑道：“狗哥，是否有人得罪于你？小道我怎么也给他准备一座仙道大墓。”
　　“合道吧，或许是之上，胖子，你能对付？”
　　“啊？！”
　　宋恒的小眼都在瞪大，浑身一颤，“狗哥，小道我方才被心魔入侵，竟胡言乱语，祖先在上，因果不加身，加你们！”
　　他话落，连忙做起法事，口中念念有词，合道之上的强者岂可随意谈论。
　　顾离盛冷冷一笑，哐的一声把废料仍在地上：“狗哥，区区合道还需用你出手？！待本公子千万部将...”
　　但他话还未说完，一道强盛的气势已将他锁定，让他的话语戛然而止。
　　“胖子，群殴他，受不了了！！”
　　小赤低吼一声，他心中早想发泄，身躯都在开始暴涨，“打！！”
　　“狗哥，没问题，荒山大墓已备好！”
　　宋恒手持一炷香，发出兴奋尖啸，“离盛呐，是否要去仙墓一探，你自己的！”
　　“啊？！！”
　　顾离盛眼眶暴涨，满眼不敢置信，一只遮天巨爪拍来，他发出惨叫，“啊！！！”
　　一座垃圾回收厂的惊天惨叫传荡而出，周围的淘宝人眉头狂跳。
　　就连莫福阳都转身摇头，心中赞叹：打得好，顾离盛此子嘴里就没一句实话，当初竟还想诓骗于他。
　　一个时辰后。
　　小赤大舒一口气，不知为何，心中再也没有这么气闷。
　　也终于明白当初浔哥和牛哥为何这么喜欢殴打自己，当真是过瘾呐。
　　宋恒站着一旁哈哈大笑，猖狂无比，终于报了昨夜镇压之仇。
　　顾离盛无力的躺倒在地面上，甚至还时不时抽搐两下，被殴打得全身血脉都不通畅，恐有走火入魔之危。
　　宋恒也哼着小曲从他身旁走过，一个不小心放了个屁，臭气熏天。
　　顾离盛被熏得双眼一番，直接昏死，这臭屁就像是压死骆驼的最后一根稻草。
　　小赤浑身舒畅，不由想起了鹤姐，她回来之时一句话都没多说，也没有回茅草屋，而是去了花田。
　　它眼中露出一抹忧色，昨晚情况最不好的可是她。


第404章 秽寿小龟觉醒 所憎恶的根本
　　垃圾岛古林外，这是一片被大黑牛阵法包裹的天地。
　　而这里就是小鹤种植的花田，各种灵花种植在里面，五彩缤纷。
　　放眼望去，像织不完的织锦那么绵延，像天边的彩霞那么耀眼，像高空的长虹那么绚烂，如同一片五颜六色的海洋，非常艳丽。
　　此田的布局是大黑牛所做，因为曾经陈浔带它种植过花田，有许多经验。
　　清风拂过，一股馨香扑鼻而来，甚至还有小鸟灵蝶停在其上，渐渐的，在花丛中露出了一道娇小身影。
　　她坐在花丛中，轻轻抱着双腿，眼中依旧带着悲戚。
　　小鹤小嘴微张，低声喃语：“大哥...”
　　她不信大哥真的像没事一样，那可是他的故乡，大哥给他讲的故事全是从那而来。
　　尤其是他那每次带笑的温和模样，眼中寄托了太多美好。
　　自己现在能帮到他的还太少，她一定会努力看书，再也不贪玩，哪怕让大哥多高兴一分也好。
　　一枚千机灵印悬立空中。
　　“都天万界灵庄...”
　　小鹤小嘴依旧在低喃，双眼带着异样的成熟，“肯定潜藏着很多秘密吧，倒要去多了解了解。”
　　她淡静的眼睛里恍如有着海洋般深不见底的感情，大哥无论想做什么，她都会无条件支持，无条件信任。
　　她南宫鹤灵绝不会做拖后腿或者劝导他人的人，因为她曾看过不少仙史。
　　不少大能修仙者就是因为身旁的人劝解或者出卖，才导致要做的大事最后功亏一篑，贻笑大方，亲者痛，仇者快。
　　小鹤的双眸渐渐产生异变，虚空之中，一棵巨大的树影将其守护，天宇之下，万草皆沉，万花皆伏。
　　她肩膀上一只秽寿小龟正在发出刺耳的微小尖啸，眼中满是憎恶，犹如当初界域战场中的真正秽寿一般。
　　它当初强行降生，和那些秽寿完全不一样，似乎还未彻底觉醒。
　　然而，小界域的毁灭，似乎牵动了什么。
　　曾经的秽寿憎恶界域生灵，而秽寿可是从界域本源诞生，它的憎恶来源于界域的封闭。
　　就像是小界域本源对大世本源的憎恶，然而秽寿诞生之时，似乎像是无头苍蝇。
　　他们灭杀一切生灵，污秽大地山川，污秽生灵寿命。
　　他们似乎没找到自己根本性憎恶的东西。
　　又因为界域路开，大世本源冲击，小界域的本源憎恶也随着路开消失，秽寿被本源自毁。
　　他们这就像是彻底陷入了一个死循环，秽寿到死也没找到自己真正的仇人，永远怀着错误的仇恨永寂。
　　但如今这一切都变了，因为鹤灵五行阴阳树诞生，阴差阳错下在界域通道吸收封闭处的本源，又庇佑出了一只秽寿降生大世。
　　这只秽寿小龟又随着界域毁灭终于觉醒，它似乎真正找到了目标，找到了真正自己憎恶的仇人。
　　便是所有拥有大世气机的修仙者，三千大世的所有本源！
　　“此事不急，大哥还未做出计划。”
　　小鹤冷冰冰的说着，她能感觉到秽寿小龟的觉醒，甚至后者都已把她当做主人，“你的斩寿秘术千万不要暴露人前，你还太弱小，理智一点。”
　　秽寿小龟轻轻点头，双眼的憎恶悄然隐去，又变成了那副慵懒的模样。
　　小鹤脸庞冰冷，大哥曾说过，秽寿可吸收黑色山岳地脉阴寒之气修炼，也可...斩杀生灵修炼！
　　她储物戒里还有很多二哥做的石头，本来是给四弟修炼神识用的。
　　但大世已不缺少增长神识的灵丹妙药，这些石头都已交给她，用来喂养此秽寿。
　　而原来它一直在沉睡，似乎还未彻底成型，无法吸收，但现在时机已到。
　　小鹤的瞳孔已经转化成异瞳，深深的看着自己肩膀上的秽寿小龟。
　　她神色静谧，背后的虚空微鸣，树影在渐渐凝实。
　　繁茂的枝叶的虚空中摇曳，却又潜藏着一股莫大恐怖，小鹤心中似乎已经下定某个决定。
　　……
　　古林之中，一处上百道阵法叠加的大恐怖之地。
　　这里有传送阵，有幻阵，有迷雾大阵，有杀阵，还有攻击神识的灭神石等等......
　　大黑牛重重的喷着鼻息，地面上是一个八角阵法，天地的灵气正在滚滚而来。
　　他浑身沐浴着五行神光，正在按照阵图布置聚灵阵法，地面满是不断破碎的下品灵石。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛坐在地上，双眼满是认真，它不停的挥动牛掌，地面时常传来暴动声，灵石的粉末飘散在半空中。
　　按照阵图布阵太过简单，聚灵阵法只是它的参考。
　　它要重新布置出聚五行之气的大阵，再一步步把分解之力运用到阵法中。
　　“哞哞~~”大黑牛重重喷出一口鼻息，竟开始盘坐于地。
　　大世的五行之气太过磅礴，运用到阵法之中似乎完全不可控，还得叠加阵法。
　　百道阵法不行，那就叠加千道，万道...
　　它眼中带着一抹狠色，一张张阵图被摆在地面。
　　它已经用神念学习了太多阵法，现在就差运用到实际，还有等离尘岛的阵法材料到来。
　　“哞！”大黑牛面色带着一股倔劲。
　　天地元气，天地精气皆可运用到阵法之道中，它现在也想听听那些阵法前辈讲道。
　　不过听陈浔说，这种阵道，丹道之类的传道石，比普通的传道石还要更昂贵。
　　不过只要按照现在的垃圾回收厂势头，他们绝不会缺灵石。
　　这可是整个玄微天的垃圾资源，它西门大黑牛还真不信这个邪。
　　嘭！嘭！嘭！
　　……
　　一百零八座香炉大阵环绕四方，大黑牛眼带虔诚祭拜上天。
　　保佑他们能找到轮回转世的所有人，保佑大哥道心多一些慰藉。
　　陈浔所说的那些话，另一层意思它很明白，也很懂。
　　自己绝不会被仇恨冲昏头脑，能跟着陈浔就好。
　　大哥好好的才是最重要的，自己绝不能不听他的话，让他再伤心一次。
　　“哞哞！！”
　　大黑牛已开坛做法，双眼微阖，对着上天参拜，望仙神诸佛保佑。
　　随后，它又开始认真的鼓捣起阵法，震动声不断，但都已被阵法掩盖，外界也看不到这里到底发生了何事。
　　何况古林离海岸可太远，距离差不多是乾国距离北境那么远，也无人敢来打扰。


第405章 九天幻梦星枢
　　海岸旁。
　　陈浔的凌虚传音法盘传来动静，他抬手将此物悬立身前，神识气机是云津。
　　“前辈。”
　　“云津，何事？”
　　“阵法材料已备齐，而且您上次所说的关于方便交易之物，还要您前来灵宝仙阁一趟，需要确认身份。”
　　“好，我现在启程。”
　　陈浔平静点头，百年来他可听说过不少奇物。
　　就算连通整个南禺大陆的信息传递之物都有，但是门槛却相当高。
　　至少也得是炼虚期才有资格拥有，因为只有炼虚期的元神才可承受虚空元气波动，引动元气降临一个庞大恢弘的真正修仙文明。
　　用通俗的话来说，这个大世界真的不能乱说话。
　　因为这些修仙者真能顺着天地元气来斩杀你，除非你不是生灵。
　　就算是化神期修士也只能引动元气，无法用元神降临，也无法催动这些法器，必须要能掌控。
　　陈浔起身，瞬间消失在海岸旁，踏入前往离尘岛的传送阵。
　　……
　　离尘岛，灵宝仙阁，三层。
　　三层就像是一片新的天地，外面烈阳普照，这里却是一片夜空，甚至还有月华洒下。
　　一位面容清瘦的老者微微带笑，他侧脸在幽冷的月色下显得更加冷硬，双手轻轻负在背后，无形威仪凌厉的从身上散发出来。
　　而这位老者名叫余望仙，人族，炼虚中期，是云津的上层。
　　此时云津恭敬的跟随在后面，一言不发，目不斜视，像是和站在他们面前的陈浔不熟。
　　“老夫余望仙，不知道友如何称呼。”
　　余望仙拱手，声音有些沙哑，“道友想必是刚入炼虚不久，看来也是师承名门。”
　　“呵呵，陈浔。”
　　陈浔皮笑肉不笑，也是拱手回应，“名门谈不上，不起眼的小宗门罢了。”
　　余望仙恍然，看来这位道友不是很想透露自己的宗门，但在这个大世，其实透露一下宗门也大有好处。
　　灵宝仙阁就有不少其他宗门的长老或者弟子任职，说不定就能遇见自己宗门的熟人，也更好说话。
　　但这位陈浔道友如此作态，他也不好再追问。
　　“陈道友，听云津说，你欲购买南禺大陆的‘九天幻梦星枢’？”
　　“是。”
　　“这一套法器下来，可要七百万中品灵石，星枢与元神直接契合，犹如本命法宝。”
　　他说到此处一顿，微微带笑，“若是道友家底不丰厚，也可考虑一下。”
　　“余道友，七百万中品灵石？”陈浔眼眶微睁，心中暗骂你他娘咋不去抢啊！
　　云津也是暗暗咂舌，其实还有其他类似法器。
　　但是没想到这位前辈直接挑得最贵的，此物在灵宝仙阁销量都不是太好。
　　因为这种东西都是直接对接宗门或者其他势力的长老等等，单人来购买的少之又少。
　　“不错。”余望仙面带礼貌微笑，又补充道，“若是...”
　　“好，可以。”
　　陈浔重重点头，眼中带着一抹深沉，“还望余道友给我讲解一下此物，或者有什么忌讳。”
　　“陈道友大气！”
　　余望仙面色微变，他千机灵印都没如此多的灵石，言语都温和了几分，“快随我来。”
　　他从储物戒中拿出一道金色令牌，一道法力打出，面前瞬间出现一个房间。
　　他们也随之进入，陈浔一眼就看见了桌上的‘九天幻梦星枢’。
　　它是一张类似阵图的东西，还未被炼化。
　　上面星光密布，又像是包含了一片星空，并没有表面看上去那样简单。
　　陈浔还是第一次看见如此奇异的东西，目光都不由的被吸入进去。
　　余望仙深深看了云津一眼，眼中带有赞赏，真是带来了一个大户，后者也眼带恭敬的一笑，像在说这是晚辈应该做的。
　　但...云津心中暗道：我迟早坐上你这个位置！
　　“真是个好宝贝。”
　　陈浔负手赞叹，“灵宝仙阁享誉四方，此物的质量我并不会怀疑。”
　　“陈道友好眼光，此物可是南禺大陆的仙阁送来，材质在蒙木大海域可是一个都找不到，炼制相当困难。”
　　余望仙心情大好，连话都多了起来，“而且此物还必须经过九天仙盟的查验，不可单独炼制，也是保障了诸位道友的隐私与安全。”
　　“嗯。”陈浔看向余望仙，他还未回答刚才自己的问题。
　　“陈道友，请坐。”
　　余望仙伸手一笑，眼中却带有些羡慕，很是舍不得买这东西，“我这就跟你讲述。”
　　“好。”
　　陈浔点头，与他一同落座，云津站在一旁斟茶，却是眉头微蹙，前辈的感觉好像跟以前有些不一样。
　　余望仙已经拿出仙阁灵印，微微拱手：“陈道友？”
　　“倒是忘记了。”
　　陈浔神色一顿，竟然忘记先给灵石，“诸事侵扰，还望余道友莫怪。”
　　“陈道友客气了，理解。”余望仙摆手，毫不在意。
　　两个千机灵印的气机瞬间交汇，陈浔也开始用神识确认。
　　此刻甚至还有一股莫名力量扫视周身，但不过是瞬间，就已隐去。
　　他的灵印里面也瞬间消失七百万中品灵石，余望仙眼中带有满意，收起仙阁千机灵印。
　　此时房间微微一震，‘九天幻梦星枢’周围的禁制也瞬间消失，随时可以取走。
　　七百万中品的灵石生意也瞬间做成，云津暗暗一叹，这桩生意已和他毫无关系，仙阁内依然有类似贡献值的考察。
　　修为越高圈子越广，那做的生意自然越大，任职也自然越高，相辅相成。
　　“陈道友，‘九天幻梦星枢’，用元神直接祭练便可，里面有各种星枢阁，可随意加入。”
　　余望仙开始介绍起来，虽然没买过，但也知晓法能，“一般都是用法号加入其中，南禺大陆卧虎藏龙，最大忌讳是在里面乱说话。”
　　他说到此处，神色变得有些郑重：“你可在星枢内求购各种消息或者修仙资源，但最好不要去与那些人共探秘境。”
　　“一旦进入连炼虚境都要共探的秘境，那里元气与大世的元气就已彻底切断，连九天仙盟都管不到。”
　　“不少道友可都是在那陨落，甚至监察者都很难查到头绪。”
　　“星枢内可能还有不少不怀好意的人在其中，甚至连星空大盗都可能有，道友也要注意隐藏身份。”
　　“星枢若是不损坏可保留上万年，但无法继承给子弟，道友也千万注意。”
　　余望仙现在如同换了一个人，带着一股子相当专业的感觉，“而且里面还有不少合道真君，大乘尊者在其内。”
　　“他们有些脾气怪异，喜欢扮猪吃虎，道友也要多留一个心眼。”
　　“毕竟炼虚期在星枢内只是刚刚跨过门槛，一切以性命为重。”
　　余望仙深深一叹，就像是他好像拥有过一样，把陈浔唬得一愣一愣的，嘴唇微张。
　　就连云津也是愣神，真是大涨见识，以后自己也这么说！
　　“多谢余道友解惑。”
　　陈浔真的信了，起身拱手，“余道友所说之言，陈浔谨记。”
　　“呵呵，陈道友，可否交换一下凌虚传音法盘的气机？”
　　余望仙白须飘飘，满脸和善，“我等同为炼虚之境，倒应该多往来，若你需要买什么东西也方便一些，麻烦一个化神小辈，可能会多耽误一些无谓的时间。”
　　此话一出，云津神色微微难看，此话虽然难听，但也确实如此，化神修士哪知炼虚前辈的真正需求。
　　陈浔目光微凝，这是光明正大的撬客户啊，但是若是不交换，说不定云津会有些麻烦。
　　他心思一转，嘴角微微带笑：“当然，请。”
　　话落，他们皆是拿出凌虚传音法盘，还虚与委蛇了一番，说以后常联系，离尘岛的论道大会也是不少，炼虚圈子可是大得很。
　　陈浔也是拱手回应，当然，当然，随后快步离开，前往他的乘风山庄。
　　待陈浔大户走后，余望仙的面色也是变得平静下来。
　　他侧头看向云津，淡淡问道：“这位陈浔道友可有师承，可有势力归属？”
　　“晚辈不知，他只是我在第一层遇见的前辈，不敢多打听。”
　　“嗯，此事做的不错。”
　　余望仙沉吟了一番，“去领一瓶玉清玄丹吧，这是你应得的。”
　　云津似乎大喜过望，弯腰拱手：“多谢余真人！”
　　余望仙心情不错，还教导了几句才离开，独留云津一人在房间，三层不是他应该来的地方。
　　他大喜恭敬的目光也渐渐掩去，平静的朝二层走去。


第406章 渡世老人 陈浔
　　垃圾岛。
　　陈浔已经回到海岸旁，静静的坐在这里，双眼时常出神。
　　他现在很喜欢坐在垃圾堆旁听海，倒是对垃圾回收厂的事不再那么热衷。
　　“九天幻梦星枢。”
　　陈浔从储物戒中拿出这犹如阵图一般的法器，“先祭练一番吧。”
　　他一道元神从体内遁出，瞬间没入星枢中。
　　陈浔神色一惊，这次的变化比千机灵印还要特殊，不止是神识的气机，甚至连元神都被彻底牵引在内。
　　此时周围空间五行神光乍现，不少垃圾被吹拂得漫天飞舞，臭气熏天。
　　“神魂彻底被牵引其内，元神只是一个引子。”
　　陈浔微微皱眉，这如何隐藏身份，“到底是如何炼制的，终归是见识浅薄。”
　　他微微阖眼，全身心彻底投入到九天幻梦星枢中。
　　此时，天地模糊，混沌不清，犹如那一次进入心魔幻境中。
　　周围漫天星斗，他像是站立于虚空之中，迷茫的看向四方，而这些星斗仿若活物，有大有小，全是迷离的光斑。
　　陈浔的眼眶倒映出一幅如梦如幻的星空画卷，到处都是闪烁的光晕，却是一片死寂，没有任何声音，也没有任何生灵。
　　他下意识笼罩上了悍匪套装，瞬间气质大变，一股冷冽专业的气息扑面而来，那余道友说过，不可随意暴露身份。
　　“他娘的，我穿越了？”
　　陈浔低骂了一声，眼中相当茫然，手中甚至已经握住开山斧，“七百万中品灵石，就这啊...”
　　他眼中闪过一丝肉痛之色，难道自己还要在这片茫茫星空到处找人不成。
　　虽然好像是元神降临此方，但是也无法带来东西啊，根本交易不了！
　　嗡—
　　突然，周围星斗似在排列组合，一股天地的磅礴的气息瞬间扫视而来，陈浔面色微变，不敢抵抗，低调做人。
　　他的元神此时充斥着各种仙光，陈浔感觉像是被看了个通透。
　　但这股意志又并非是从生灵中发出，像是他们当时降临在大世的那一刻，给他心中以强烈震撼。
　　一炷香后，这股扫视才彻底消失，像是确认了他的身份。
　　此时，一股浩大的天音从四面八方传来，把陈浔的元神冲击得嗡嗡的。
　　“修仙者陈浔，人族，骨龄20，魂龄20，修为，炼虚前期，恭贺道友于今日正式进入浩瀚太乙大世修仙界！”
　　“九天幻梦星枢将给道友提供一切之便利，仙道漫长，当助道友一臂之力，问道成仙！”
　　“探查到道友为黄阶九天幻梦星枢，只开放南禺大陆仙道区域，若需更高的仙道体验，请道友购买更高的品阶法器。”
　　“道友可在星枢内自行定制身份、面容、法号，完成后元神遁入星斗，便可开启星阁，隐入暗处的星阁不可直接加入。”
　　……
　　此时陈浔脚下，头顶，周围，全是漫天霞光，如同在庆贺一般，甚至还有各种奇异法纹铭刻在星空之中，相当梦幻。
　　陈浔心中不断震动，甚至有些头皮发麻，窥一斑而见全豹，九天仙盟的强大已经超乎他的想象极限，这样的东西都能弄出来。
　　各种消息更是瞬间涌来，他站在原地沉吟许久。
　　此时他的面前已经呈现一片璀璨光幕，元气波动异常剧烈，与他的元神正在共鸣。
　　上面有许多空白，要用元神去铭刻，如同自己在星枢内的身份一般，与外界已经完全隔阂开。
　　“怪不得那余道友如此言说，星枢真当是不得了。”
　　陈浔微微眯眼，相当冷冽，“那看来在这里查一些消息也容易许多。”
　　他随即目光又看向光幕中，开始摆弄起来，里面可以定制自己的全身面容，列如摆造型之类的，也可只有一个头像。
　　渐渐的，陈浔心中做了一个大胆的决定，他选择用头像交流，免得暴露太多，他又不是什么大宗门的宗主，长老。
　　还望星枢的诸位道友给渡世老人一个面子，莫要不识好歹。
　　“法号...”
　　陈浔面露难色，混了这么多岁月，还真没什么法号，垃圾真人？禁海魔匪？普世散人？
　　他心中想了一大串法号，进入星枢自然有自己的目的，而且还很多。
　　“渡世老人吧。”
　　陈浔低喃一声，反差越大，越猜不到自己的真实身份，“何况自己可是有五个元神...五个身份进入？”
　　他心中已经开始发散起一些思维，但是现在先看看情况再说，身份多不一定在这里好用。
　　陈浔二指并立胸前，随便选了一个不大不小的星斗，化为流光而去。
　　嗡—
　　一道浩大的门户声轰然展开，五颜六色的光芒甚至已经淹没了他的双瞳。
　　昆吾星阁。
　　各种炸裂般的信息忽然浮现在他的元神之中，他能看见无数元神的对外信息。
　　这个星阁少说也有上万人，而且修为最低也是炼虚期！
　　陈浔瞠目结舌，目光依旧处于强烈震撼之中，他像是直接加入了一片新的天地，而不是像刚才那样站在外面。
　　“玄门仙宗欢迎道友加入‘昆吾星阁’，吾宗乃南禺大陆排名序列前一千之仙宗，传承已快跨过十万年大关，实力雄厚无比，弟子遍布大陆四方，更有独家功法传承，乃是炼虚道友的不二之选！”
　　“飞仙门欢迎道友加入‘昆吾星阁’，吾门精通元气仙道，更是广开仙门欢迎各方道友前来论道，宗门天地元气坐标如下......”
　　……
　　不过刹那间，十道欢迎恭贺声直入脑海，陈浔瞬间对这十大势力就有了印象。
　　而这种消息似乎不能随意发出，必须要在星阁内有一定的底蕴与实力，也就是自动宣传。
　　卧槽...
　　陈浔有些头晕眼花，那种冲击感太快强烈，他到现在还未完全回过味来。
　　此时星阁内消息满天飞，若无炼虚元神，你甚至都无法看清消息传递的速度，里面完全是各说各的，皆在一念之间。
　　【炼虚】弘广真人：“呵呵，来了个新道友，咦？‘渡世老人’？”
　　【炼虚】霄志真人：“嗯？这是何造型？！！”
　　此话一出，瞬间引起几人注意，皆是开始探查起陈浔的信息，面色微变，就一个光秃秃的头像，没有任何势力归属介绍。
　　怎么地，星空大盗混进来了啊？！！


第407章 保持理智 修炼水灵诀
　　【炼虚】秀淳真人：“我看你们还是少说点无用的废话，别人法号一看就是性情平和之人。”
　　“秀淳，我在昆吾星阁内已待了上千年，阅人无数，你确实是个仙道大才，本座喜欢结交大才，这样论道才会有共同语言。
　　【炼虚】弘广真人传来消息，“不如交换一下凌虚传音法盘的气机，当然，请你拒绝一下。”
　　【炼虚】霄志真人：“弘广，你也是个仙道大才，我也对你很感兴趣，这样吧，我没传音法盘，你同意一下。
　　……
　　霎时，就没有人再注意陈浔，开始各自聊了起来，相当火热。
　　而这些法纹字符，不再是冰冷的文字。
　　因为元神感知缘故，甚至能感觉到他们的语气与神态，就犹如一个鲜活的人物在你面前说话。
　　他娘的，人才啊！
　　陈浔心中暗暗赞叹一句，在星阁内一言不发，就看着这些消息犹如大河一般流动。
　　而这里面的消息也跟九天仙音阵盘完全不一样。
　　九天仙音阵盘一般是传导的区域大事件，而这里更像是各种更加实际的交流，秘境，灵药，丹药，天材地宝的消息皆有。
　　最主要的还是每一息间，那就是数万条消息。
　　而这些炼虚修士皆是能找到对自己有用的消息，各自开始谈论，丝毫不被其他消息所影响。
　　“诸位道友，星空战船一月后从南禺大陆出发，前往蛮荒界域，时间已经确定。”
　　“呵呵，我们可是等这一日多时，那里矿脉众多，我们灵宝仙阁已经准备出动大量修士。”
　　“但那里荒兽可是不少，我望月仙阁已经给诸位道友准备大量灵丹，只为诸位前路顺遂，欢迎前来采购。”
　　……
　　一条爆炸性的消息在星阁内引爆，甚至还多了不少求购宝物的消息，联动相当巨大，基本有所需，就会有人单独联系。
　　可以物易物，也可用灵石交易，但一般都必须要在现实之中约定地点，黄阶星枢的法能可不是太多。
　　陈浔感觉有些唇干舌燥，感觉自己像个刚来大世的土著，里面那些宝物他连名字和效用都没听说过。
　　他开始探查起阁主的一些对外信息，此时一道金光铺射而来，那是一位站在山巅的青袍男子，他负手远眺，轻声一叹。
　　而且这种画面在不断循环，让人敬畏心不禁大起，在大叹一声：装的好！
　　而他的头衔更是一大串，玄门仙宗当代第十八长老，炼本洞，洞主，修为合道期...
　　若是他在星阁传递消息，估计这一大串的头衔都能把自己名字给淹了，让人想不注意都难。
　　这种名头一般去到其他星阁，不少修士都要敬他三分，效果相当之好。
　　不像一般修士只有个光秃秃的修为，话语分量也弱了不少，就如同那位‘渡世老人’一般，无人关注。
　　不过拥有玄阶星枢的修士也能加入普通星阁，你永远无法得知和你交流的修士，到底是不是大能，又或者到底是不是同种族之人。
　　陈浔静谧的坐在星空中，已经开始拿出小册子记录一些消息，这种星阁对于星枢来说不过是沧海一粟，当一步步来。
　　半日后，陈浔终于有些按捺不住，开始小心翼翼的用元神传递出一道消息。
　　【炼虚】渡世老人：“诸位道友，有需要卖垃圾的吗？废弃的材料，废弃的符箓皆可，我长期大量收购。”
　　【炼虚】净乾真人：“道友，听说蒙木大海域有几座垃圾岛，想必你不会失望。”
　　【炼虚】玉宇散人：“道友好兴致，听说仙城也有不少地方堆积废料，看来雾冥才是渡世道友的首选。”
　　“哈哈...”
　　……
　　只有寥寥几个消息回应，陈浔面色平静，丝毫没有尴尬，投石问路罢了，少不了一块肉。
　　“看来这浩瀚星枢内也得弄点身份，免得以为本座真是来和你们闹着玩的。”
　　陈浔双目微凝，不过星枢内倒是一个很好的渠道，这些人大部分身居势力高位，“嗯，先把蒙木大海域的垃圾生意全包揽了。”
　　“不过实力也是重中之重，青离的种族值得培养，还有那些仙奴，也是起家的根本。”
　　他在小册子已经开始写出一个个计划，有了星枢后，眼界再一次被放宽，他倒是对那些不可随意加入的星阁有些好奇。
　　随后他元神开始遁出星枢，自己现在太过渺小，待在这里也无济于事。
　　……
　　天地模糊，耀眼的光芒射来，海风与海浪一阵阵冲击而来。
　　陈浔猛然睁眼，失神了一会，心中已下定决心，苟在垃圾场，除非必要，哪里也不去，当稳步提升实力。
　　这个大世的秘密太多，绝不能像在小界域那样肆无忌惮的乱跑，他心中已然有了目标。
　　嗡。
　　一道微小的震动声传来，陈浔的神识已立马感知到，洛霜。
　　“前辈。”
　　“何事？”
　　“您所需要的飞渡丹灵药已准备好，可随时派人前来取出。”
　　“好，其余两样东西呢？”
　　“一年后，千万中品灵石的生意，晚辈亲自送往垃圾岛，各种关节已经打通，无需劳烦前辈。”
　　“好。”
　　陈浔平静点头，随即切断神识，目光又开始深邃的看向大海。
　　他现在的心绪实在无法平定，还需要一些时间抚平，彻底把那一幕封存在心底，只要自己的家人在侧，他永远会保持理智。
　　此时两本功法从储物戒飞出，《水灵诀四层》，《水灵诀五层》。
　　此术有伤天和，甚至修炼到四层与五层都寿不过千年，自己拥有万物精元，其实不想修此术，他一直对寿命都保持着敬畏。
　　但现在，经过那晚的异变，自己心中的一些原则性规则已被打破，他现在要开始重新修炼此术。
　　“不知水灵诀与万物精元相结合，到底会产生哪样的效果。”
　　陈浔轻声一叹，呼吸都变得均匀起来，“于兄，多谢。”
　　他神识沉浸其中，开始缓缓感悟起来，海风阵阵，似乎都变得有韵律起来，跟随着陈浔的呼吸起伏。
　　一股不可名状的气息渐渐从他体内散发。


第408章 垃圾岛的乌合之众
　　翌日。
　　垃圾回收厂的边缘处，茅草屋。
　　“大小姐，已经统计完好，如今这座垃圾岛去除离开的人，一共十万余人，已经趋于稳定。”
　　莫福阳恭敬的站在一侧禀告垃圾岛的消息，“他们大多都已准备留在垃圾岛不离开，至少有待百年的打算，加入垃圾回收厂的人大概有两万人。”
　　小鹤手中拿着小册子在不断记录，神色相当认真：“福伯，百年来我们已整合好整个垃圾岛，按照如今淘宝人的效率...”
　　她说到此处欲言又止，就算不淘废弃符箓，就搜寻大荒乌神晶，一人，一年至少也能找寻到十斤的量，十万人，可想而知。
　　“没错，大小姐。”
　　莫福阳深吸了一口气，内心也在不断震动，“我们如今，每一年，可进账中品灵石，上亿左右...”
　　而如此算下来，付给那些淘宝人的中品灵石每一年也不会超过三千万。
　　“嗯，这只是一座垃圾岛的，而且十万人在这座垃圾岛也不过是杯水车薪。”
　　小鹤眼中依旧透着冷静，她缓缓看向莫福阳，“福伯，炼虚之路大哥已在为你们准备，那将耗费大量修仙资源，不要被眼前一时的利益蒙蔽双眼。”
　　“是，大小姐！”
　　莫福阳郑重拱手，感觉大小姐似乎有些变了性子，变得有些成熟，也不再贪玩，反而每日都开始规划起垃圾回收厂的未来。
　　他也不敢多问，不过垃圾回收厂的淘宝人大多都是五系下灵根，消耗的资源确实是海量，他甚至都有些不敢想象。
　　虽然看似一年赚很多中品灵石，但是花起来，也绝对是个惊天无底洞。
　　但若是加入垃圾回收厂的众人皆能晋升炼虚期，那可能会惊绝整个蒙木大海域，变成大海域中真正的滔天大势力！
　　到了那时候，合道真君都不敢随意对他们动手，一旦动手，那牵扯不知会有多广大。
　　垃圾回收厂也将正式站到所有势力的眼前，当然，只是为了去收垃圾，并不是要去针对谁。
　　从微末中崛起的人，更知隐忍，大家可不是只活了几十岁月的凡人。
　　“福伯，你先去忙吧。”
　　小鹤冷冰冰的说道，目光已放在小册子上，“让青菀姐过来一趟，那四座垃圾岛我已经有些计划。”
　　莫福阳退后几步，眼中带着浓烈恭敬拜别：“是，大小姐。”
　　小鹤轻轻点头，一张地图已经摆在桌上，这里是五座垃圾岛的具体位置，相隔还挺远。
　　虽然垃圾回收得众多，但是二哥也显得更加忙碌。
　　不过还好它有多余的元神，只是拿它元神在分解这些垃圾。
　　但元神出体，也不知道会不会对二哥的修炼产生影响。
　　她现在几乎见不到二哥的身影，只知道它一直在研究阵法，在古林外不出。
　　“哎。”小鹤轻声一叹，眉宇间染上些忧愁，大哥也终日在海岸边枯坐，不知到底在酝酿什么。
　　不过四弟她倒是很放心，有两位朋友一直在它身边，甚至时不时都会开解它，让它在厂里面笑容也多了些，没那么枯燥。
　　……
　　时光也在不断飞逝，花田花开花落，天宇云卷云舒，这就是岁月，已是一年而过。
　　清晨的阳光明亮而透彻，两轮皓日射出缕缕阳光，撒在无边广阔的海面，撒在一艘大船之上。
　　它行驶在海面中，转瞬千里，发出浩大的破浪声，似乎船身的阵法已牵动海面，比御空还快。
　　而此船，正是洛霜的宝船，船上站着上百人，他们目光凌厉，法器环绕在旁。
　　这些人是洛霜家族的死士，不是望月仙阁的人。
　　此番大生意，洛霜做足了诚意，也是第一次正式接触垃圾岛。
　　所以哪怕不远万里，也要亲自前来，而不是从传送阵传送，那处山庄是前辈的私人地方，可不是她的。
　　就这种细节，让陈浔心中很是满意，也派了许多人在海岸边迎接。
　　洛霜站在宝船最前方，周围大浪滔天，却丝毫不能冲击到船身。
　　此时，她眼眶中已经映出一座岛屿的轮廓，那里浊气冲天，很是明显。
　　洛霜面色平静，眼中闪过些诧异，没想到那位前辈还真是住在这里。
　　宝船已在大海上露出身影，小鹤脸上微微带笑，一袭黑裙在海岸边异常显眼。
　　她身旁站着莫福阳与小赤，远远朝着那方看去，神色沉静。
　　而他们身后站着上千人，宋恒穿着道服，嘴角挂着奸笑，手中的寻宝罗盘不断闪烁微光。
　　顾离盛环抱双臂，头颅微微昂起，嘴角挂着一缕冷笑，直视远方的大船。
　　他们神态各异，体态各异，一看就相当奇葩，简直是乌合之众的典范！
　　洛霜目光一凝，并未看见那位前辈的身影。
　　那上千人的眼神中反倒给了她一些错觉，总觉得有些人的眼神怎么那么不怀好意？！
　　不过既来之则安之，若真是发生意外，她也自然会有后手，千万中品灵石的修仙资源，牵扯的可不是仅仅只是她一人。
　　轰！
　　一声浩大巨响，宝船渐渐靠近。
　　上百道蓝衣人踏空而来，一字排开，立于海面之上，气息相当冷冽，直逼海岸边的上千人，阵势一看就相当不凡。
　　“哟，一来就在大小姐和本道爷面前摆架子啊？”
　　“呵，猖狂，本公子倒是想会会他们。”
　　宋恒和顾离盛冷笑一声，开始阴阳怪气起来，不过他们倒是很自觉的传音，没有真说出口。
　　“望月仙阁，洛霜，见过诸位。”
　　洛霜踏然而下，只是看向那个带笑的小女孩，“不知道友如何称呼？”
　　“南宫鹤灵，陈浔是我大哥。”小鹤声音空灵，脸庞带着人畜无害的笑容。
　　“原来是南宫小姐。”
　　洛霜眼中带上了几分郑重，拱手道，“此前我与前辈曾有约定，前来送一些东西。”
　　“好，请随我来。”小鹤摆动黑裙，补充了一句，“这件事我来处理，大哥都已告诉我。”
　　“敢问陈前辈？”
　　“去城中散心，所以恰好错过时间。”
　　“好，南宫小姐，请。”
　　洛霜点头，不再多问，看了自己家的那些人一眼，后者点头只有三人跟随，其余人站在海岸边没有冒进。
　　宋恒与顾离盛倒是还未离开，他们率领五百修士，与这些人遥遥相对。
　　最主要的是，他们时不时发出一些奸笑，看得洛霜的人狠狠皱眉，不敢发作，众人都在海岸边大眼对小眼起来。


第409章 今日无事 勾栏听曲
　　路上。
　　小鹤与洛霜倒是闲聊起来，都是一些关于陈浔的消息，就连小鹤都不知道大哥到底去做什么了，只是让她主导这次交易。
　　洛霜已彻底放下心来，刚才凌虚传音法盘已和前辈联系，是她早到了。
　　这次交易倒是变得简单起来，一手交货，一手交钱，其余的事便是联络感情。
　　洛霜倒是想看看垃圾岛的格局，这关系着以后的合作，而小鹤也相当会说话，一切只讲半分，剩下的靠她猜测。
　　他们说着说着都开始不由猜测起陈浔到底去城中做什么，此前可是一点消息都没有。
　　……
　　离尘岛，浑元仙城，天仙楼。
　　此楼有百丈之高，占地更是广阔，此楼老板大有来历，奇珍异兽都可在这里吃到。
　　可谓是只要有灵石，蒙木大海域的八脉蛟龙都能吃到。
　　但此话一出，天仙楼曾被八脉蛟龙包围过，哪怕是监察者来了也只敢当和事佬。
　　反正此事不了了之，此楼倒也没真出现过八脉蛟龙，但是这个戏言却也流传开来，反正最后这里的老板也是没出事。
　　天仙楼的内部相当高雅，到处都是精致的雕花，玲珑古质，造价不凡。
　　里面还有淡淡的仙音缭绕，让人心神宁静。
　　就连侍从也是金丹期，甚至还有元婴期的修士，就这种格调一下来，那消费自然也很高。
　　这里的座位皆是阵法密布，而且相隔相当之远，不受打扰，雅间都数之不清。
　　但是中央却是带着阵法的高台，一片黑夜，朦胧中似囊括皓月，周围甚至还有花鸟树林。
　　此时，几位男子正在树下吹笛，清风带起衣袂飘飞，搭配成一幅绝美画卷。
　　而他们身前，月下一群仙子正在轻舞，水袖甩将开来，似有无数花瓣飘荡凌空而下，飘摇曳曳，一瓣一瓣，牵着一缕缕沉香。
　　陈浔坐在高阁的窗边，桌上摆着一壶仙酿，独自一人饮酒。
　　只是这杯中之酒，倒没有养生茶那般温热，有些寒冷，冷得周围仿若只剩下一片空白。
　　他倚在最角落处，细细品味这杯有些凉意的酒，眼中的深邃与故事已潋滟成酒杯里的道道波纹，搁浅在这醉意朦胧的天仙楼。
　　陈浔目光渐渐看向中央，看向那舞姿优雅的仙子们，双眸始终古井无波。
　　“这酒的味道倒是不错。”
　　陈浔看着杯中之酒，一饮而尽，低喃道，“一杯倒是十枚下品灵石下肚，就是不知能否解十缕愁绪。”
　　他一杯一杯的饮下肚，眼中毫无醉意。
　　“来人。”
　　“前辈。”
　　“不知天仙楼最贵的酒是什么？”
　　陈浔目光还在看向那些舞姿翩翩的仙子们，“来一壶。”
　　侍从双眼一亮，恭声道：“前辈，当属天仙酿，一万中品灵石一壶，有疏通气血，活络经脉之效，就算对化神...”
　　“好。”陈浔平静点头，“拿上来吧。”
　　“是，前辈！”
　　侍从声音变得更加恭敬，立马下去准备。
　　没过一会儿，三位侍女共同托着一个玉盘，恭敬送上前来。
　　侍从满脸谄笑，小心翼翼的观察着陈浔的神情：“前辈，天仙楼的仙子可是一绝，您这身份，已可单独召见几位仙子为您独舞。”
　　他其实已观察陈浔良久，看来是第一次来，对高台的仙子似乎很感兴趣，这样的机会自然不可错过。
　　“五位仙子，多少灵石。”
　　“前辈...一个时辰，十万中品灵石。”
　　侍从暗暗咽下一口唾沫，真敢想啊，五位，哪是一般修士选得起的，“不知您？”
　　“来。”陈浔毫不墨迹，从储物戒拿出黄阶千机灵印，“确认便可。”
　　“不愧是前辈！”
　　“前辈好大的手笔！”
　　“前辈兴致高雅，当得如此。”
　　……
　　几位侍女口中也响起惊呼，暗中羡慕，但是自己不论是气质还是修为，都无法入得仙子之称。
　　侍从暗暗记住了陈浔的模样，真是来了一个大户。
　　他随即大呼一声：“快去给前辈准备，莫要耽误时间！”
　　三位侍女盈盈施礼，这位前辈在她们心中的形象已经开始拔升无数倍，这就是灵石大户带来的冲击感。
　　没过多久，五位身形苗条的女子出现，她们穿着白纱般的胭箩绸缎长裙，甚至还带着薄纱面巾，有一股若即若离的缥缈之感。
　　她们皆是人族，双眸晶亮，同时施礼：“见过前辈。”
　　五人声音婉转，清脆好听，就连发型也是各有特色，陈浔眼中带着满意点头，很是舒适。
　　此时周围侍从都多了几位，这一桌当要庇护好。
　　大户修士有时花灵石享受的就是个体验，不能让一些阿猫阿狗前来打扰。
　　她们施礼后，香风阵阵，已经开始舞动身姿，带着一股典雅，翩若惊鸿，宛如游龙。
　　陈浔周围已有三位侍女，为他亲自斟酒。
　　他身心放松，开始饮酒欣赏起来，只是眼底一直泛着沉寂，似乎并不是他来此的真正目的。
　　这里的阵仗也引起远处一些修士注意，暗骂狗大户，修仙之人，竟如此享受，与修仙的意义简直背道而驰！
　　不过他们倒是若有若无的眼光瞟动，白嫖也是相当不错的。
　　陈浔面色一直带着平静，除了欣赏之意再无其他。
　　这一壶天仙酿倒是让他感受到了点点醉意，有些迷恋上这种感觉。
　　一个时辰后，一切归于平静，陈浔起身离去，被十几位侍从开路护送，这种大户前辈绝不会只来一次。
　　天仙楼外。
　　陈浔走在广阔大道上，身上微微沾染上了些酒气，并未用法力清除。
　　周围各族生灵并行，身边纵然热闹，但他却觉得有些吵闹。
　　陈浔眉头微蹙，封闭双耳，不再有声音传入，整个世界都变得安静下来。
　　他穿风踏尘，与大道上的生灵格格不入，低头沉默波澜不惊，匆匆如过客。
　　路上的一袭白衣像行走在文字里的一页页故事，染透了葱翠的思念，漫过大海域记忆的潮岸，荡漾成午后一道寂寞的风景。
　　他浑浑噩噩的走着走着，就到了浑元仙城传送殿，他瞬间传送离开，往空岛，离尘仙殿而去。
　　……
　　离尘仙殿，威严浩瀚，浮漂于离尘岛之上，俯瞰整个岛屿。
　　而这里有监察殿坐镇，还有离尘岛的管辖者势力坐镇，甚至还有九天仙盟的分盟，是一个不对外开放的岛屿，若无事者，禁行。
　　陈浔走入某座大殿中，几道凌厉的目光扫来，很是不客气，也直接不给面子。
　　“道友所来何事？”
　　“买地产。”
　　“呵呵，不知道友可有玄阶灵印，若无，无资格踏入，也无资格染指离尘岛地产。”
　　“原来如此，打扰了。”
　　陈浔一个激灵，浑身酒气挥发，“在下这就离开，下次再来，一定会做好准备。”
　　大殿一时间陷入沉默：“……”
　　他们目送着像是逃离一般的陈浔，心中很是无语。
　　再怎么说也是个炼虚修士，怎么做事如此莽撞，若不是他有如此修为傍身，当要留下好好盘问一番。
　　尤其是他走前说的那番话，还下次再来，他们心中嗤之以鼻。
　　真当玄阶千机灵印是荒草吗，随意就能拥有，因为就连他们都没有！


第410章 陈浔偷偷跑去喝酒了？！
　　陈浔回到垃圾岛后。
　　他一踏出荒山中的传送阵后，就看见旁边蹲坐的小鹤，手里捧着一束花。
　　“大哥，你回来啦。”小鹤眼中带着喜悦，连忙上前，“大哥我给你采的花，如果你累了就看看它。”
　　她的本体是鹤灵五行阴阳树，对植物相当亲和，她每次伤心时看到这些花草树木，内心就会多一些慰藉。
　　自己根本不敢在大哥面前提小界域的事，那晚的陌生感曾让二哥都感到害怕。
　　陈浔深深看了一眼这束花，亲手接过，随口一问：“你二哥呢？”
　　“二哥在布置阵法呢，说是材料还不够，已经让云津再采购一批。”
　　小鹤双眼亮晶晶的，她一直在观察大哥神情，“大哥，洛霜已经和我们完成交易，这是储物戒。”
　　她说完拿出一枚戒指，交到陈浔手中，里面全是炼虚期所用的天材地宝。
　　不过小鹤眼中似乎带着一抹微不可察的失望，大哥好像对这些花并无感觉。
　　“嗯，好。”
　　陈浔并未查看，而是看起小鹤的身高来，轻声道：“三妹，长高了吗？”
　　小鹤连忙上去两步，贴着陈浔的衣袍，抬头笑嘻嘻的，煞是可爱。
　　“头放平。”陈浔开始摆弄起小鹤的头，“别在你大哥面前玩小心思。”
　　“大哥，我长高啦。”
　　“长高个屁！”
　　陈浔呵斥一声，又在身上画了一道杠，“快回去看书，大哥这些日子比较忙，就不一直在你旁边督促了。”
　　小鹤嗅动琼鼻，总感觉大哥身上有些酒味，他可是从来不喝酒！
　　但她脸上依旧挂着清澈单纯的笑容，与世无争，好像也并不在意大哥喝不喝酒。
　　小鹤随后向远处跑去，黑裙在风中飘摇，还一边大喊：“大哥，我回去看书啦！”
　　陈浔轻舒了一口气，三妹还是单纯一点好，至少过得快乐，不用那么累。
　　然而。
　　小鹤彻底消失在陈浔视野范围后，脸上却变了一副模样。
　　她眼底闪过一抹冰冷犀利，也不再咋咋呼呼，自顾自的回到茅草屋中，长发飘飘，相当宁静。
　　垃圾岛古林外。
　　大黑牛的阵法中，到处充斥着浓郁的五行之气，神光乍现，气息相当骇人。
　　它双耳微动，连忙转身看去，是陈浔！
　　“哞哞~~”大黑牛放下一切，直接向着陈浔跑去，还蹭了蹭他，“哞！”
　　“老牛，咋样。”
　　陈浔和若春风，轻轻抚着大黑牛的头，“我欲炼丹，我们这次服用的丹药，将会是拥有丹纹的丹药。”
　　大黑牛喷出一口鼻息，眼中微微带上些诧异，陈浔除了破境丹药可是从来不服用有丹纹的，他说怕有危险。
　　“我们如今的肉身，已经可以抗过这药效冲击，绝不会爆体而亡。”
　　陈浔双眼炯炯有神，气质脱俗，“只要我们能晋升合道，那便能在蒙木大海域站稳脚跟。”
　　大黑牛拱了下陈浔，眼中带着坚定，绝不会怀疑陈浔的想法。
　　“五行分解阵法如何，不着急的。”
　　陈浔看着这一地狼藉，神色有些不悦，“老牛，欲速则不达，我心中并未想着去报仇，放平心态。”
　　大黑牛轻哞一声，摇动牛尾，头都低下几分，它心中确实有些急切。
　　“你记住，恢复小界域原貌与找到轮回转世的人才是重中之重。”
　　陈浔狠狠拍了一下大黑牛，“这才是我们的目标，别本末倒置了，杀了那些人也于事无补。”
　　“哞~~~”
　　大黑牛喷出一口长长的鼻息，双眼都在散发睿智的光芒，大哥说的有道理，他们又不是不能回来。
　　它突然围着陈浔跑了一圈，嗅动鼻子，陈浔偷偷跑去喝酒了？！
　　但是现在看陈浔的状态又明显比前一年好得多，像是已经真正放下仇恨，完全看不出有什么异样的地方。
　　大黑牛与陈浔站在对立方，相互凝视，阵法内的时间似乎都陷入停滞。
　　“哞？”大黑牛眼中疑惑。
　　“试试酒味罢了，修仙数千年，还未尝过。”陈浔轻咳一声，一手负背，“莫要胡乱猜测。”
　　“哞~~”大黑牛蹲坐在一旁，依旧怀着审视的目光，牛眼上下打量陈浔。
　　“阵法进度如何？”陈浔话锋一转，不想一直纠结这个问题。
　　说到这个，大黑牛有些激动，立马起身，给陈浔介绍起来，喝酒一事也被它抛诸脑后。
　　如今聚天地五行之气的阵法已布置完成，甚至他们自己都能拿来修炼。
　　不过它需要购买一些能够承载五行之力的宝物，价值不菲，非普通阵法材料能比，而且还要买一些传道留影石。
　　“没事，老牛，我们家现在有钱。”
　　陈浔如今相当阔气，灵石就如同流水一般花出去，“你要买什么告诉三妹，她来处理。”
　　大黑牛重重点头，只是目光还在小心观察着陈浔，这些事对它来说都不重要。
　　陈浔面色风轻云淡：“我先回海岸闭关，有事直接来那找我，你大哥无事，无需担心。”
　　大黑牛哞哞的应道，四蹄还扬起几缕尘沙，它一定会安安稳稳的研究阵法，绝不急躁。
　　陈浔眼中带着一丝欣慰，化成光芒离开。
　　但当他离开后，大黑牛却望着他离开的方向久久伫立，陈浔可是从来不喝酒，那可是他授业恩师的嘱咐...
　　“哞~”大黑牛双眸一颤，陈浔可是一个相当有原则与底线的人，没有人比自己更懂他。
　　而如今，似乎随着这杯中之酒，他悄无声息的把自己的原则与底线打破了...
　　大哥...怎么可能无事！
　　大黑牛发出一道低声的哀鸣，眼中在压抑着如同火山爆发般的愤怒，它喷出的鼻息越来越炽热，越来越粗重。
　　……
　　海岸旁，陈浔已坐在椅上，背靠垃圾山，甚至多得都快要将他吞没。
　　不知为何，他现在已经习惯性的在这里出神良久，彻底放空，什么也不多想，就远远的遥望海面。
　　他已习惯这样平复心绪，终归是要自己先走出来，再图将来。
　　“老牛，小鹤，小赤。”
　　陈浔看着天边的梦幻云彩，喃喃自语，“修仙当是自由，无拘无束，不必再留有那么多遗憾，仇恨对你们来说太过沉重了些。”
　　半个时辰后，陈浔渐渐回过神来。
　　他从储物戒中拿出一瓶落阳青仙浆，用神识打开瓶口。
　　往里一看，里面全是如同露珠一般的青色液滴，它们聚而不凝，相当神异，甚至还能微微引动天地元气。
　　陈浔手指一点，一滴落阳青仙浆瞬间没入口中，霎时间，一丝丝奇妙的感悟从元神中顿生。
　　就像是看一幅画的感觉，原来他能观其型，现在却能直接通其意！
　　但这种感觉不过在一刻就消失，陈浔浑身沐浴着海风，还在细细品味，五行之气缓缓汇聚而来，开始在体内外吞吐。


第411章 大哥 咱们家没灵石啦！
　　“真是奇物。”
　　陈浔言语中带有惊叹，又看向护天白秘液，“再试试这个的效用，涂抹至双瞳...”
　　他轻轻打开瓶口，里面闪烁着白色的星光，似在虚空中流动，相当虚浮缥缈。
　　陈浔目光一凝，取出两滴没入眼中，他浑身一震，当初突破炼虚境时那种感觉又回来了。
　　大海，云雾，海岸，还有虚空中充斥的天地元气，他渐渐都能看清，一条条脉络清晰的展现在他眼前。
　　整个世界似乎都变幻了一种画面，变得简单，透明，直指本质！
　　“阴阳...五行...互为辅成，五行...必合阴阳。”
　　陈浔喃喃自语，浑身的气质变得超然深邃，衣袍无风自动，“小鹤，鹤灵五行阴阳树，万物精元...”
　　他双眸闪烁着微光，甚至都有渐渐转变成异瞳的趋势，五行仙道最不完善之地，还缺阴阳！
　　又是一刻的时间，陈浔双目恢复清明，竟能借助此液恢复当初不可控的状态，当真是宝物。
　　水灵诀的修炼他这一年暂时搁浅，心中暂时无法平定心绪，进展缓慢。
　　自己似乎已经无法恢复到当初那种没心没肺，心态乐观向上的状态，哪怕别人看他像个傻子那般，他也会一笑了之，岁月之力还真是奇特。
　　陈浔又安静下来，微微低着头，眉心的黑白法纹跳动异常剧烈，墨发已经有在渐渐转变成银发的迹象。
　　“哞哞？”
　　“大哥，大哥我给你采的花，嘻嘻。”
　　“浔哥，小弟能寿终正寝就好！你们去哪，我去哪！”
　　……
　　三道声音突然没入脑海，陈浔猛然抬头，眼中滔天暴虐之色一闪而逝，不过他眉心的法纹变得黯淡，双鬓也只剩下几缕银发。
　　陈浔双眼似有云雾一般，朦朦胧胧，显得深不可测，神秘，锐利。
　　他又把所有心事埋藏于心底，渐渐打开一个传道石，起身一拜：“见过前辈。”
　　此时，他已置身于另一片天地，一位老者坐于山巅讲道，山河大川与之相和，掌控的天地元气之力不知有多深厚。
　　陈浔彻底化身修仙界人人憎恶的狗大户，落阳青仙浆，护天白秘液双管齐下，这两个时辰的讲道一定不能浪费。
　　而他的花费，短短两个时辰，加上传道石的价格，一次修炼差不多花费五十万中品灵石！
　　要是每天来一次，都不说别人，就他自己一年在修仙上花费的资源就差不多一亿八千万中品灵石！
　　这样的支出，现在连垃圾回收厂都供不起他，天骄都不可能这样修炼，而他现在还未发现事情的严重性。
　　陈浔静静在坐在海岸边闭关修炼，不问世事。
　　……
　　日升月落，云清风淡时，海浪轻拂海岸，那是春夏秋冬的波纹，转眼间已是五十年而过。
　　这五十一年来，陈浔和大黑牛也把长生点加在了万物精元和法力上。
　　海岸边那道静坐的身影已经消失，只剩下一个空荡荡的椅子与背后如山如海的垃圾。
　　这些年，垃圾回收厂大赚灵石，不知灵石为何物，反正就是疯狂买修仙资源。
　　今日，清晨。
　　垃圾场的海岸上已经停靠十几艘上百丈的宝船，这些都是往来几座垃圾岛开路的宝船，由养魂泣灵一族全权负责。
　　如今三万族人已经全部登上垃圾岛，为陈浔效力，他们现在除了为其死，已无其他想法。
　　陈浔的丹火已经完全异变，甚至能够祛除丹药的杂质与丹毒。
　　这些加入垃圾回收厂的众人全部服用这些丹药修炼。
　　甚至青离，青菀，宋恒，顾离盛他们等等已全体晋升元婴后期，气势一个比一个强盛，已经开始占据第二座垃圾岛。
　　冲突自然还是有一些，但当那些刺头被上万人围住后，后者只是轻蔑一笑，你们人多，胜之不武，不过却是跪着说的。
　　第二座垃圾岛毫无意外的被垃圾回收厂占据，甚至已开设垃圾回收厂。
　　只不过里面全是传送阵，小赤依旧在原来的垃圾厂内整理垃圾，绝不乱跑。
　　他们究竟赚了多少灵石，只有小鹤知道。
　　不过离尘岛内，云津与洛霜的地位倒是越来越高。
　　甚至连带他们那些道友们的地位也水涨船高，全部坐上这艘大船。
　　一切都在往相当大体量的方向发展，当五座垃圾岛都掌控在手中之时，整个玄微天的垃圾界都将‘颤抖’。
　　口号便是：我们并不是针对某个势力的垃圾，而是蒙木大海域在座的各大势力，都是垃圾。
　　垃圾岛，九品灵脉下的洞府中。
　　莫福阳双目郑重，不再富有那番敦厚的模样，变得更加成熟稳重。
　　此时，洞府外，一道阴影笼罩而来，在皓日的照射下相当刺眼，只能看到其轮廓。
　　“前辈！”莫福阳深吸一口气，他已做好准备，“晚辈炼体小成，已可尝试。”
　　洞府外的阴影渐渐露出原貌，正是面色淡漠平静的陈浔。
　　“老莫，把这一枚太微紫仙果服下，事关重大，不可外传。”
　　陈浔伸出手，一枚仙气环绕的果子出现在手中，甚至还有仙光莹转，“一枚，增寿两千年。”
　　嗡！
　　莫福阳浑身一颤，竟没能控制住自身的气势，整个洞府都是一震，增寿两千年...
　　哪怕是增寿五百年，在蒙木大海域都可引起一方大战，绝对的天地宝药！
　　“前辈，莫福阳承受不起！”莫福阳深深一拜，甚至还倒退了一步，眼中除了震惊再无其他。
　　这样的宝药可以给大小姐，他如此资质，完全就是暴殄天物，自己的寿命也不值一提。
　　“无妨，此物，本座并不缺少。”
　　陈浔深深看了一眼莫福阳，话语冷漠，“你且服下，不要忘记本座当初对你说的话。”
　　莫福阳缓缓抬头，看着这位当初让人如沐春风的前辈，如今却是像换了一人，心中不知为何有些难受。
　　他并不敢多问，只感觉似乎像是发生了什么大事，也很想追随他的脚步，为他排忧解难。
　　莫福阳想到此处，目光一凝：“是，前辈！”
　　他恭敬的上前接过，在陈浔眼前一口服下，眼中丝毫没有犹豫，哪怕是毒果他也心甘情愿。
　　然而莫福阳服下后，周身竟浮现一股玄奥的法纹，甚至还有仙光垂落，便随着他体内的异变。
　　他眼中大惊失色，连忙盘坐吸收太微紫仙果的药力，神色中都带有些痛苦。
　　这药力像在冲击他体内的神魂，强行让他的神魂变得更加强大，从而寿命增加！
　　陈浔一手负背，耐心等待，没有打扰。
　　半日后，莫福阳轰然睁眼，就连气势都强盛了几分，他连忙起身：“多谢前辈再造之恩！”
　　“卡在元婴期，待炼体大成后你来找我，朝元赤宝果不会缺少。”
　　陈浔轻轻点头，解释了一句，“此果我与其他炼体灵药对比过，蒙木大海域的灵药，比不上它。”
　　“是。”莫福阳低头拱手，自然能感觉到。
　　但不知为何，他感觉此果有些奇怪，自己身体好像对灵气的掌控弱了许多。
　　反而有时若有若无的能触碰到天地最为缥缈的五行之气。
　　陈浔眸光深邃，他给的果子自然不再是原来的朝元赤宝果，而是经过五行水灵诀异变的...五行朝元赤宝树。
　　他确实在拿莫福阳试验五行仙道，先从躯体开始改造。
　　最后再触碰那层天道众生禁忌，断经脉，凝聚天地五行灵根！
　　不过躯体的效果明显比直接断经脉好得多，《五行玄功》也起了莫大作用，循序渐进，力求把风险降到最小。
　　“老莫，这些日子辛苦了。”陈浔拍了拍他肩膀，“若是能成，你的仙道之路会走的更远。”
　　另一层意思，若是不能成，仙道路断！
　　莫福阳自然能听出那另一层意思，但他眼中依然带着坚定，无怨无悔，这些年来，他活得很精彩，够了！
　　陈浔正欲离去，突然洞府外传来一道焦急的喊声。
　　“大哥，大哥！！”
　　“小鹤？怎么了。”陈浔转身，看向洞府外，言语严厉，“遇事莫急，女孩子如此作态，成何体统？！”
　　“大哥，没灵石啦，都被你花光了！！”小鹤在洞府跳脚大喊，黑色裙摆都飞舞起来。
　　“啊？啥？！”
　　“大哥，咱们家没灵石啦！”
　　“卧槽...”
　　陈浔大惊，如一道迅猛狂风轰然冲出去，他站在小鹤身前，大吼一声，“三妹，灵石呢？！”
　　小鹤双手一摊，委屈巴巴：“被大哥你买修仙资源花光了，入不敷出。”
　　陈浔站在风中凌乱，一口一口的唾沫咽下，满眼不敢置信。


第412章 开炉炼丹
　　“大哥！”
　　小鹤抓着陈浔衣角，眼巴巴的望着他，“几十亿的中品灵石都被你花光啦！”
　　她又重复了一句，此话重重的捶进陈浔心里，让他额头渐渐留下一滴冷汗。
　　陈浔没有回应，双眼略微出神，自己怎么变成这样......
　　曾经自己与老牛赚一枚下品灵石可是花了整整七年。
　　那些为了一些灵石奋斗终生的修仙者，那些放下尊严在大世垃圾场淘宝的那些修仙者...
　　陈浔一时沉默，微微蹙眉，三妹在背后一直为垃圾场的规划操劳，老牛一直在古林外的阵法研究五行分解阵。
　　小赤一直在垃圾回收厂日日不休的整理分类垃圾，浑身红色的鬃毛时常都染上些黑色...
　　陈浔轻声一叹，已不知道是什么时候把灵石不当灵石了。
　　他五十年来从来不精打细算，就是挥霍，家业到现在都被他败光。
　　小鹤双眼微亮，抓着大哥衣角的指力又重了几分，这个方法可是二哥教他的。
　　二哥说过：如今能最大刺激大哥的方法，就是告诉他灵石没了，而且绝不会产生什么负面效果。
　　大哥这些年的变化，他们谁没有看在眼里，全是在细节之处换了一个人，要知道大哥从前可是那样乐观快乐的一人。
　　面对大哥的变化，他们已经把仇恨深埋心底，绝不能刺激到大哥，现在只想他慢慢恢复原来的样子。
　　仇恨对他们来说，远远没有大哥重要。
　　哪怕真的不去报仇，没心没肺的过一生也好，他们也只想看到大哥再温和的笑一次。
　　五十年了...大哥的嘴角好像再未挂上笑容，只剩下那副深邃平静的面孔。
　　“三妹，我知道了。”陈浔眼中带着一抹歉意，轻轻按着她的脑袋，“大哥会好好计划的。”
　　话音未落，陈浔已负手走向远方，不经意间就在身上画了一条杠，只是眉头有些暗蹙，怎么还是没长高。
　　“大哥，你少喝些酒呀！”
　　“三妹，我只喝养生茶。”
　　远方传来一道淡然的声音，陈浔抬手轻摆，上面还拿着养生茶杯，“此乃宁师嘱托，陈浔莫敢忘。”
　　小鹤看向那道背影，突然笑了，眉眼弯弯，周围的花草竞相摇曳，传来如同春风一般的和煦。
　　此时，一枚玄阶千机灵印悬立她身前，呈现黑青色，充满一股厚重感，甚至连天地灵气都在往灵印中汇聚，相当神异。
　　此印一出，不说在离尘岛横着走，那也绝对无人敢得罪，此印的象征意义可不仅仅只是灵石。
　　她第一次骗了大哥，他们家怎么可能破产，她又怎么可能让大哥随意挥霍灵石！
　　哪怕到现在，大哥的千机灵印都还是黄阶的。
　　……
　　陈浔漫无目的的走在荒凉的垃圾岛上，神色有些沉重，随便找了个地方坐下。
　　他拿出一本有些老旧的小册子，上面写了很多他和老牛的消费，甚至连大黑牛一笔笔的阵法材料记录都在内。
　　这小册子本来是他用来唬大黑牛的，让它看看这一路走来，花费了多少灵石。
　　再想象一下那副听后惊声跳脚的大黑牛的傻愣模样，陈浔就忍不住大笑。
　　再来一句：老牛，不跟着大哥，谁养得起你西门阵法牛？！
　　但现在，在那件大事发生后，这个小册子已很久没有记录，甚至都忘记了用法力蕴养，他现在也再也笑不出来。
　　哗~
　　清风阵阵，小册子被风一页页吹过，似乎随着这道风无数往昔的记忆也渐渐浮现脑海，风吹到哪页，他看哪页。
　　陈浔目光略微失神，身躯渐渐变得挺拔，温热的养生茶入口...还是那股熟悉的感觉。
　　他渐渐抬头，遥看广阔无垠的天宇，神色依旧带着沉静。
　　充满霞光的云雾柔和似絮，轻匀如绢，千姿百态，变幻无常，宛如人生，捉摸不透。
　　陈浔重新开始下笔，补充这些年的空白：西门黑牛，阵法材料，百万中品灵石，一笔......
　　这个老旧的小册子也在随着法力的蕴养，重新焕发生机，变得如同崭新的一般。
　　这些年来，陈浔挥霍着这些天材地宝，感悟一步步加深。
　　他对天地元气的掌控力度越来越强，这便是炼虚前期的入门。
　　列如，若是刚入炼虚之时，他可呼风，那现在对天地元气的掌控，那便是呼大风，狂风！
　　他现在的星陨术，连自己都不知道会有多恐怖，到时候还要找个地方练练才成。
　　不过境界的提升也不再感悟上，灵气才是根本，而他是五行之气。
　　但先提升感悟，总归是瓶颈会少一些，相辅相成，天地灵气可不能强行入体，感悟不到易走火入魔。
　　而那些大世天骄能肆无忌惮的卡寿命增进根基，也有这一层的原因在内。
　　他们不缺少强者的感悟与自身感悟，境界提升可水到渠成。
　　这也是普通修士比拟不了的地方，哪去抢这么多灵石。
　　他们每一次机缘可都是九死一生得来，大部分修士还死在路上。
　　半日后，陈浔消失在此处。
　　他悄然来到古林的地面下，这里全是种植的灵药，而且还是用水灵诀灌溉异变的五行灵药。
　　这些灵药全是飞渡丹的材料，天地五行之气虽然磅礴，但若是有丹药加成，自然可以修炼更快，跟上感悟。
　　而这些灵药经过万物精元的培育，完全和小界域的生长情况不一样，大世的本源与天地五行之气太过汹涌。
　　哪怕是同样的千年灵药，那药力也不知道差了几个档次，也怪不得太微紫仙树会有此异变。
　　本来，飞渡丹的药力，用一到三千年的灵药即可。
　　但陈浔和大黑牛已经把它们培育得超过五千年，远超极限。
　　嘭。
　　一座炼丹炉重重铺在地面，地阶下品炼丹炉：北寒灼莹炉。
　　此炉已被他彻底修复，冰蓝色的炉身流光莹转，充满着一股寒气，甚至还在缓缓吸收天地五行之气。
　　“这个原本材质，我在离尘岛都未见过，契合五行之气的宝物太少，不过在星枢内听到的消息倒是挺多。”
　　陈浔微微眯眼，此炉传承久远，已可确定是小界域五系灵根修士所用，“倒是遇见了一个好宝贝。”
　　他已经不打算再换炉子，日后遇见那些宝材，当让它的品阶一直提升，一直陪着自己。
　　陈浔盘坐于地，药田内被一股五行法力所笼罩，各株五行灵药都在发出微鸣。
　　他神色渐渐静谧，两道元神从体内遁出，呈三角之势，将丹炉紧紧围住。


第413章 在下墨夜寒 给你三句话的机会
　　陈浔喝了一口养生茶，心绪似乎在这些年后终于有些平定，一改前态。
　　“吉时已到！”
　　“吉时已到！”
　　“吉时已到！”
　　三道声音同时开口，二指并立胸前，周围蓦然间出现一座座香炉，轻烟缭绕。
　　陈浔目光一凝，郑重开口：“本座今日开炉炼丹，还望上天厚土保佑，给本座一个面子！”
　　三道浩大的声音同时出现，带着前所未有的虔诚与敬畏。
　　嗡—
　　北寒灼莹炉螺旋升天，五道圆孔喷发出浓烈纯净的丹火，一株株灵药从药田内瞬间飞来，没入丹炉。
　　三道身影心神合一，指法芬芳，五行之气刹那间化为一片火海。
　　整个炉身都被五行之火覆盖，但却丝毫没有伤到其身。
　　炉吟之声传荡整个地底，陈浔他们掌指交击，速度越来越快，丝毫没有消耗到他们的心神，轻松无比。
　　此时，天地元气滚滚汇聚而来，他不仅要用丹火炼丹，还要用元气浸入其丹，化为最为纯粹的天地本源之气！
　　何为本源，那是组成天地的根本，每一座古岳，山川，海域皆是本源的一部分，从而诞生依稀可见的元气，组成一条条天地脉络。
　　它们汇聚成一个个界域或者大世界，从而诞生本源，反哺天地元气，生生不息。
　　而天地五行之气依旧是它们转化的介质！
　　或许真正的寂灭并不是毁灭元气，也不是断其本源，而是断绝五行之气，切断一切天地联系与介质转化关系！
　　泯灭元气，陈浔曾对着那些海浪做过，虽然刹那间死寂，但没过多久又恢复原状，被本源所反哺，又开始组成海浪。
　　但若是断其五行，那可是如同分解一般，彻底消散，无法恢复，连本源都没有办法。
　　当初的界域毁灭，不过是灭元法炮对于小界域来说太过强大。
　　它吞噬元气的速度超出小界域能反哺的极限，最后造成那毁灭一击，才是轰碎小界域的根本原因。
　　若是这灭元法炮吞想要噬某方大世界的元气，可能天地颤动都不带颤动的。
　　灭元法炮在面对大世界太过渺小无力，你吞噬的速度绝对比不上大世本源反哺天地元气的速度，就是个天大笑话。
　　而且当陈浔真拥有滔天莫大法力后，天地毒瘤的效果想必也会真正激发！
　　那时候本源不再是本源，元气也不再是元气，将被他彻底斩断一切联系，整个大世界的至暗时代也将到来...
　　元气无法反哺本源，本源也无法反哺元气，如同空中阁楼，一戳就倒。
　　这些感悟，全是从买来的传道石而来，他也暂时能理解到这个地步。
　　有些超越境界极限的理解，不是能靠自己枯坐想出来的，必须要真正到达那个境界后，才能完全感悟到其意。
　　陈浔也没什么毁灭世界的想法，他只想找到凶手，仅此而已。
　　嗡！
　　此时丹炉色转为紫，元气与五行之气在无声无息间交缠，但是里面的灵药似乎承受不住，化为一滩废液。
　　陈浔双眉一颤，在大世第一次炼丹竟然失败，他眼中出现一抹很久没有出现过的神色，肉痛！
　　他还是第一次用元气加持炼丹，开始拿出小册子记录心得，亦如当年习惯。
　　一个时辰后，地底传来振奋的低吼：
　　“吉时已到，本座开炉炼丹，还望上天厚土保佑，给本座一个面子！”
　　时间一点一滴过去，无声无息间就是三月。
　　陈浔一手负背，眉宇深处，从地底走出，拍了拍身上的丹灰，像是一切都没有发生，也确实好像一切也没有发生。
　　他来时空空如也，走时除了一本小册子的感悟，再未留下其他。
　　没错，丹药全废，无一成功！
　　“可恶啊...”
　　陈浔看了看周围，四下无人，神色扭曲，终于发出一声低吼，“看来是时辰不对，大世的吉时与当初不一样，所料不错，应该是冲犯了上天厚土的忌讳。”
　　他自顾自的走着，来到一片他当初和老牛悄悄栽种的鹤灵树林中，只不过五十多年未动，这里的鹤灵树长势大好。
　　轰隆隆！
　　一道银色斧光斩过，几棵鹤灵树应声倒地，又是轰的一声，倒地的鹤灵树被开山斧大卸八块。
　　陈浔狠狠舒了一口气，双手负背，潇洒离去，就是身上缠的三柄开山斧在阳光下有些晃眼。
　　……
　　离尘岛，天仙楼。
　　陈浔又一次来到这里，这些年来已经来过许多次。
　　外面的侍从看见他后，浑身都是恭敬，就连指头都在散发一股尊敬的意味，超级狗大户前辈又来了！
　　“拜见前辈，位置已为您备好！”几位侍从瞬间从天仙楼冲出，全是元婴修士，阵势浩大。
　　天仙楼内，还有化神修士亲自迎接，他满脸带笑：“见过前辈，您一来，这天仙楼真是蓬荜生辉，若月仙子还经常念叨您。”
　　几位侍从也是恭敬的在一旁满脸堆笑，五十年来，在天仙楼花费近五百万中品灵石，这谁顶得住？！
　　他们就差问这位前辈还差不差家丁，自己可以马上跳槽，元婴修士怎么也能护卫一方。
　　但所有人都不知道他到底是做什么的，也不敢去探查，这种事太犯忌讳，也不合规矩，炼虚修士，哪是能轻易得罪的。
　　“今日前来，不是来喝酒的。”
　　陈浔手中还拿着茶杯，看向四方，“也不是来欣赏仙子舞姿，五百万中品灵石，想必天仙楼已经能看到我的诚意。”
　　他如今像换了一副面孔，眼神中满是平静，再也无当初那种享乐之感。
　　此话一出，气氛瞬间凝滞，化神修士脸色微变，竟然有些不知所措。
　　侍从们堆笑的脸也一瞬间变得僵硬，像是凝固在了脸上。
　　陈浔凝眉，轻车熟路的向楼上走去，进入一个相当淡雅的房间，也并无侍从前来。
　　他欣赏着周围的山水，甚至还有奇花异鸟，很是耐心，只是时不时喝一口养生茶，再未喝酒。
　　半日后。
　　外面突然传来一股强大的威势，甚至境界还在陈浔之上，后者眉宇依旧淡然，不为外物所动。
　　房间外撕开一道金光口子，一位穿着暗紫锦袍，头戴黑玉冠的青年男子从中走出。
　　他墨染的眉斜飞入鬓，宛若刀裁，瞳孔湛幽深邃却淡漠，凉薄，蕴含着难掩的冷厉，摄人心魄。
　　男子唇色极淡，仿若冰川雕琢而成，他嘴角渐渐勾起一抹冷冽的弧度，让人呼吸为之一滞。
　　一脚踏出之时，墨发飘扬肩后，姿态张扬轻狂。
　　他走的每一步都让周围侍从感觉身后是万丈红尘，人影绰绰，却又感觉天地冷寂。
　　而这位男子，便是天仙楼，楼主，蒙木大海域，洞玄道院的道子，南禺大陆混沌仙灵榜上的人族天骄，墨夜寒！
　　陈浔淡然的目光渐渐变得郑重，一股强大的压迫感扑面而来，甚至体窍的血液都在微微沸腾，被那位男子的气势牵动而起。
　　他心中不由为之一震，能让自己感觉到压迫感的时候，还是在当初自己炼气期时...面对金丹长老！
　　“在下墨夜寒，道友所来何事？！”
　　一道冷漠冰冷的声音传荡而来，男子站在远处，恍惚间如同一只强大古兽屹立，只见他淡淡开口，“三句话，还望道友给我一个合理解释。”
　　此话一出，整个房间内的天地为之一静，甚至连空气中的尘埃都为之一滞。


第414章 你的肉身只差老牛九分
　　嘭！
　　他眉头微微一皱，空气蓦然一震，陈浔凌厉的气势从体内散发，天地的元气又开始缓缓流动。
　　真是个吊毛啊，如此盛气凌人。
　　他还以为是个明事理的前辈，如此作态，倒是有点像当初筑基期见过的韦荀那般，天骄？
　　但大世天骄又非小界域的小宗门天骄能比，方才那番感觉，还真给了他不少压力。
　　陈浔双目微凝，几缕五行之气逸散，压迫感瞬间消失，就是不知道这位能不能破他的防。
　　墨夜寒眼中带上些许兴趣，炼虚前期修士竟然能抗住他几分气势。
　　陈浔淡定的目光看向他，并未动怒。
　　他只觉此人好大的脾气，也不敢随意探查他到底是什么修为，但肯定比自己高。
　　“在下陈浔。”陈浔瞳孔幽暗，话语不咸不淡，“难道这就是天仙楼的待客之道？”
　　他怎么说也在这里消费了五百万中品灵石，现在竟弄成一副自己欠他的样子，荒谬！
　　墨夜寒微微扬头，看向侧后方的一众人：“你们先下去。”
　　“是，楼主！”众人领命退下，站在房间外。
　　此时房间内只剩下他们，墨夜寒冷笑一声：“道友莫不是以为在这里花费五百万中品灵石，就有资格见到我？”
　　“墨楼主好大的口气。”陈浔缓缓与墨夜寒四目相对，话语变得有些微冷，“若是如此态度，倒是陈某高看天仙楼了。”
　　说罢，陈浔转头离去，目光带着无趣与失望。
　　他可不是来与这种小孩子玩的，天骄那套把戏，在他身上玩不通。
　　“哈哈哈...”
　　墨夜寒大笑，笑得难以令人捉摸，他的笑声渐小，霸道的目光看向陈浔，“我让你走了吗？”
　　陈浔脚步一顿，眼神已经变得越来越阴沉，浑身的气势已经在渐渐开始攀升。
　　呼！
　　突然，空气中炸响起一道刺耳的爆鸣。
　　“阁下若是能接下我一掌，你走。”
　　墨夜寒眸光如刀，气血骤然沸腾，他已化为一道残影。
　　此时残影席卷四面八方，像是飓风肆虐般，周围所有的草木、巨石等全部化成齑粉，悍然向陈浔出掌！
　　陈浔一脚重重踏下，震动地面，甚至都还未回头，体窍骤然流转，不过是一掌抬起，佁然不动。
　　嘭！
　　两掌不过是肉身的碰撞，却让整个房间发出剧烈震动。
　　要知道天仙楼的房间可非普通材质能比，全是炼器宝材。
　　一股巨大的齑粉烟尘弥漫四方，墨夜寒心中一震，依然还站立在原地，似乎方才那道残影并不是他。
　　烟尘中渐渐露出一道白衣身影，他的手骨晶莹剔透，毫发无损的接下了那一掌，甚至没有倒退半步。
　　不过刹那间，一切又恢复原状，陈浔心中已记住他的模样与气机。
　　“陈道友好强大的肉身。”墨夜寒的神色变得郑重起来，一改前态，“是我失礼。”
　　刚才那一掌，自己的感觉绝不会错，不像是打在一个人族身上。
　　却仿若是打在那些太古凶兽之上，此人...绝对大有来历！
　　除了当年去蛮荒天时，他已经很久没有过这种奇怪的感觉，炼虚前期怎么可能能修炼出如此强大的肉身之力。
　　要知道，能入混沌仙灵榜的天骄，那肉身都已是打磨到境界的极限，而且他可是炼虚后期！
　　肉身可不能无限制的提升，那关系着神魂的强大。
　　只有提升神魂之力，那肉身的极限才能随之加强，不然只能爆体而亡！
　　而神魂之力亦有自身资质的境界极限，便是天骄之间的最大区别，也是普通修士永远也跨不过去的鸿沟。
　　因为有些东西别人生下来便有，而没有的，那后天也别想着逆天改命。
　　亦如某两个先天就拥有长生体的人，别人羡慕不来，也修炼不成。
　　“此人有些...不对劲。”
　　墨夜寒眼中的高傲之色渐渐掩去，心中的震惊越来越甚，“那惊鸿一瞥的手骨，难道是修炼了什么炼体仙术。”
　　陈浔...南禺大陆的万族天骄榜上也并无此人名字，哪来的仙道怪物。
　　墨夜寒仅凭一击，便已分析出相当多的信息，看似嚣张跋扈，但他心思比谁都缜密，不然天仙楼也早已被他败光。
　　“墨楼主，可以走了？”陈浔冷哼一声，他可不是天骄，也不需要明白他们的交流方式，他只知道做生意和气生财。
　　刚才出手那一掌，只差老牛‘九分’，他差一点就被震退一分，而且这墨夜寒也并未用出全力，可见这大世天骄是有多强悍。
　　他现在的防御加成可是远超现在肉身的270倍，当初自己还真是有点托大。
　　要真来那么多天骄强者围攻，他也只能远遁逃窜。
　　毕竟别人也不是花花架子，那也是靠着海量修仙资源崛起的。
　　“陈道友且慢。”墨夜寒抬手止住正欲离去的陈浔，拱手道，“不过是切磋一下，我愿自饮三杯赔罪。”
　　他话落抬手，拿出一个酒葫芦，开始喝起酒来，眼中对陈浔的实力很感兴趣。
　　墨夜寒心中震惊过后，便是兴奋，身为天骄，没有比遇见对手更高兴的事。
　　不怕你强，就怕你太弱，怕你弱到连与他说话的资格都没有！
　　他喝着喝着竟然开始爽朗大笑起来，黑玉冠的飘带都在随风飘舞，如墨如画的黑眸，似有琉璃般的光芒闪烁。
　　陈浔与他遥遥相对，自知实力是对话的敲门砖。
　　但却是不喜这副态度，不过伸手不打笑脸人，他的脚步也随之停留。
　　陈浔淡然道：“关于蒙木大海域的生灵精血，我会给你一个满意价格。”
　　墨夜寒闻言，心中一动，放下酒葫芦，眼中的兴趣之色更甚：“若是中品灵石的生意，我可能没什么兴趣。”
　　他打量着陈浔，后者太过沉稳淡然，有些看不出门道，也完全不像个天骄，反而气质与普通修士有些相似。
　　此人他来时已调查过，城外有一处山庄，没有任何势力。
　　五十年内挥霍五百万中品灵石，似乎只为见他一面。
　　而这种人要么是吃饱了撑的，要么就是要做一些见不得人的事。
　　自然要先提势震慑一番，若是普通人，他也不想浪费时间。
　　陈浔一手负背，依旧风轻云淡：“上品灵石的生意，不知墨楼主能否吃得下？”
　　“陈浔道友，请。”墨夜寒微微一笑，沉声道，“自然是吃得下，上品灵石就算连合道真君想必也不会拒绝。”


第415章 那小妮子在诓骗本座！
　　上品灵石和中品灵石大不相同。
　　在三千大世界，上品灵石与中品灵石的兑换比例可不是一比一百，而是一比一万！
　　但也从来没出现过谁用上品灵石去兑换中品灵石的情况，因为中品灵石只有纯净的灵气。
　　而上品灵石不仅拥有更磅礴精纯的灵气，还拥有一丝精纯的灵脉元气之力。
　　它不可被捕捉，因为有灵气的混杂，相当特殊。
　　灵气是仙道根本，而这样的元气是从灵石中诞生，对合道真君的修炼大有裨益，因为他们已开始触碰到一丝大道规则。
　　上品灵石对炼虚期也更为重要，甚至还有‘破境石’之称。
　　若是炼虚期就开始用上品灵石修炼，那合道之路可谓畅通无阻，更易感悟灵气仙道。
　　上品灵石铺路，大道都在你脚下，你就是当之无愧的大道之子，大世滔天狗大户，无数修士匍匐在你脚下！
　　没过多久，他们坐在由‘灵仙纤秀石’打磨而成的桌椅上。
　　此异石价格相当昂贵，有凝神静气之效，此石相当温润，白里透着青色，似有灵气在里游动。
　　陈浔并未喝酒，只是一手握着养生茶，他平静异常：“墨道友，听说天仙楼的来历的很大，甚至连八脉蛟龙都能买到？”
　　墨夜寒倒酒的手一顿，眉头微挑：“不错，陈道友不妨直说，我不喜欢绕弯子。”
　　“蒙木大海域各族元婴生灵的精血，至少五滴。”
　　陈浔语不惊人死不休，此话从他口中说出似乎只是一件小事，“不知天仙楼是否有这个实力？”
　　“道友莫不是要修炼什么邪术？”
　　墨夜寒眉头越蹙越紧，深深看了一眼陈浔，缓缓开口，“若是如此，我劝道友还是死了这条心，你承担不起后果。”
　　“当然不是。”陈浔目光如电，话语斩钉截铁，“墨楼主，陈某也不喜欢浪费时间。”
　　“呵，有趣。”墨夜寒拿起杯中之酒一饮而尽，“陈道友的财力呢，这可不是短时间能够完成的，但天仙楼绝对有能力完成。”
　　陈浔闻言后，并未回应，只是拿出两样物品，不过相当细碎。
　　“归元紫神精...紫府青灵液...”
　　墨夜寒见识广博，一下就认出了它们，眼中还伴随着浓烈惊讶，“陈道友，此物...”
　　他欲言又止，沉吟起来，并未有惊喜，反而神色中似乎带着挣扎。
　　陈浔并不着急，而是静静的看着他，自己既然敢拿出此物，那就是已做好一切准备与说辞。
　　这两样东西他在星枢内打听过，是相当容易引起争端的天材地宝。
　　它们异常珍贵，供不应求，连九天仙盟都长年收购。
　　这两样东西只能在玄微天的通天塔得到，但玄微通天塔可不是大世万族所造！
　　而是极尽天地造化而成，天骄逐鹿之地！
　　其余天域皆是如此，每一座天域都有属于自己的亘古天地秘境。
　　其内浩瀚无垠，不能被人为掌控，也无能力掌控。
　　不可追溯的仙史中，并不是天域内自动降临天地秘境，而是有天地秘境的地方，才被规划成一片天域，来历相当神秘久远。
　　“陈道友。”墨夜寒言语带上几分踌躇，“此物，我天仙楼不好出手，我背后的家族也更不好出手，需要划清界限。”
　　这样的宝物他虽然垂涎，但是一旦经他之手，那便会牵扯到他的一切背后关系，牵一发而动全身。
　　身为天骄虽然在外风光无比，但在内受的照拂也远超常人，他不想给他们带来麻烦。
　　上品灵石的来历解释太过简单，入自己千机灵印后，无人敢查，他并不想碰此物，风险太大。
　　“墨楼主，我明白你的忌惮。”陈浔轻轻点头，很是善解人意，“此物我来处理，我们之间只会有灵石交易。”
　　“那便再好不过。”墨夜寒嘴角勾起一抹意味莫名的弧度，“陈道友说的事，我会尽快完成，但是时间肯定会有些久。”
　　“我等得起，处理这些东西也自然会花费一些时间。”
　　陈浔点头，拿起养生茶开始品味起来，“不过今日之后，我倒是不会再来天仙楼。”
　　“噢？”墨夜寒眉头一挑，神色很是认真，“难道陈道友的气还未消？不如...”
　　“这点心胸陈某自然还是有的。”
　　陈浔摆手，直接打断他的话，“就是消费太贵，不如在离尘岛买些灵兽自行烹煮。”
　　“哈哈哈...”
　　墨夜寒爽朗大笑，像是听到了这世上最好笑的笑话一般，“陈道友好兴致，但此事若是能成，天仙楼日后不再收取你任何灵石，可随意前来。”
　　“嗯。”陈浔平静应了一声，已经起身，“那墨楼主，陈某就不多留了。”
　　墨夜寒也随之起身，突然眼中战意汹涌：“陈道友，若有时间，还望前来洞玄道院切磋一番，在下定扫榻相迎。”
　　比起做生意，还是这样的对手让他更感兴趣。
　　他绝不相信这位是籍籍无名之辈，很可能连南禺大陆的混沌仙灵榜的天骄榜都放不下他！
　　陈浔对斗法并无多大兴趣，只是深深凝视了他一眼，礼貌开口：“下次一定。”
　　墨夜寒神色一尬，这是拒绝吗？！
　　他随即拿出凌虚传音法盘，但是这个法盘明显和陈浔他们的不一样，话锋一转：“整个南禺大陆都可用传音法盘联络我。”
　　说罢，他将一缕神识气机打入虚空凝聚，随后直接离开，骨子里都带着一股傲气。
　　陈浔眸光中透露出一抹深沉，天仙楼的背景他并无能力查到。
　　但至少也不是邪修汇聚之地，还是受监察者管辖的，上品灵石的诱惑，只要是有眼光的修士，那就绝不会拒绝。
　　能达到楼主这种程度的人，一顿饱和顿顿饱，想必他还是能分得清。
　　陈浔随即不再多想，直接将这缕气机储存进自己的传音法盘中，随即消失在天仙楼内。
　　待陈浔走后。
　　天仙楼的露天处，墨夜寒正在目视他离开，身旁还站了一位双眉修长的紫衣长裙女子。
　　“楼主，这位...可信么？”女子面色清冷，眼中带着略微恭敬，“他可能与雾冥有些关系，楼主不宜牵扯过深。”
　　“雾冥？”
　　“这位似乎是收垃圾的。”女子郑重其事的回应，“仙城边缘有一块无主之地，被他命名为垃圾回收厂，这是刚查到的消息。”
　　“收垃圾的...”墨夜寒一时语噎，神色有些难看，亏自己方才还以为他是什么绝世天骄。
　　但他微蹙的眉头却又舒展开来，眼中又带上些兴趣。
　　墨夜寒微微转头，看向那位女子下令道：“告诉海族，动手时留一些精血，我有用，暂时还用不到罗烟堂的力量。”
　　“是，楼主。”女子淡淡一笑，“看来这位在您的心中，地位颇高。”
　　“不该问的别问。”墨夜寒凌厉的眼神如同刀刮一般，让女子噤若寒蝉，连忙闭嘴。
　　此时，浩大的狂风突起！
　　墨夜寒踏空而起，黑玉冠相当显眼，他冷漠的俯瞰露台：“我先回洞玄道院，没事莫再扰我。”
　　“是，楼主。”
　　女子低头施礼，心中的压力异常之大，这样的人简直是不近人情般的存在，完全就是两个世界的人。
　　……
　　大道上，陈浔愁眉不展，又微微抬头看向远空浮动的岛屿。
　　他想在每一个超级岛屿上买一处偌大地产，然而这些年自己似乎有些失了智，忘记计量自己的钱财。
　　“不对啊...”
　　陈浔低头喃喃自语，按照现在的情况来看，两座垃圾岛在手，灵石怎么可能花费如此之快。
　　他拿出小册子，开始写写画画起来，开始算计自己花费的每一笔灵石。
　　此时周围的各族声音他再也不觉吵闹，甚至还时不时去观察一眼别人的种族样貌，大感有趣。
　　“不好！”
　　突然间，陈浔大惊失色！恍然大悟！如梦初醒！茅塞顿开！暴跳如雷的低吼一声，“那小妮子在诓骗本座！”
　　咻！
　　大道上一阵光影闪烁，陈浔转瞬‘千万里’，朝着乘风山庄的传送阵而去...


第416章 过好当下 再图将来
　　垃圾岛海岸上。
　　大黑牛，小鹤，小赤站在最前方，正对陈浔，背对海风，三道身影的毛发都被吹得猎猎作响。
　　只不过他们的目光都有些躲闪，时不时看看垃圾堆，又看看浸过来的海水。
　　陈浔双眼带着睿智，靠在座椅上，看向小鹤，低沉道：“南宫鹤灵。”
　　“大哥！”小鹤惊叫一声，又满脸堆笑，双颊嫣红，比花还艳丽。
　　“这账本怎么有些不对啊。”陈浔双眼微眯，看向大黑牛与小赤，“你们知道吗？”
　　“哞~~”
　　大黑牛喷出一口鼻息，摇动牛尾，表示它知道。
　　“浔哥。”小赤小心翼翼的观察着他的表情，有些疑惑，“发生啥事了啊？”
　　“大哥，我说！”小鹤急了，甚至都捏着黑裙开始跳脚，低声细语，“大哥，是我说谎了...”
　　轰！
　　他们身后突然大浪滔天，卷起数十丈高，相当恐怖，吓得小赤浑身一抖。
　　“南宫鹤灵，过来！”陈浔怒斥一声，一掌打在椅握上，“双手抱头！”
　　小鹤呜呜的双手开始抱头，但是她的双手并不是放在后面，而是一直做着爱心那种抱头，十指点在头顶。
　　“哞哞？！”大黑牛惊声一叫，连忙跑到陈浔旁边，拱了他一下。
　　这件事是它出谋划策，和三妹完全没有关系。
　　陈浔没有管大黑牛，而是看向小鹤，神色严厉：“南宫鹤灵，最近有看书吗？”
　　“大哥，我每天都有看的，然后打理花田半个时辰。”
　　小鹤声音软软糯糯，又带着一股空灵与委屈，“我知道错啦，我不想大哥你乱花灵石嘛...”
　　她双手抱头的样子着实把陈浔看笑了，后者嘴角不知不觉微微扬起。
　　“浔哥！”小赤的鬃毛都在舒展，它竟然下意识大吼了一声，浔哥刚才竟然笑了！
　　“三妹，每日把看书感悟给大哥检查，这些年太忙，倒是疏于对你的管教。”
　　陈浔轻声一叹，严厉中带上了几分大哥的关爱，“这些书中知识也不一定对，你经历太少，感悟还得大哥来对你纠正。”
　　小鹤委屈的眼神突然变得惊喜，双手都被她放下，也跑到陈浔身旁双手挽着他的手臂：“大哥，真的吗？！”
　　五十年来，大哥都没有看过她的感悟了，但是她还依旧每日都在写，也保存得很好。
　　陈浔冷哼一声：“三妹，莫要得意忘形，诓骗大哥之事，罚你今日不许打理花田，看书一日！”
　　“啊~~”
　　小鹤摇晃着脑袋，竟然给陈浔撒起娇来，“大哥，我就打理一下下嘛，看看也行呀~”
　　“两日不许打理花田。”陈浔轻轻瞥过小鹤，根本不吃这一套。
　　“大哥，我这就回去看书！我知错啦！！”
　　小鹤身形一震，惊喊一声，就怕大哥说到三日，“呜呜...”
　　她的脸上带着失落，又带着一股雀跃，蹦蹦跳跳的往远方飞去。
　　她一边还拿出小册子，开始检查自己这些年写的感悟。
　　海岸旁。
　　就剩下陈浔，大黑牛，小赤。
　　陈浔起身，往前走去，目光都变得温和平静下来：“小赤。”
　　“浔哥！”小赤一爪子搭在陈浔手臂上，双眼死死的盯着他。
　　它能活到现在，就是懂得隐忍与放下，哪怕当初的灭族大祸，它都没有任何报仇的想法。
　　但是现在只要浔哥一声令下，它北冥红狮绝对会成为他的一大战力，爆发出它的最强实力！
　　他们都不想看到陈浔如此样子，哪怕让他念头通达也好，杀再多人也无悔...
　　哪知它还未想完，就被陈浔一把抱起，夹在腋下。
　　大黑牛哞哞的走上前来，蹭着陈浔，也坚定不移的站在他的一旁。
　　三道身影遥看无垠大海，亦如当初他们刚来到西海那一刻，第一次见到大海的样子。
　　“小赤，这些年辛苦了。”
　　陈浔轻声开口，眸光幽远，似乎又带着叹息，“这些年是我着相太深，倒是忽略了你们。”
　　小赤抬头看向陈浔，嘿嘿一笑：“浔哥，没事的，小弟我也收了几个小弟，不累。”
　　“不管失去再多，不是还有你们吗。”
　　陈浔看了看一旁的大黑牛，又看了一眼小赤，“我们先过好当下，再图将来，不能够在浑浑噩噩。”
　　“哞哞~~！”大黑牛狠狠的喷着鼻息，大哥这次像是真释怀了许多。
　　“浔哥，对啊，我们就该往前看，咱们的垃圾回收厂可是一片大好之势！”
　　小赤闻言，四爪都开始颤动起来，激动不已，嘴里瞬间开瓢，“待到鹤姐找到回去的路，我们再回天断大...”
　　“他娘的，还在想！”
　　小赤话还未说完，陈浔突然大怒，顺手就把它的后颈提起来，大吼道，“老牛，扁它！”
　　“哞哞~！！”
　　“啊！浔哥！啊~~~牛哥！！！”
　　小赤在空中螺旋翻转，一些染黑的鬃毛都被打得纷飞，又被海风向远处。
　　暴打一炷香后，小赤嘭的一声仰头掉落在地上，四肢僵硬抽搐，似乎就要命不久矣，一句话也说不出来。
　　大黑牛扬了扬牛蹄，牛角相当威武，体态都充满着一种灵兽的爆炸性力量。
　　突然，一团阴影笼罩而来，两道幽光从那团阴影中的双眸射出。
　　“哞？？”
　　大黑牛四蹄一软，浑身一紧，汗毛倒竖，“哞？！”
　　“老牛...”
　　那团笼罩而来的阴影缓缓开口，带着一股森寒气息，“灵石之事，是你谋划的吧...”
　　大黑牛双眸都在颤动，在陈浔面前根本藏不住事，也只有自己才知道他的弱点。
　　“呵呵。”
　　陈浔嘴角挂上一抹冷冽的微笑，“胆子大了啊，敢合伙诓骗本座！西门黑牛，死！！”
　　话音一落，终极大招，力拔山兮气盖世，拿捏大黑牛！
　　“哞~~~”大黑牛浑身瘫软，四蹄升天，不断挣扎，“哞哞~~”
　　咻！
　　陈浔猛然发力，向着远方的海面狠狠一抛，大黑牛在空中划出一条优美的抛物线，轰然落入海里。
　　此时，只能看见两只牛角在海面上沉浮，越飘越远，陈浔猖狂大笑，狠狠出了一口恶气。
　　小赤见状，双眼一番，舌头一伸，立马自主昏死，它什么也没看见。


第417章 养魂 泣灵
　　垃圾回收厂中，小赤已经归来，但是活力满满，搬个垃圾脸庞都在嘿嘿嘿的低笑，很是猥琐。
　　顾离盛一双狭长的眼眶看向小赤，时而垂眸下观，他也正在整理垃圾。
　　他看向今天似乎有些来劲的小赤，下意识喊了一声：“狗哥。”
　　“咋了？！”小赤高吼一声，在整理地面的符箓，旁边的传送阵还时不时传送来一大片垃圾，全是宝贝。
　　“那宋胖子最近有些嚣张，似乎是受到厂主之令，已经不淘这些东西。”
　　顾离盛冷哼一声，浓密的双眉都在微蹙，“本公子去找他，他竟然都说没空，说不来垃圾回收厂了！”
　　“什么？！竟有此事。”小赤大怒，从远处掠来，“那胖子真这么说？”
　　“狗哥，没错，那宋胖子真是好胆，带了上千人，似乎有些分不清地位。”
　　顾离盛重重点头，空旷的厂里面全是他们回荡的声音，“狗哥，这些年你对他放得太宽！”
　　他的气势已经在开始渐渐升腾，这胖子在后山可是给他准备了一座大墓，光天化日之下，岂有此理？！
　　他顾离盛风华正茂，英姿飒爽，风度翩翩，年轻有为，什么时候连墓都需要提前准备了？！
　　小赤双眼转动，从它的狮子头储物戒中拿出一大堆留影石，猥琐一笑：“离盛，咱们去盯着他，顺便阴他一手。”
　　顾离盛双眼一亮，这留影石可是那宋胖子的心魔，此招绝妙！
　　他们相视一眼，意味莫名，一切尽在不言中。
　　……
　　垃圾场里，宋恒依旧穿着一身黄色道服，一手负背，一手拿着寻宝罗盘，咋咋呼呼站在最高处指挥，风头无两。
　　他这几年已被厂主亲自任命，负责碎灵印的开发，只有他才能感知到那些碎灵印里面是否有残存的宝物！
　　此事相当重要，甚至已经不需要经过垃圾回收厂之手。
　　而且此事厂主还给了自己一个天大许诺，他是很相信自己种族气运的，跟着厂主准没错。
　　他也再不需要与那狮子狗打交道，这几十年来，后者似乎也沉寂不少，没有再在背后盯着自己。
　　忽然！
　　“什么情况？！”宋恒挺着个大肚子惊呼，他道袍无风自动，寻宝罗盘的一根指针刹那间指向身后。
　　他转动的小眼带着些锐利，身后有贼人！难道是那狮子狗又来了？！
　　宋恒猛然转身，然而只是如山的垃圾和偶尔经过的淘宝人，什么异状也没有。
　　他嘟囔了两声，几缕浊风吹过，他只觉身后脊梁骨有些发凉。
　　“胖子，受死！”
　　突然，宋恒头顶传来一声兴奋的尖啸声，那是一道焰光，染红了上空。
　　“啊？！！”宋恒目眦欲裂，浑身涌动出法力，就要一掌抵挡而去。
　　“宋胖子，看哪呢？！”
　　此时，他的右方又掠来一道黑影，是挂着冷冽微笑的顾离盛，身后竟悬立着一柄似用元气凝聚的虚空长剑！
　　“你..你们！”宋恒疯狂摆头，始料不及，这绝对是有预谋的偷袭！
　　他目露惊骇，难道这沉寂的几十年是让他彻底放下心中警惕不成？！
　　“道爷...吾命休矣。”宋恒已被小赤压制得动弹不得，眼中依然带着不屈。
　　他只能眼睁睁看着一爪一剑向他斩来，就连五官都变得扭曲不已。
　　轰隆隆！
　　垃圾山爆发出一阵剧烈的响动，无数垃圾冲上半空，宋恒凄惨大叫，被深深打入垃圾坑中。
　　他的黄色道袍，还有脸上全是污浊之物，只见他还在凄惨大叫：“天杀的啊，天杀的啊！！”
　　顾离盛双目一凝，等待多年，终于找到报仇之机，趁他病，要他命！
　　他向垃圾坑中俯冲，转瞬间站在宋恒面前，神态傲气凌然，顺带一挥衣袍，似乎潇洒无比。
　　顾离盛冷若冰霜的脸上霎时间变成剧烈兴奋的模样：“宋胖子，当日之耻，本公子定当加倍奉还！”
　　“顾离盛，你敢在道爷我头上撒野？！！”
　　宋恒眼眶暴涨，瞳孔中都带上了一丝恐惧，五官狰狞的挤成一团，嘴里还在发出凄厉无比的惨叫，似乎已经猜到他想要做什么。
　　“哈哈哈...”顾离盛大笑，脸上满是嚣张的神态，已经找好位置。
　　嗤！！！
　　一道轰天屁响响彻垃圾坑，“啊！！！”还便随着宋恒气急败坏的高吼声，又刹那间戛然而止，看来是被熏晕了过去。
　　小赤此时站在垃圾坑上，一脸猥琐的低笑，爪子上还握着留影石，从开始到现在一直在留影。
　　这胖子一辈子的名声算是毁在他们手上了，真是大快人心。
　　这里周围的上千人，皆是目光看向远方，已经停下了手中的活，嘴里还有一句没一句的聊着：
　　“今日的天气不错。”
　　“是个出海猎杀海兽的好日子。”
　　“呵呵，说的有道理，不过还是在垃圾场安全一些。”
　　……
　　众人聊着聊着就不知为何笑出了声，狮哥已经出马，道爷还是自求多福吧，他们可不敢管。
　　半个时辰后，宋恒醒来，失魂落魄，出大事了，那狮子狗绝已经用过留影石！
　　“可恶啊...可恶至极！”
　　宋恒坐在垃圾坑里气急败坏的大吼，满脸哭丧，又转念一想，“不行，还得先收拾顾离盛那小子，狮子狗本道爷碰不得。”
　　他想着想着又低笑了起来，这狮子狗终于想着来找道爷他了，这几十年没有它倒是无趣的很。
　　“道爷！”
　　“道爷！”
　　上方的垃圾坑上，来了一些淘宝人在呼喊他。
　　“哼，本道爷无事。”
　　宋恒连忙起身，拿起它的寻宝罗盘，还拍了拍道服，一脸正经，“先做好厂主交代的事，此大辱道爷我自有后手。”
　　“是！”众人大吼回应，听到厂主后神情都变得振奋。
　　随后，这里又开始忙碌起来，垃圾岛堆积的碎灵印何止数千上万年，现在已不止是玄微天的整个垃圾资源在供养他们。
　　而是曾经累计的无数年垃圾在供养这垃圾岛的十多万修士！
　　但众人都还未想到如此之远，也看不见如此之远，活在当下，才是淘宝人的修仙信条。
　　……
　　海岸旁。
　　青离，青菀正恭敬的站在陈浔眼前，他们气质如同换了一人，锋芒毕露。
　　他们与刚遇见陈浔他们时判若两人，眼中再无卑微，唯有打自心里的尊敬。
　　“青离，青菀。”
　　“厂主！”
　　两人低头拱手，动作整齐划一，甚至空气中的灵气都随着这一动产生颤鸣，相当奇异。
　　陈浔面色温和，观察着他们的一举一动：“养魂泣灵一族，本座这些年倒是了解到一些消息。”
　　两人的头又低下一分，并未回应。
　　这些年来，他们两人也服用过朝元赤宝果，但不是莫福阳那样异变的果子，是在大世土壤重新种植而成，效用相当恐怖。
　　他们种族天赋似乎都在被此果激发，养魂泣灵族，顾名思义，蕴养神魂，让灵气也为之吞声饮泣。
　　陈浔眼中蒙上一层迷雾，相当神秘，大世种植的朝元赤宝果，相当契合天地精气，不过极限不再是三万年，而是八万年成果！
　　但大黑牛却认为，此果若不是靠他们的万物精元，绝对无法成形。
　　当初种植此树时，它的小册子可是一直在记录观察。
　　它认为这必须要靠着顶尖的九华封魔猿强者亲自用体内精华培育，此树并不是需要靠灵气生长的特殊宝药。
　　朝元赤宝树的诞生可是九华封魔猿的伴生灵药，他们暂时还未在蒙木大海域听说有九华封魔猿一族。
　　不过那炼体效用却是异常恐怖，最大的作用便是：反哺神魂，提升自身炼体的极限！
　　陈浔气质深邃不可捉摸，就连海风都不敢靠近，他微微一笑：“你之一族的仙道禁忌之门已被本座打开，行走在外，恐有大祸降临。”
　　他这些年在星枢的星阁内到处偷听，偶尔有修士提到过这一族。
　　说是若能觉醒种族天赋，倒是一个蕴养神魂的宝物。
　　还有一些修士在求购此族之人，反正此族已沦为仙奴，他们也想养着看看，方便大家嘛。
　　此话一出，周围的空气突然充满一股肃杀之感。
　　他们这一族确实有些秘密在身上，也是因此而被战争摧毁，但故乡已经毁灭，仇恨也早已湮灭...
　　青离，青菀缓缓抬头，那有些扁平的双瞳竟变得竖立起来，充满一股诡异之感。
　　尤其是周围灵气似乎在发出痛苦的悲鸣，但这又与灵压完全不同。
　　灵压针对灵气产生一股极度压抑之感，可让对手体内的灵力流动速度陷入迟滞，斗法之时自然弱上三分。
　　而他们的泣灵，却是让灵气产生一股撕裂，哪怕是面对灵压也怡然无惧，可撕碎灵压！
　　但陈浔与大黑牛的五行威压，那可非灵压能比，也非泣灵能比，那是直接驱散一切，威压天地之气！
　　青离目光郑重，突然半跪而下：“厂主，我们绝不离开垃圾岛，我们这一脉，命是您的。”
　　青菀也同样半跪而下：“厂主，吾族沦为仙奴之时，已无任何野心，也更知天外有天！”
　　陈浔摆手，面色带着温和，他只是摇头一笑，拿出了一些小册子：“这些你们可以看看，万事低调而行，总不会错。”
　　“啊？”
　　青离，青菀面色惊愕，他们还以为厂主要问缘由等等，却没想到只是给他们一些小册子。
　　“在这垃圾岛稳步提升实力，你们那些族人自可一一找回。”
　　陈浔语重心长的说道，目光已看向海面，“你们一族所经历过的事，本座也有经历，多看看小册子，去吧。”
　　青离，青菀相视一眼，已经双手接过，把此视若珍宝。
　　他们不经意间看了厂主一眼，他的气质温和无比，亦如当年遇见他时，再无那股冰冷深邃的若即若离之感。
　　两人随之告退，不敢多打扰陈浔，他们还要去大小姐那里一趟。
　　现在他们一族已经完全成为了垃圾岛的秩序管理者，其余垃圾岛的开拓者。
　　大小姐说过，只要五座垃圾岛在手，他们将会迎来火山喷发般的发展。
　　不过一切都要循序渐进，实力才是第一位！
　　“嗯...得重新开始做一些计划，不能再急躁。”
　　陈浔重新拿出一本崭新的小册子，低头开始写写画画，“那件事，只要本座不死，终会迎来终结之时。”
　　今日阳光灿烂，海风轻柔，吹动着那袭白衣，他眉心间的黑白法纹蓦然间黯淡了几分...


第418章 巨大忙碌与别样宁静
　　翌日，两轮皓日初升，海风轻轻，涛声幽幽。
　　海岸旁摆起两座香炉，陈浔在垃圾堆中打坐，紫气东来，他神色相当静谧。
　　这些年来倒是不曾打坐，忘记吸收天地馈赠，真是大不敬之举。
　　周围青烟袅袅，陈浔吐纳均匀，面向无垠大海。
　　一个时辰后，陈浔只觉浑身神清气爽，吐出一口浓浓的浊气。
　　他又开始修炼水灵诀，一道道薄雾水汽环绕周身，五行之气缓缓汇聚而来。
　　此时，这方天地似乎都变得宁静，天宇的霞光云彩淡淡飘过，浪潮带着一抹温柔，像是凌空开放的一簇白花。
　　垃圾场中，数万淘宝人四处飞掠，正在努力淘宝，废弃材料，废弃符箓样样都来。
　　他们用神识检查了又检查，甚至还有记录之物。
　　宋恒依旧站在垃圾山最高处，拿着寻宝罗盘到处呼喝，一众人也是惊喜的回应着：道爷大义！
　　小赤与顾离盛也是忙碌不已，随着另一座垃圾岛的加入，他们需要整理的垃圾也是越来越多。
　　但只是消耗些法力与体力，脏一些对于他们来说不算什么。
　　最重要的是顾离盛牛皮哄哄吹牛的样子，倒是把小赤逗得直乐，笑声不断在厂内回荡。
　　他们甚至还时不时讨论一下怎么去偷袭那胖子。
　　后者现在聪明不少，警惕心大起，这几十年的懈怠都被昨日他们那一击抹去。
　　莫福阳依旧站在垃圾回收厂外，手中还拿着一个小册子，记录来来往往的淘宝人材料数量。
　　他身旁还悬立着一个凌虚传音法盘，元婴修士的神识何等强大，做这种事完全可以一心多用，又不是参悟术法。
　　青菀带着一万族人留在这座垃圾岛，开始探索四方，画出完整的垃圾岛地图。
　　尤其是那座岛上的九品灵脉，他们已经开始划分区域。
　　淘宝人自然不可能日日夜夜不休的捡垃圾，他们也是为了修炼，这些区域就是给他们留的。
　　青离带着两万族人已经登上另一座垃圾岛，还有一些族人开始用神识烙印小册子的内容，开始分发给每个族人。
　　莫福阳也时常传送过去管理四方，秩序与规则是底线，若是产生混乱，那大家也都别想着赚灵石。
　　那里的淘宝人热情不已，对陈浔感恩戴德，经常有人传送过来加入垃圾回收厂，不想再离开。
　　小鹤静静的坐在垃圾回收厂外角落的茅草屋里，周围叠加的大阵环绕，至少叠加了上百道！
　　里面还有通往离尘岛的传送阵，随时可离开，安全性绝对没有问题。
　　她一页页的翻着书，都开始了解起蒙木大海域的仙史，一边还写着感悟，看得相当慢。
　　小鹤旁边有玄阶凌虚传音法盘悬立，与云津与洛霜联络最多。
　　云津已经开始在整个离尘岛进行布局，隐藏的势力相当之大。
　　但五十年大荒乌神晶的量在如此庞大的离尘岛也是沧海一粟，能起点眼，但不多。
　　洛霜也已开始在飘云岛做出布局，炼血灵元砂只要出现在市场，马上就有人拿下分散进各大仙城，徐徐图之。
　　他们现在与陈浔都联络渐少，大部分都是经过小鹤之手。
　　两人也根本不敢小看这个小女娃，后者心思之缜密，比那位前辈犹有过之！
　　小鹤肩膀上的秽寿小龟已经开始修炼，但它似乎没有什么修炼瓶颈。
　　只要能吸收阴寒之气，它修为便可增强，只是时间与资源问题。
　　最重要的是，它无需什么天地人心感悟...相当奇葩，会的术法也只有一招，斩寿！
　　桌上还摆有一个账本，她只是轻轻瞥过。
　　这些年来，随着第二座垃圾岛的加入，他们每年也是大赚灵石，甚至达到了两亿中品灵石之多！
　　但是大哥的修炼需要大量修仙资源，每年光他那里至少就是八千万中品灵石的投入，根本没人养得起。
　　而且二哥的阵法研究也是消耗灵石的大户，材料几乎都是报废。
　　它每年至少也要消耗千万中品灵石，还有垃圾回收厂那么多人要养...
　　前面四十年差不多都是收支平衡，就后面另一座垃圾岛加入后才开始真正赚灵石。
　　现在她的玄阶千机灵印里还有差不多八亿中品灵石！
　　“玄阶千机灵印，可出动合道真君为其护道...”
　　小鹤嘴里突然发出一道清灵的声音，微微一笑，“这玄阶千机灵印倒是还有传音法盘之效，真是奇特，倒是对这都天万界灵庄越来越好奇了...”
　　她眉如墨画，娇小的身旁似有烟霞轻笼，似非尘世中人，气质超凡。
　　突然，小鹤双眉一轩，气质大衰，嘴中惊呼：“哎呀，看这些仙史又走神啦！”
　　她仿若看到了一道高大伟岸的身影，在天宇之上远远的严厉凝视她：南宫鹤灵，好好看书！
　　小鹤吐了吐舌头，悄悄看向周围，赶紧把头埋进书海里，心无旁骛。
　　垃圾岛最后方的古林外。
　　大黑牛四脚着地，哞哞的点头，正在观看阵道前辈的传道石，一脸憨厚认真。
　　它动都不动一下，还真以为是前辈在它面前讲道，简直身临其境。
　　“哞哞~~”大黑牛双眼瞪得像铜铃，以天地元气为阵眼，以灵气为辅，奠定阵基，不再是靠着灵气沟通天地。
　　这些阵法前辈皆认为，灵气乃万物之本，是真正进行生命层次跃迁的本质，也就是境界的提升，但这与阵法无关。
　　灵气沟通的是人的灵根与天地的交汇，而元气才是真正天地的脉络组成，若要成阵，当借天地大势，而不是人势！
　　大黑牛激动得不断喷出鼻息，但是四脚根本不敢晃动，怕惊扰到前辈。
　　这种阵道想法简直与它不谋而合，不愧是合道真君！
　　它还是第一次感觉到阵法之道终于有前辈引领入门，不再是靠着自己胡乱摸索。
　　再以此为创新，从此走上自己独一无二的阵法大道！
　　大哥说的真没错，他们从前都是看先贤书籍感悟。
　　但是第一次面对真正的先贤时，这种感觉和看书参悟的感觉完全不一样。
　　它以前对阵道的理解太过落后，甚至已经是大世所摒弃的阵法之道，不入炼虚无法掌控元气威能。
　　炼虚之下，你甚至都不能说自己会阵法，只能去学习一些阵道基础，到了炼虚境后才算是阵法入门。
　　阵道博大精深，浩瀚如海，它要学习的还太多太多。
　　整个垃圾岛都在陷入一股巨大的忙碌与别样的宁静之中。
　　每个修士各行其是，根本不被外物所打扰，也没有什么纷乱爆发。
　　岁月就从每一位修士手中缓缓流逝，哪怕是身在大世地位最为低贱的垃圾场中，也觉无污无垢，清新而自然。


第419章 四海皆为家 四海皆有家
　　晨昏滚滚水东流，今古悠悠日西坠。
　　光阴飞逝，永无休止，修仙岁月如洪流奔腾，昼夜不停，海域很大，岁月还长，不知不觉间...已是五百年岁月而过。
　　垃圾岛中，一位位化神强者如雨后春笋一般冒出，但他们无一例外全是垃圾回收厂的人。
　　这个大世只要有灵石就可买到一切，甚至还有仙宗的长老出来收灵石讲道。
　　只要不涉及到自身宗门的绝密传承功法，一切好说。
　　而蒙木大海域的功法也是多如繁星，总有一款适合你。
　　这些修仙者绝不敝帚自珍，相当开明，每年更是有无数功法问世，根本修炼不完。
　　法术就更别说，各族的法术都有，杀人，保命，神识等等...皆有，只有你想不到，没有你买不到，相当恐怖。
　　而能让此大世文明如此璀璨的最大原因便是，天地元气的磅礴，灵气更是不绝。
　　哪怕是到了现在，无数灵脉，无数天材地宝都在不断涌出，根本探索不完！
　　都不说远了，就蒙木大海域，时不时还能听到哪里出土一座储量惊天的中品灵石矿脉，哪里又发现了一座无主之岛，全是蒙虚碧宝树...
　　更别提整个南禺大陆，光是大荒都足以让人探索得头皮发麻。
　　大批量的晶石矿脉在天都拍卖，引起数不胜数的势力疯抢。
　　而玄微通天塔也是整个玄微天的焦点所在，大世天骄云集，风云际会。
　　甚至有远古仙国的天骄远道前来，天穹霞光不绝，波澜壮阔，议论声都已传到星枢区域。
　　但大多数超级势力都是前往蛮荒天，那里属于是三不管地带，争斗相当血腥，号称太乙大世天骄的真正坟场，万族逐鹿之地！
　　不过那里修仙资源却异常丰厚，属于走路都能踩到万年宝药！
　　而这些踩到的灵药，绝非是某人采摘的那种没人要的烂大街灵草...
　　能在那里站稳脚跟的超级势力，那都是拥有与无数蛮荒古兽大战的辉煌战绩。
　　天骄还是在自家天域玩吧，这里你们还玩不转。
　　这里是老一辈的争斗之地，就算是九天仙盟就是来了，在这里说话都不敢太大声。
　　只有无疆大世界的最强万族之一的势力，才能真正震慑住这些超级势力，不过那里也很忙，管不到这里。
　　九天仙盟在无疆大世界也是弟弟般的存在，就连太乙大世界的百座仙古禁地他们也不敢强行得罪。
　　一座仙古禁地独成势力，传承亘古久远，他们属于地位同等，井水不犯河水。
　　但是百座仙古禁地一旦联合起来，那九天仙盟也只得去喊大哥来帮忙。
　　不过九天仙盟对于普通修仙者的震慑来说是相当恐怖的存在。
　　无人敢挑衅其威严，也算是对弱者最大的一道保护屏障。
　　比如玄微天的某座垃圾岛厂主就对九天仙盟很是认同，没有这种存在，垃圾岛早被强者觊觎了千八百回。
　　再来一句：强者就是道理，陈浔厂长，我大世强者，你，大世弱者，把灵石拿来！
　　垃圾岛上。
　　比起外界的波澜壮阔，这里显得就相当平静，全是猥琐发育的修仙者，根本不参与外界的争斗。
　　五座垃圾岛尽归垃圾回收厂，如此赚灵石的买卖，对于修炼到元婴期的淘宝人来说，这个道理太过简单，自然是加入！
　　如此庞大的体量，云津与洛霜压力骤增，但是也终于遇见了通天大机缘，地位一步步提升。
　　他们甚至都开始向上面贿赂灵石，人脉亨通，为他们大开方便之门，成为仙阁内最为年轻的管事之一。
　　其中的凶险自然也被他们化险为夷，在离尘岛做事，只要不触犯铁则，那便一切都好说，甚至都与监察使攀上了一些关系。
　　这也是对他们能力的极大考验，不过所幸陈浔看人还不错，这两人倒是没有让他失望。
　　最主要的还是他们做的生意光明正大，又没有触及到其他大势力的利益，这才是安稳的根本。
　　垃圾场中，清尘雾冥船五百年来已经来过几次，一共带来了四万多淘宝人，来这里的修士还是相当之少，都很是落魄。
　　雾冥的垃圾船在天宇俯瞰整个垃圾岛，根本就不管你什么垃圾回收厂不回收厂。
　　哪怕你把这个岛屿弄出个花来，或者又是弄沉，他们也只会换一座岛屿倾倒垃圾，带着骨子里的先天傲气。
　　但他们也绝不会断绝这些淘宝人的生路，还是相当有人性，总会兼顾到一些大世的底层修士。
　　今日，海岸旁，夜色渐深，夜幕沉溺在无边的浩瀚星河下。
　　海面上渐渐倒映出两道身影，他们似是依偎在一起，一道身影拿着茶杯，另一道身影抱着茶桶。
　　“老牛，喝茶。”夜风呜呜的刮来，陈浔淡淡一笑，眼眶中倒映出无垠的星河。
　　他一袭白衣似乎没有改变，也再无黑色环绕。
　　就是这身前多了几十条长杠，似乎破坏了这幅绣着墨色山水的美感，显得有些怪异。
　　“哞~”大黑牛抱着茶桶，坐在垃圾堆里，身躯比陈浔魁梧许多，嘴里似乎带着憨笑。
　　它就喜欢跟着陈浔的感觉，这五百年来，他们已经将仇恨深埋心底，绝口不提，似乎已经完全忘记。
　　“老牛，你看看这数百年，你花了多少灵石？”陈浔哈哈大笑，开始拿出小册子，“没有大哥在，哪个势力经得起你如此挥霍！”
　　“哞？！”大黑牛的牛蹄搭在陈浔肩膀上，额头冷汗微冒，神色惊恐。
　　它不喜欢算术，但是这一笔笔的灵石加起来绝对是它想象不到的数字。
　　但是它的牛眼一转，也从储物戒中拿出了一个小册子，悬浮在他们眼前，那是陈浔买资源的花费，三妹悄悄给它的！
　　“啊？！西门黑牛！”陈浔猛然大怒，手也搭在它的后背上，“老牛，你这就有些不地道了...”
　　他竟然又开始讲起道理来，哪知大黑牛眼中带着一抹淡淡的嘲讽。
　　但它又渐渐被陈浔的道理说动，嘲讽的眼神变为了坚定不移的信任...它又信了！
　　一人一牛开始勾肩搭背的哈哈大笑起来，手里还拿着一个臭气熏天的垃圾，也不知道他们到底在笑什么，反正很是快乐。
　　聊着聊着，陈浔突然一顿，神色变得郑重起来：“老牛，洞玄道院我找到些关系，过些年该把小鹤送去读书了。”
　　“哞？”大黑牛眼中带着疑惑，陈浔啥时候在洞玄道院有关系的。
　　“哎，老牛，大哥的关系遍布离尘岛，莫要胡乱猜测。”
　　“哞！”
　　大黑牛喷出一口鼻息，认真的点了点头，眼中没有丝毫怀疑。
　　“然后过些天，我把老莫这件事解决，我们就一起去买那个离尘岛最大的地产，大哥我可是心心念念了多年。”
　　陈浔说到此处，神色变得振奋起来，“老牛，那地方自带灵脉，受整个离尘岛保护，是咱们投资之重啊！”
　　“哞~~”大黑牛也变得激动起来，赶紧从储物戒拿出他们的锅碗瓢盆，还有陈浔与西门黑牛之家的牌匾！
　　陈浔心中一震，看着这些老物件，心中顿时流过说不清，道不明的暖流。
　　他神色带着追忆，缓缓开口：“老牛，咱们为了保住这些东西，还蹲了大牢来着...”
　　陈浔说着说着竟然大笑了起来，狠狠锤了大黑牛一下，后者也是重重拍向陈浔后背，一切尽在不言中。
　　“垃圾岛再怎么说也是无主之地，总归是不安稳之地。”
　　陈浔面色异常温和，目光还在看着他们的锅碗瓢盆，“我们也该继续向前走，开始本座的大投资计划。”
　　“哞哞！”大黑牛双眼瞪得溜圆，狠狠蹭了一下陈浔的脸，反正听说那处地产都无人买得起，价格一降再降，还是无人问津。
　　有灵石的大势力不需要那种地，没灵石的买不起，连看的资格都没有。
　　正好打造成他们第一次最为安全的家，大哥说过，每个超级岛屿都要买一处地产，四海皆为家，四海皆有家。
　　若是遇见轮回转世的故人，让他们待在那里，也总比待在垃圾场好，有一个安全的落脚之地。
　　这五百年来，大黑牛已经彻底研究出五行分解大阵，用天地元气稳固阵法对抗五行之气，叠加三百六十座元气大阵！
　　里面的阵法相当复杂，陈浔曾观察过，只是说了一句：不错。
　　随后他便匆匆离开，神色甚至都带上些慌张，他娘的...看不懂啊，元气都能叠加成阵的？！
　　只是分解的速度却是比他们慢了几倍，不过他们人只有一个，阵法可是无限...
　　而此阵的阵眼，包括陈浔都没猜到，不是大黑牛的五行阵旗，也不是什么天材地宝。
　　而是它分裂的一道五行元神...阵眼藏在垃圾岛地底，五行阵旗只是伪阵眼。
　　天地五行之气不绝，那它的这道元神便不会消散，可以一直提供五行分解之力，分化到每一座阵法之中。
　　现在垃圾回收厂的效率不知比当初高了多少倍，垃圾放到阵法中，便可自动开始分解。
　　但是控制还是有些不稳定，比如很容易把提炼出的材料一同分解...大黑牛依旧还在研究中，也可能和自己的实力有一定关系。
　　“老牛...”陈浔正想说话，开始说说这些年的修炼感悟，远方就传来两道呼喊：
　　“大哥！”
　　“浔哥！”
　　小鹤骑在小赤身上，在空中划过一道璀璨流光，向着海岸奔来，他们眼中都是带着喜悦，气质与当初判若两人。
　　陈浔与大黑牛也是转头一笑，如此美妙夜色，当与家人共赏。


第420章 最强万族之一 人族！
　　小鹤已换上一身白裙，清秀绝俗，头顶还戴着染着光晕的黑色花簪，终于长高了不少。
　　从前都是十岁女娃那样，到现在终于有那么十二三岁的模样，五官也跟着长开，已经出落得越发秀美。
　　她白色衣裙在黑夜下显得色彩柔和，相当称身，脑后露出一头乌云般的秀发。
　　小赤的修为更是突飞猛进，在朝元赤宝果的炼体下与陈浔给它的丹药相辅相成。
　　它已经踏入化神后期，在空中迈着步子，威风凛凛。
　　那股在空中若有若无的深沉低吼声，还真有一股万兽之王的感觉。
　　小赤的气血之力相当澎湃雄厚，虽然比不上他们的天劫淬体之身，但也比普通灵兽强大太多。
　　毕竟没有灵兽能把八万年的朝元赤宝果吃着玩，包括九华封魔猿一族自己都不行，培育不出。
　　而青离他们在两百年前，三万族人暗自全部觉醒天赋。
　　但朝元赤宝果似乎对他们炼体作用不大，而是直指本质，蕴养他们的神魂。
　　不过他们一族神魂的强大却不是反馈在炼体上，而是在泣灵之法。
　　属于那种保命性很弱，但是斗法却异常强大的一族。
　　养魂泣灵一族还有一个最大的特点，便是可自身凝聚养魂液，提升他人神魂之力的上限，以此反哺炼体之力。
　　炼体对于大多数人来说，哪怕是天骄也只是根基之一，可养魂的天材地宝也很是昂贵，但总归能找到。
　　若是花在养魂泣灵一族的培养上，你最后反而会觉得自己得不偿失，培养他们的资源不如自己去买蕴养神魂之物。
　　没人拥有像陈浔与大黑牛那样的万物精元，可直接培育无数宝药。
　　养魂液反而对灵兽的作用相当之大，它们主炼体，以此为最重要的根基，不像那些大世天骄，全面发展，修炼各种奇术。
　　小赤也因此捡了大便宜，神魂之力在不断强大，朝着自身境界的极限而去。
　　它开始突破自己种族的天然桎梏，日益强大。
　　大黑牛也曾服用过，没啥用...
　　它和大哥的神魂似乎已经定型，但又似乎没有上限，根本无需养魂液壮大提升自身极限。
　　他们有天劫淬体之力，还有无根精气花，还有防御力加成，早已超出境界极限，此物对于他们来说如同鸡肋。
　　最重要的是，他们的无根精气花离成型还差得远，需要岁月的沉淀。
　　但这些种族的特性倒是把陈浔看得直乐，什么秽寿，什么墓运魔煞族等等...
　　一个比一个奇葩，这么一看人族似乎并不强大。
　　然而...
　　陈浔曾买过一个万族排名榜单，人族竟然是最强万族之一，而且还是排名前十的超然大种族！
　　就算是在无疆大世界，也没有其他生灵敢随意欺辱人族弱者，又或者拿种族来说事。
　　人族超级势力在各个大世界盘根错节，而三千大世界也渡过种族混战的大杀伐时代。
　　也没有其他种族的吊毛敢对着人族生灵来一句：哟，人族啊，这么拉？灭了！
　　敢和混沌仙灵榜上的最强万族搞种族对立，那是对自己生命和仙道的最大不尊重，顺着天地元气来杀你都算是最轻的。
　　而最有意思的是，无疆大世界还真有一个人族的超然仙古世家，姬......
　　陈浔在星枢探查时，也只能寥寥听到这么几句，却是让他心中掀起滔天波澜。
　　陈浔心中也不由出现希冀，若是姬坤是什么大能转世到小界域就大好，至少还能见到他一面。
　　但是按照现在了解的信息来看，只有强者沉睡或者夺舍的情况。
　　什么转世，什么轮回，在这三千大世界真的...不存在。
　　哪怕是那个宋恒，也绝不是什么转世之身。
　　陈浔也暗自把他严加拷打过一番，他说这是自己的种族天赋，还真是一代一位。
　　一族气运加于一身，一代代祖宗葬于仙墓之中，归于一体，至于他是从哪降生的，他自己都有些不清楚，相当奇葩。
　　不过他却告诉陈浔，他能肯定不是祖宗转世，他自己就是自己，被杀会死，寿命到了也会坐化，没有多余传承记忆。
　　但宋恒他们这一族却是喜欢追随有潜力的强者，就像是刻在骨子里那般，好像就靠不了自己，很是神秘。
　　用他的话来说：哎，厂主，那些祖宗所遇非人啊，若小道我所料不错，他们应该是中道崩殂！
　　宋恒说完还哈哈大笑起来，竟然开始嘲讽起他的祖宗们，自己这一代绝不会看走眼，跟的人准没错。
　　他可是把自己一族的气运全部加于一身，根本不给下一代留着，相当下贱。
　　他死后哪管洪水滔天，祖宗就是拿来薅的，道爷就是要活得明白！
　　陈浔听了这些话后，眼中也是带着些黯然，这个世界果然并无轮回存在。
　　相似的人太多太多，他们也终归不再是他们，陈浔自己也不知道仙道的终点到底在哪里，最后是否能做到仙人所不能做之事。
　　他听了宋恒这些话后，心中倒很是平静，走到现在结果已对他不再重要。
　　仙道漫长，心中总是要有点念想，不然也太过无趣。
　　此时—
　　海水倒映出一片光辉，星河漫漫，小赤蹲坐在陈浔左边，大黑牛趴在陈浔右边。
　　小鹤坐在陈浔和大黑牛中央，毕竟大黑牛占的地比较广。
　　陈浔看向小鹤，微笑道：“三妹，大哥我准备去买一个离尘岛的地产，需要很多灵石。”
　　小鹤抱着双脚，笑吟吟的看着陈浔：“好啊，大哥。”
　　“一转眼，都长这么大了。”
　　陈浔的言语中似乎带了些沧桑，他目光渐渐转向海面，“你也是时候该出去见见世面了，读万卷书，也该行万里路。”
　　“大哥？！”小鹤脸色猛然一变，呼吸都变得不均匀起来，“我们不分开的！”
　　“是啊，浔哥！”小赤也是一惊，难道浔哥要让鹤姐去大世历练不成，那多危险。
　　“哞哞~~”大黑牛顺手一拍小鹤的头，让她安心，不是要去很远的地方。
　　小鹤眼中带着焦急，半天说不出一句话，只是看着大哥与二哥。


第421章 小鹤术法 树界威临
　　“三妹，想哪去了，就是去那洞玄道院见见世面，垃圾回收厂交给我们来就行。”
　　陈浔看着小鹤这样子笑出了声，手还搭在大黑牛背上，“就在蒙木大海域，随时都可见面，你还小，有些事情总要去经历，才能真正有所悟。”
　　“浔哥，洞玄道院那不是什么天骄去的吗？”小赤跑到他们前方，眼中很是紧张，“鹤姐单独过去岂不是会被欺负？！”
　　“是啊，大哥，我不会斗法，去不了的！”小鹤重重点头，蹲坐在陈浔身前，眼中满是委屈，她真的不想去。
　　洞玄道院，蒙木大海域何人不知，那是九天仙音阵盘的常客，里面强者如云，天骄如雨，和他们都不是一个世界的人。
　　“你们不必担忧，大哥我在那里给三妹找了后台。”
　　陈浔摆手，眼中出现一抹严厉，解释道，“三妹，大哥我并不是要你去道院与那些天骄争锋。”
　　“那大哥...”
　　“那里有许多老前辈，你在道院修行，总比在垃圾回收厂独自看书感悟好。”
　　陈浔目光变得渐渐深邃起来，话语很是深沉，“这里的事你不必再参与，多去交交同辈的好友也可。”
　　此话一出，小赤的面色也变得沉静下来，当初他们就商量过此事。
　　不过浔哥既然说在那里有后台，那就肯定有他的考量，鹤姐在那里应该不会有什么性命安危。
　　“我知道了...大哥。”小鹤情绪有些低落，打心里不敢忤逆大哥的安排。
　　“嗯？”陈浔眉头一挑，“三妹，我们每年都会来道院看你，别弄得像是分离似的，我们家的规矩又和那些势力不一样，把人丢在那里就不管了。”
　　“大哥，我会听话的。”小鹤抿着下唇，头都低了几分，自己根本就没交过朋友，也没见过什么前辈，不知该如何相处。
　　“哞~”大黑牛的头伸了过来，蹭着小鹤的脸，后者也渐渐露出笑容，二哥最护着她。
　　“此事从长计议，还不是现在，只是让你有一个心理准备。”
　　陈浔轻咳一声，面色温和了几分，“一切都有大哥安排，放宽心，有些经历是人生必不可少的，不然总归会有些缺憾。”
　　“哞哞~~”大黑牛在一旁重重点头，比如他们当初就去了宗门，虽然现在对加入宗门之事心中已无多大起伏，但是他们当时可是快乐得很。
　　如果三妹跳过了这一环，他们都会觉得为之遗憾，随着岁月的侵蚀，那可就没当初的心态了。
　　“嗯！”小鹤深吸了一口气，双手搭在大哥腿上，笑着抬头看他。
　　“呵呵。”陈浔笑着拍了拍她肩膀，三妹一直以来很是懂事，不需要他操太多心。
　　小赤突然转了转眼睛，舞动双爪插话道：“浔哥，我也跟着鹤姐去啊，就说是她的伴生灵兽！”
　　“你去个屁啊。”
　　陈浔双眼一睁，直接把它后颈提起来，“进去那可是要测试魂龄的，哪能随便混进去个灵兽！”
　　小赤眼中带有大大的疑惑：“浔哥...那鹤姐？”
　　“买法器测试过了，化形魂龄，与本体无关，测不出来，我打听过，三妹在洞玄道院算是个资质平庸的人，纯关系户进去。”
　　陈浔把小赤往空中一抛，没好气的瞥了它一眼，“小赤，你进去，小鹤那还能好好修炼？”
　　嘭！
　　“嘿嘿。”小赤猥琐之色一闪而逝，稳稳落地，一边双爪挠头，要多老实有多老实，“浔哥，小弟知道了！”
　　“咱们还要在外面好好壮大垃圾回收厂，给三妹也弄个超级背景不是？”
　　陈浔嗤笑一声，抓着一坨黑状物往大海扔去，“然后在那洞玄道院旁边再买几个大地产，三妹在里面自然无忧。”
　　小鹤听到这些话除了感动再无其他，大哥虽然对她很严厉，但是这个世上绝对再也找不出比他对自己更好的人！
　　这样的好完全不掺杂任何其他，也没有任何目的，就是这个世上最为简单纯粹的感情，亲情。
　　“浔哥，说的真好！”小赤突然激动起来，“我们现在可是真的发财了，五座垃圾岛啊！”
　　大黑牛也在一旁附和起来，很是认同，大哥乃绝世大聪明，捡垃圾都能发财。
　　陈浔看着他们的样子，只是淡淡的冷哼一声，眼中除了你们大哥还得是你们大哥之感再无其他。
　　他又突然看向小鹤，话锋一转：“三妹，祭出本体。”
　　“是，大哥。”小鹤连问都没问，直接点头答应。
　　嗡—
　　话音一落，星河下的海面突然产生一股震动，大浪滔天，此时无数仙光开始从四面八方汇聚！
　　大黑牛目光一凝，化蹄为掌，只见它一掌挥出，一轮金光阵盘涌现。
　　浩瀚的元气滚滚而来，如一道道金光门户降临天地，威压之甚！
　　此时，方圆千里的空间尽皆被封锁，就连元气也蓦然消失，全被锁在阵法之中。
　　小赤此时唇干舌燥，有一股莫名的恐惧感。
　　它只觉身体内像是有什么东西被抽离了一样...牛哥的阵法造诣又提升了。
　　小鹤双脚缓缓腾空，一条条茂密的黑白枝叶从她体内涌出，充满不可名状的玄奥之感。
　　此时海面之上的虚空缓缓出现一道遮天蔽日的虚影，宛若吸引无数光辉的璀璨皓月，从天外蓦然降临！
　　海面的五行之气在缓缓被抽空，整个虚空都是一震。
　　一棵壮阔无比的四百万年鹤灵五行阴阳树出现在天地之内。
　　小鹤此时的气息神圣高贵，站在半空之中衣袂飘飘。
　　哪怕与本体相隔甚远，但又像是只有一步之遥，将这道身影包裹守护。
　　她眼中的黑白异瞳流转，周围的空气都充满着一股浓烈的肃杀之感，海面时而汹涌，时而平静。
　　而这样的威势比陈浔与大黑牛的五行威压为之更甚，灵气早已在它出现的那一刻刹那间消失，不是驱散，也不是灵压。
　　就这样莫名其妙的直接消失，又像是把灵气逆转成了五行之气。
　　如今这方天地的五行之气可是汹涌如潮，浓度比刚才还强了几倍！
　　陈浔与大黑牛猛然起身，眼中闪过惊骇之色，他们体内的五行灵根都已被牵动，像是触摸到了本源一般！
　　小鹤的异瞳中充满着一股淡漠之感，仿佛没有再属于生灵般的感情。
　　她缓缓开口，声音似在各方回荡：“大哥，二哥，这些年我修为也没有落下。”
　　小赤张大嘴巴，他们现在如同来到了一片新的空间，而这便是鹤姐最为恐怖的法术...
　　树界威临！


第422章 切断本体 五系伪灵根
　　陈浔双目雷光闪动，拿出了一枚玉简。
　　他手中法力凝聚其中，轻声道：“三妹，把自身气机烙印进去。”
　　小鹤双手掐诀，指法相当之玄奥怪异，并以之相触，她黑发轻舞，一缕透明的气机的向着玉简激射而去。
　　此时，本体发出一声浩大的嗡鸣扎根于虚空之中，此时海面上也开始凝聚出破界舟的船身。
　　大黑牛双目一凝，开始挥动阵旗，隔绝此方天地，三妹的神异不能被外人所知。
　　而且她的本体他们也将自己带上，把她的化形之体隔绝出来，以免被道院那些强者探查到什么。
　　此时海面，半空，五行阵法越来越多，甚至已出现一道道巨大的阵盘。
　　大黑牛正在彻底斩断小鹤与鹤灵五行阴阳树的联系，此树乃是他们培育而出，切断阵法它已准备多年。
　　只要破界舟还存在，那她的本体便不会受到伤害。
　　因为化形的缘故，三妹长年行走在外，若是真的遇见了什么不可控的情况，切断本体联系也是对她的一种保命手段，免得受人觊觎。
　　小鹤黑白异瞳闪露出一抹痛苦之色，不断咬牙坚持，她也在随之配合，只有五行之力才可强行切断。
　　大海的狂澜愈加汹涌，狂风骤起，虚空的颤鸣声越来越浩大。
　　但是切断联系并不是真的就断绝了本体关系，她随时可唤醒本体，这样的切断如同让本体彻底沉睡，不再能被外人探查。
　　这些年来二哥已准备许久，她早已做好心理准备，也自知自己的特殊。
　　大哥的性格她太了解，相当谨慎之人，绝不会让自己人无端陷入险境，哪怕是一点风险都不能有。
　　小鹤浑身沐浴在浓郁的黑白仙光之中，那棵遮天蔽日的大树疯狂摇曳，每一片叶子都在散发出难以名状的玄奥。
　　陈浔的双眸也在渐渐异变，他深深的看着海面上的那棵虚空大树，五行灵根相当悸动，衣袍开始无风自动。
　　此时他手中的玉简缓缓显露出一道信息：无灵根。
　　陈浔看后眉头一皱，这样的情况果然还是发生了，三妹根本就没有灵根，修为全是从本体的反哺而来。
　　她如今才堪堪修炼到化神中期，比自己和大黑牛修炼得还慢，完全就是靠时间熬，没有任何天材地宝对她有作用。
　　甚至她当初的化形修为还是吸收了界域本源和大世封闭界域的那一丝残留本源，如果所料不错...
　　她的修为要么用自己和老牛的万物精元慢慢蕴养，要么就靠吸食本源强大自身。
　　若是没有他们，三妹要么本体生机流逝缓缓灭亡。
　　要么吞噬虚无之地的无数小界域本源壮大自身，再站到所有修仙者的对立面，吞噬大世本源！
　　这种情况简直比毒瘤还毒瘤，只有长生者才能镇得住，也不得不感叹命运的奇妙。
　　半个时辰之后。
　　小鹤的身躯都虚弱了几分，但是面孔却带着一股倔强：“大哥，我自行凝聚伪灵根。”
　　陈浔眉头微蹙，只是轻轻点头，她的身份必须要变得合理，这是必经之路，痛苦只是一时。
　　话音一落，小鹤本体的五行之气大盛，一条条枝叶向着她涌来。
　　她缓缓阖上双眼，整个身躯在半空中若隐若现。
　　大黑牛的阵旗已坐落在破界舟之上，眼中带上了前所未有的认真，破界舟才是三妹真正的根。
　　但最为奇怪的是，如此恢弘巨大的本体，却没有丝毫元气流露。
　　它就像是无根浮萍，仿若是并不属于这个世界的生灵，唯有用五行之力才可触碰感知。
　　而且其中的阴阳之力，让它心中也很是恼火，用五行之力有时也抓不到他们之间的联系。
　　要不是靠着元神蕴养破界舟的关系，它的阵法手段现在还不足以切断他们的关系，远远不够。
　　此时，一个个黑白之叶涌入小鹤体内，她的体内深处正在诞生伪灵根。
　　但是这种灵根对于她来说根本无用，完全就是天大的障眼法。
　　不过这种伪灵根似乎也不可控，五行本体只能让她诞生出五系灵根，也并不能做到像大哥他们那样的五行灵根。
　　就在她体内产生异变之时，陈浔的五行双瞳蓦然展开。
　　此瞳就像是铺散在天宇的一双冷漠无情的巨大双瞳，俯视着海面上的鹤灵五行阴阳树。
　　小赤不知不觉中浑身已经紧绷，地面都已被它抓出几个大坑，它死死的紧闭嘴巴，不敢发出一点声响。
　　如此惊天异象，它不敢想象若是被外人看见，将会掀起何等恐怖的谈论。
　　“浔哥...真的有全力出手过吗...”
　　小赤心中不断产生巨震，如同现在这大海波涛一般，“到底是什么实力啊...”
　　它当初以为浔哥在界域战场已经爆发过全力。
　　但是后面想来，亿万秽寿好像都对他没产生过什么伤害，他的目的就是想开路罢了。
　　现在想来，自己心中倒是还真想看看浔哥认真与人斗法一次，不知那些同辈卡寿命的大世天骄能否让他暴露出真正实力。
　　浔哥，牛哥，鹤姐...
　　小赤观看着这副惊天场面，唯有长叹，不过好在现在自己也不弱，那血脉中的传承...嘿嘿。
　　它想着想着竟然笑出了声，也再无当初那股黯然之感，觉得自己会拖他们后腿，不过它还是习惯的藏那么几百手。
　　自己若是能活到那场绝世大战之日，当好好惊艳浔哥他们一番，焰光赤古狮一族，可从来不弱啊......
　　小赤想到此处，目光渐渐变得有些凌厉，那股猥琐与胆小也在刹那间消失，只是静静的看着他们做事，也不再昏死过去。
　　时间也随之一点一滴过去。
　　翌日清晨，天亮了，垃圾岛荒山上的苍白天宇渐渐白晕起来。
　　小鹤已盘坐在地，正式闭关，周围都已被阵法封锁，就连海水都侵不过来。
　　陈浔他们都已离开，独留小鹤一人在那。
　　小赤回了垃圾回收厂，大黑牛也已回到古林外的研究阵法之地。
　　陈浔独自坐在另一片海岸旁，钓起鱼来。
　　只是他的目光时不时看看盘坐在阵法之内的小鹤，嘴角露出一丝微笑。
　　这五百年来，他的五行丹纹飞渡丹已经炼制而出，不过修为还得讲究循序渐进，才突破炼虚中期不久。
　　但是修仙资源充足下，修为似乎也只是成了时间问题，没有太多困难。
　　炼虚中期，他只觉对元气掌控的程度又强了不少。
　　那种对自己法术威能的引动与加成与炼虚前期已不可同日而语。
　　尤其是在于炼丹的程度上，这大世炼丹的手法也和原来完全不一样，讲究蕴含天地之气炼丹，灵药只是炼丹的一部分，但不再是所有。
　　这种过程相当奇妙，炼丹似乎也成了一种感悟天地的修行。
　　但现在成丹之后，他还是会用五行之力分解几颗丹药，让它们回归天地。
　　也算是自己领受上天厚土的一番馈赠，一切行事，无愧于心便可。


第423章 五行仙道的完善之路
　　陈浔现在已开始走上炼虚期的真正五行仙道，若是能突破到炼虚后期，那就关系着最为重要的合道。
　　他现在的五行仙道还未完善，还缺少阴阳之力，必须要在炼虚期完善。
　　要不然一旦突破合道，有些东西也不能够再弥补。
　　这也是大世天骄卡寿命的最关键原因，一般到了合道那些天骄都不再卡寿命，修为正式开始突飞猛进，远超同境之修士。
　　合道可谓是斗法战力差距最大的境界，强的人能一掌把同境之人直接拍得魂飞魄散！
　　尤其是那些卡寿命的天骄，他们元神蕴养的本命法器之强大，此物一出，那便是一股绝然的压迫感而来。
　　合道之境也算是大世天骄真正展露锋芒的第一步，无数合道修士都被压得黯然无光，也是后者相当憋屈的一个境界。
　　普通修士那只有去打打低境修士，他们几乎都不敢随意出手，因为在这一境界你永远也无法预知到你的对手到底有多离谱！
　　“玄微通天塔...”
　　海岸旁，陈浔喃喃自语，目光幽远，那里面有些天地感悟他要去‘取一下’，“这塔可不属于任何势力，乃是天地馈赠。”
　　他突然歪嘴一笑，那里面可是万族天骄争锋，自己和老牛肯定也是要去的，只过去可不是和他们斗法切磋去的。
　　“嗯...希望大家讲点道理。”陈浔钓着鱼，突兀的那黑色头套就套上了，“哎哟，有鱼！”
　　海面一阵起伏，一条大鱼在海岸十里之外被强行抓住，它神色大骇，这钓鱼佬不讲道理啊！没鱼饵啊！！
　　陈浔哈哈大笑，一道法力直接把它从海里炸了出来，然后这大鱼又掉落在海面连忙跑路...
　　他心情大好，浑身竟然出现一道道死气环绕。
　　陈浔手指轻点，这些浓郁死气凝聚在手心，已可随意操控，不再靠着自己的本命法器。
　　死气一出，空气变得相当压抑，充斥着一股难言的绝望死寂。
　　然而，陈浔体内冒出一道道青白色的水光，竟然大克死气，把它们死死压制，不让其扩散四方。
　　而这，便是他修炼到的水灵诀第五层！
　　陈浔眉心的黑白法纹微微闪烁，体内的生机在修炼水灵诀到第五层后也不再消逝，没有再时常出现的心空暴虐之感。
　　“水灵诀五层，有点意思。”陈浔呵呵一笑，只见他拿出一株清尘草，就那么种植在垃圾堆中。
　　他手指缠绕起一道青白色如同溪流一样的水体，把它们打入清尘草中。
　　此时，异变突起！
　　整株清尘草开始摇曳起来，竟以肉眼可见的速度开始拔高。
　　不过陈浔的生机也在开始流逝，他的双眼也在渐渐变得深邃。
　　此草的年份在水灵诀五层的蕴养下并未增长年份，而就像是蕴养神魂那般，让人的炼体极限为之拔升。
　　此诀却是让灵药的极限为之拔升，这时清尘草的根茎在慢慢强壮，突破原有的极限！
　　当初小界域中，三层水灵诀便可以让一些灵药不再被所需的特殊环境所束缚，能移植到药园生长。
　　而四层水灵诀也不是外界所传的那样，可以像万物精元那般增长年份。
　　它真正的作用是能让这些脆弱珍稀的灵药得以保存，长时间保持生机不灭，不再是离土便腐朽。
　　若是再配合上水灵诀五层，结合灵药本来的外观，这些灵药还真是像增长了年份一般。
　　也是姬家分支强大和被毁灭的真正原因，但是明显这个功法折寿。
　　完全就像是可以吸食体内精气的功法，用于万物生长，倒与万物精元有异曲同工之妙。
　　陈浔曾仔细观察过，这样的折寿并不是像秽寿斩寿那种感觉。
　　就仅仅是因为功法，生机是从内而外的流逝，不是外界原因造成。
　　也并没有所谓的有伤天和，天地不容，要降下什么天劫摧毁。
　　但最为奇怪的是，这个大世似乎并不推崇水灵诀。
　　他们一般只售卖到水灵诀三层，四层，五层若要购买还需要记录在册。
　　六层没有地方买，说是早已被摧毁，会遭遇莫大不祥，修仙者不要去碰这等禁忌。
　　反而这倒让陈浔心中更为好奇，尤其是姬师兄那本古籍，不会真跟这水灵诀有些关系吧......
　　陈浔看着地上的清尘草，双眼略微失神。
　　第五层水灵诀的施展，代表着可培育灵药的极限年份将会增长，药力也将更为之强大。
　　当初鹤灵树的极限可是十万年，就诞生出死气这种怪异之物。
　　若是用此诀培育鹤灵树，那极限也绝不再是十万年。
　　也因为如此，似乎恰好可以把那死气压制住，让它继续生长。
　　陈浔想到这里，感觉像是抓住了什么，眉头微凝，沉吟下来。
　　不过他这种情况可没有任何参考，那肉眼可见的清尘草根茎生长，那可是经过整整270倍法力加成的法术！
　　这五百年来，他的加点已五项全满，都已是270点，已经开始朝着合道期的阈值加点。
　　“我去...这要是培育一株特殊的太微紫仙树出来。”
　　陈浔眼眶微睁，这水灵诀简直和万物精元绝配，“那效果如果给自己人，每人都至少增寿万年以上...”
　　他说到此处都不由暗暗咽下一口唾沫，自己都没活到万年，完全有些不敢想象。
　　这就相当于你只要能修炼到金丹期，那你就将拥有合道真君的万年寿命，这是头猪也能修炼上去啊！
　　“他娘的，小赤，你告诉本道祖，你怎么死？！”
　　陈浔目光有些兴奋，竟低吼了出来，“那水灵诀后面的功法也必须收集，说不定太微紫仙果的增寿将更加恐怖！”
　　他连忙拿出小册子，开始写起自己的未来计划，合道当为重中之重，五行仙道的完善一直是他心中的执念。
　　尤其是昨晚看到小鹤本体模样，那体内五行灵根的悸动，让他找到了一些方向。
　　不过随着他写着写着，目光却渐渐冰冷起来。
　　随着在星枢内的鬼混，他已经知道许多超级大宗门都会购买那些新发现的矿脉小界域，一旦挖空，那都是直接毁灭！
　　这样的手法与毁灭小界域何其相似，也打听到什么绝对强者根本不可能出手毁灭界域。
　　这样的事从未发生，他们也从来不多管小界域之事，都是任其自生自灭。
　　小界域的人前来大世也从来没人阻止过，陈浔听到这个消息后倒是很认同。
　　当初小界域封闭之前，那些修炼到炼虚的强者可是随便进出，也没听说大世强者降临。
　　“呵，本座合道之时，那绝对有资格探查到一些消息。”
　　陈浔冷哼一声，已经在星枢内搭上一些关系，“若是蒙木大海域的哪个宗门出手，老子定让你们天天丧钟长鸣。”
　　不过他心中还隐隐有些猜测，或许不是大世强者出手，那天断大沟壑的三眼生灵才是最大嫌疑人！
　　陈浔查看混沌仙灵榜的万族榜单也是有这么一个原因在，看看有没有这个三眼种族，但是什么信息都没有...
　　这也是大黑牛对陈浔的说法，让陈浔莫要再自责。
　　或许原因根本就不是外部，那三眼生灵一看就不是什么好东西！
　　他们若是不开路，没人走得掉，全部都会被扼杀在小界域中。
　　甚至这其中还有百年的缓冲时间，不知多少人都已到蒙木大海域。
　　这些话才是真正的打开了陈浔的心结，肯定这百年来已经有相当多的人来到大世。
　　很可能柳涵，石无君，姬昭，还有五蕴宗的众人他们都来了，自己和老牛留下那么多东西，够发展了。
　　半日后。
　　陈浔已经闭合上小册子，上面写的计划密密麻麻，步步为营，没人知道他这五百年做了多少准备。
　　他远远的看了一眼海面，缓缓拿出凌虚传音法盘，法盘也快速转动起来。
　　一会，里面传来一道敦厚的声音：“前辈。”
　　“老莫，我已做好准备，就算失败也保你性命无忧。”
　　“前辈，我也已准备好，无需担忧晚辈！”
　　“好，老地方见。”
　　陈浔深吸了一口气，郑重起身，刹那间化为流光消失。
　　此事关乎他的万年大计，若能踏出第一步，他的仙道之路还能更进一大步，将是颠覆性！


第424章 平凡人的修仙意义
　　莫福阳洞府中，他此时正在入定，气血之力在疯狂沸腾，全身甚至都有些泛红。
　　他的洞府相当简陋，没有灵兽室，没有炼丹室等等。
　　唯有一座小型聚灵阵法，还是牛前辈亲自来布置的。
　　莫福阳的眉宇淡淡起伏，心中也不由有些忐忑。
　　天下自然没有白吃的午餐，但他相信乃至笃定前辈绝不会害他。
　　他很相信大小姐，后者也给他说了许多让自己宽慰的话，心态也在渐渐放平。
　　莫福阳这几百年来卡在元婴后期，而且还有青离，青菀亲自为他蕴养神魂。
　　再配合五行朝元赤宝果，自己的炼体境界已可算淘宝人中的最强。
　　但是他一直知道吃那个果子有着后遗症，自己现在对灵气的感知越来越低。
　　莫福阳的修为也不是强行卡在元婴后期，而是真的已经晋升不了...
　　忽然，一阵微风吹来，洞府前出现一袭白衣，宛若山水墨画降临人间，让人如沐春风。
　　莫福阳双目微睁，恭敬起身拱手：“前辈。”
　　这次前辈的感觉和上次完全不一样，就像是又回到了当初见面之时，那个让人感觉温润如玉的男子。
　　陈浔微微一笑，轻轻抬手：“老莫，放宽心，此来只为传授你另一条仙道。”
　　“是！”
　　莫福阳依旧还穿着那身蓝袍，模样虽然沉稳了许多，但依旧是那副老实敦厚的模样，似乎岁月没在他脸上留下太多痕迹。
　　他缓缓抬头与陈浔四目相对，嘴角突然露出一丝笑容，释然了许多，五百年已经足够改变一人的心态，性格。
　　陈浔也是深深看了一眼莫福阳，笑道：“老莫，坐。”
　　莫福阳这次再也没有踌躇，只是静静的盘坐，目光从未躲闪。
　　不知怎么的，看到前辈这副眼底深藏沧桑的模样，他突然有些感慨起来。
　　一转眼都追随了前辈这么多年，从一位无人问津的淘宝人到现在哪怕是化神修士见了他也要恭敬的叫一声莫管事，这辈子当真是过得精彩。
　　这位前辈不愧是自己生命中的贵人，倒是让自己见到了许多别样的风采，尤其是大小姐，他打心底尊敬。
　　陈浔也盘坐在他前方，没有任何气势显露，只见他口中吐出一句：“老莫，你的故乡在哪。”
　　“回禀前辈，南禺大陆，吞星仙城。”
　　莫福阳眼中带上些笑意，话语不急不缓，“父亲与母亲乃是金丹修士，生下我不久后便已坐化。”
　　“想来，吞星仙城一定很美吧。”
　　陈浔温和的话语铺散在洞府的每一处，他二指已并立胸前，“可还有什么遗憾在那没有完成？”
　　“不瞒前辈，吞星仙城外有一棵天宝古树，我的父母葬在那里。”
　　莫福阳闷哼一声，浑身的灵气在缓缓逸散，他神色有些难看，却依旧挂着笑容，“儿时我曾与几位兄长在那里埋了一些祈愿花，不知它们如今是否已经成长。”
　　话落，三道元神从陈浔体内遁出，四道身影坐落四方，而方位中心便是莫福阳。
　　他们同时二指并立，体内的五行熔炉缓缓凝现。
　　这可是他当初断道的最重要一环，可熔断经脉，开辟人窍，并不是莫名其妙的强行断经脉。
　　陈浔眸光变得有些深邃，微笑道：“应该是成长了，我也曾放飞过祈愿灯。”
　　莫福阳神色痛苦渐深，笑容渐深：“前辈这样的大法力者，已可改变他人命运，定能心想事成。”
　　他眼中带着美好祝愿，哪怕自己身世有些凄苦，倒也希望身边人能过得好一些。
　　“老莫，祈愿灯太过虚浮，如云若雾，看得见，摸不着，一旦放飞那可就彻底消失。”
　　陈浔摇头，眼中意味莫名，也带着一丝释然的微笑，“祈愿花深埋地下，有迹可循，今后我们当一起回吞星仙城看看。”
　　“难道前辈...”
　　“年轻之时总会有无力的时候，老莫你不一样，至少还能有点念想。”
　　陈浔的笑容变得有些略微沧桑，最后补充了一句，“可不要留有遗憾。”
　　莫福阳听后心中五味杂陈，甚至连脸上的痛苦之色都减少了几分。
　　前辈似乎是一位很有故事的人，与那些一心修仙的强者有些不一样。
　　初见前辈时，他那副窘迫的模样，似乎还真不是大世修仙者。
　　嗡—
　　洞府中的灵气已经全部逸散，充斥着浓郁的天地五行之气。
　　甚至四个熔炉虚影缓缓从他们头顶浮现，发出一声浩大的嗡鸣。
　　莫福阳嘴角溢出鲜血，不知不觉间就又回想起了在吞星仙城的日子。
　　“莫福阳，今后你就跟着我们！”
　　“莫福阳，我弄到一本功法，快快快，一起修炼！”
　　“莫福阳，有仙宗收徒啊，打杂我们也去啊！！”
　　……
　　一道道儿时的音容笑貌出现在自己记忆中，自己已无家人，是他们一直带着自己存活下来，永远护在自己身前。
　　然而随着岁月的流逝，大家已各奔东西，坐化的坐化，失联的失联，只剩自己孤身一人。
　　哪怕是来捡垃圾，他还是想一直修炼。
　　若是能突破到化神，不知能不能再寻到那么几人，聊聊过往，今生也就没什么遗憾了。
　　对于普通修仙者来说，什么天骄斗法争锋，什么探索仙道秘境，什么追求无上仙道，这其实对他们来说都很遥远。
　　如此方便的九天仙音阵盘和消息传递速度，让普通修士都明白自己几斤几两，没什么不切实际的幻想。
　　在有限的生命里过好修仙者的一生才最为重要，这才是他们的修仙意义所在。
　　嗤！
　　莫福阳喷出一大口鲜血，体内的灵气在被熔炼煅烧，甚至修为都在以肉眼可见的速度降低，这种情况比走火入魔还可怕。
　　但是他眼中依然没有恐惧，没有反抗，只是默默的承受，自己体内的经脉在一根根断裂，仙道之基在毁灭...
　　“老莫...”陈浔平静开口，他的神识已经覆盖住他全身，体内的每一处变化都在他的掌控之中。
　　“前辈，无需担忧，我信您。”陈浔话还未说完，就直接被莫福阳打断，后者眼中带着绝然的坚定，炼体功法已经开始运转。
　　他还能承受得住，不至于经脉断裂而死。
　　这也是炼体的一大好处，哪怕是受了致命伤，身体也能抗住几分，而不是直接寂灭。
　　陈浔重重点头，莫福阳体内已经开始游走五行之气，不过他的生机却在随着境界跌落而减少。
　　但他曾让莫福阳服下过一枚太微紫仙果，就是不知沦落到成凡人后，这个增寿效果是否还存在，这也是最大风险之一。
　　还有一个风险就是经脉断裂而死，身体扛不住五行之气的侵蚀。
　　不过莫福阳的体质已经经过五行朝元赤宝果的改造，风险已经降到最低。
　　陈浔眉心间的黑白法纹开始流转，一双冷漠的双瞳蓦然出现。


第425章 本道祖座下定有你一席之位！
　　莫福阳只觉心中一紧，一股大恐怖降临在心头。
　　他正在观察莫福阳体内的生机流逝情况，没有人比他更懂那种生机流逝的感觉，也是此行最为重要的一个手段。
　　一旦生机大量开始流逝，那就表示太微紫仙果对断道后的凡人之躯根本无用，必须要立即停止。
　　莫福阳可不是要跌落几个小境界，而是要从头开始，连炼气期都不如。
　　但如果没有元婴境界打底，他也根本无法炼体到如此境界，这一切都是必须要经历的过程。
　　如果陈浔直接找一个刚入仙道的五系下品灵根拥有者，那结果必然是死亡，炼气期的体质绝对扛不住断道之痛。
　　境界未到，炼体亦有极限，生命层次便已决定炼体上限，环环相扣。
　　此时洞府内外异象大起，大黑牛站在一座山巅喷出鼻息，挥掌布阵，霎时间掩盖住所有异象，免得引起垃圾岛混乱。
　　洞府内。
　　一朵白茫茫的无根精气花已经恢复原状，在莫福阳顶部垂落，也不再是那黑玉般的诡异颜色。
　　陈浔一指划过掌心，一道蓬勃的鲜血洒出，朝着无根精气花而去。
　　此血带着惊人的律动声，生机蓬勃得令人震惊，宛若活物。
　　“前辈！”
　　“无妨，凝神静气，我为你加持身躯。”
　　陈浔双眸带着冷漠凌厉，气质大变，“老莫，开始断道！”
　　“是！”莫福阳五官变得狰狞扭曲，体内的元婴彻底消散，他浑身的每一处毛孔都在渗出鲜血。
　　不过在无根精气花的加持下，他的痛苦减少了太多，陈浔正在消耗体内的精气。
　　金丹后期...
　　……
　　金丹前期...
　　……
　　筑基后期...
　　……
　　炼气期！
　　莫福阳的气息变得越来越萎靡，就连睁眼都变得有些困难。
　　他的衣袍和地面全是鲜血，但是生机并未断绝，太微紫仙果依旧有用！
　　他依旧在咬牙坚持，现在法力与灵气一切不存，唯有用意志，若是现在晕过去，那前辈的一番心血可就功亏一篑。
　　他也不懂得什么大道理，只知前辈给了他重生的机会，让他在前路看到了希望，也从未压迫过自己，那自己这条命便是他的！
　　吼！
　　莫福阳发出沙哑的低吼声，眼眶已布满血丝，头顶上的无根精气花就像是在吊着他最后一口气。
　　“老莫，运转五行练气诀。”四道身影同时开口，浩瀚的五行之气如海浪一般汹涌。
　　“是..前辈...”莫福阳沙哑回应，开始运转五行练气诀，也再无法感知到灵气。
　　此时，他的身躯一道道如同气流一般的东西在环绕游走，神色也终于好看了几分，不再那样痛苦难受。
　　陈浔胸口微微起伏，看向上方的无根精气花，脸色有些泛白，不过眼中却是带着一抹欣慰。
　　此法他已推衍过无数次，老莫经历的凶险绝对比他们小得多。
　　当初可没人为他们护道甚至讲解，但也因此达不到他们那种程度。
　　那一路摸索而来的成长，五行金丹，五行元婴不可复制，他人也并无系统防御护航。
　　莫福阳的五系灵根并未断绝，陈浔也并不敢让他自断灵根。
　　那种深入骨髓的痛苦，要不是他们有防御加成在身，无人可抵抗，这已不是风险，而是必死之局。
　　他现在也无法做到能护住他人断灵根的程度，经脉已是他最大的极限。
　　陈浔的神识依旧还停留在莫福阳体内，不敢大意。
　　此时随着五行练气决的运转，莫福阳体内的灵根沾染上许多五行之气，开始融合交缠，不再被灵气所排斥。
　　莫福阳体内可以流动的灵气经脉已经全然断裂，彻底失去与灵根的联系。
　　还随着境界的跌落，灵根甚至引动天地灵气的机会都已断绝。
　　陈浔的眼潭一望无际，如同深渊一般凝视阖眼修炼的莫福阳。
　　他手一抬，一本由天地五行之气书写的功法出现在掌心。
　　陈浔眉心间的黑白法纹流光大盛，犹如一道锁链般将莫福阳的灵根套住。
　　莫福阳仿若置身一片无底深渊之中，他只感觉自己在不断掉落下沉，而没有终点，这种绝望空心感弥漫周身，让人遍体生寒。
　　他仿佛看见了一双冷漠无情的双瞳正在上方俯视他，久久的凝视他...
　　地面上。
　　陈浔二指与眉心相碰，生死之气环绕进自己的五行灵根，传道只是他的目的之一，而他的真正目的是...
　　借助莫福阳体内的衍生变化，让他再触摸到五行本质一次，让五行灵根再进一筹。
　　“既然大世灵根连超越天灵根的都有，那本道祖为何不敢让自己的五行灵根再进一步！”
　　陈浔墨发飞扬，眼中竟闪烁过一丝疯狂之色，“这一步总要踏过去，这才是我修行仙道的乐趣。”
　　轰隆隆！
　　此时洞府内外元气浩荡，大地不断在发出沉闷的轰鸣声，浩荡不绝，相当压抑恐怖。
　　山巅之上，大黑牛目光炯炯，大哥一直以来都对五行仙道相当疯狂与执着，当初断道之时就可见一斑。
　　看似不骄不躁的表面下，大哥内心深藏的疯狂远超它想象，甚至比自己对阵道的追求还要执着，只是一般人感觉不到。
　　“哞~~~”
　　大黑牛对着山下的洞府长啸，牛尾甩动的速度不知不觉间变快了几分。
　　洞府内，里面已完全被精气与五行之气充斥，根本看不清具体情况。
　　陈浔眼中闪过兴奋，他终于再一次看见成型的过程，如今的修为境界已经能做到许多当初所不能做到的事。
　　莫福阳的五系灵根正在产生异变，像是被一道道五行法纹缠绕盘旋。
　　他体内的五行灵根也开始震动起来，正在模拟这场变化。
　　周围的五行之气再一次发生惊变，疯狂凝聚在陈浔体内，又被他狠狠用元气压缩，刹那间化为一条条气若游丝般的五行法纹。
　　“果然，元气与五行之气充满着某种联系，唯有修五行之人才能参悟。”
　　陈浔激动得浑身一颤，口鼻吐纳出五行之气，又突然变得懊恼，“那五行之体我竟没想到，哎！”
　　随即他又把其他想法压下，连忙观察莫福阳的灵根。
　　这种变化就如同在观察一个生命诞生之初，充满壮阔与神秘。
　　陈浔体内的五行法纹必须要按照一定的规律压缩，才能产生一丝缠绕进五行灵根中，如同天地脉络一般，绝不是杂乱无章！
　　他眼潭已经深邃得不可捉摸，只是嘴角扬起一抹诡异微笑。
　　莫福阳的五行变化还远远不够，不够他完善灵根，不够他完善五行灵根脉络。
　　天地生灵无尽，种族无尽，若能传道四方...
　　那将代表这自己的五行灵根将可以无限制的提升，摸索到灵根成型本质，超越一切仙道规则，直到自己身死才能结束。
　　大道无尽，仙道无尽，五行亦不尽！
　　陈浔吐纳声变得有些粗重，双目宛若炬火，一个弥天大计划已经开始在心中酝酿。
　　三日之后。
　　莫福阳缓缓睁眼，体内一个小窍穴在经脉断裂处复苏，天地五行之气不再从旁掠过，而是开始冲入他的体内！
　　他如今炼气一层，却是双目湛湛有神，哪怕地面全是他的鲜血，他眉目间依然充满淡然。
　　只是莫福阳看见身前那道身影后，淡然的目光渐渐转变成了浓烈尊敬：“前辈！”
　　他不知为何，突然感觉像是与前辈有了别样的联系，那种冥冥之中的感觉让他对陈浔更为尊重，他们乃是真正的另一条仙道一脉！
　　陈浔一手负背，带着淡笑的脸庞舒展平和，像在散发丝丝缕缕的天宇光辉。
　　“五行仙道一脉，莫福阳，见过五行道祖！”
　　嘭！
　　忽然，莫福阳双膝跪地，身躯匍匐，敦厚的面庞充满虔诚与笃定。
　　这样的大礼一般是入宗拜祖时才可实行，但这一次可是道祖亲自传道！
　　陈浔眉头一挑，眼中略微闪过惊讶，如此作态，定是那个小妮子给老莫说了什么。
　　但他‘陈浔道祖’岂可能被这些奉承话乱了心神？！
　　陈浔微微仰头，四十五度仰望着坑坑洼洼的洞府顶部，浑身气质变得深不可测，只见他悄然歪嘴依旧淡然的开口：
　　“老莫，眼光不错，本道祖座下定有你一席之位！”


第426章 闭关达成 天地色变
　　莫福阳听后心中为之振奋，恭声道：“多谢道祖赏识！”
　　“不必多礼，先按照功法修炼，我会时常前来教导于你。”
　　陈浔微微一笑，转身向着洞府外走去。
　　他在走出洞口的一瞬间，白衣突然翻飞起来，一道神光瞬间爆发，刹那间消失在原地。
　　待到光芒散去，已经没有任何踪迹。
　　唯有莫福阳还在洞府中，双眼发直的望着空空荡荡的洞府，心中充满敬畏，感慨万千。
　　前辈一向神秘，但哪怕洞府门前散去的光芒，也让他现在感觉到一股强大的气息，充满神秘和不可名状的力量，让人无法抗拒。
　　莫福阳微微吐出一口浊气，心中也不由的为之向往又望尘莫及，原来这片天地的仙道真的不止一条...
　　他站在洞府中，静静地思索着刚才所见到的一切，他知道洞府前那道神光，那股强大的气息都与五行仙道有关。
　　“将天地万物的属性、相互制约的关系，归结为五行相生、相克的规律。通过修炼五行仙道，修行者可以感悟自然规律，悟透五行相生相克之理。”
　　莫福阳翻看着手中的五行练气诀，口中喃喃自语，“从而掌握世间万物的运行之道，进而达到突破凡尘，踏入仙道的目的......”
　　这些都是前辈所悟的至理，但是他明显没有经过这一环感悟，而是被前辈强行所传道。
　　他感受着体内的窍穴，周围哪怕已被灵气所充斥，那自己也再无法自行吸收，就连灵石中的灵力也不行。
　　莫福阳体内的五系灵根明显被一股五行法纹所包裹，对灵气有着天然压制，他在心中思索着，这究竟是怎样的一种力量...
　　随即洞府中彻底安静下来，莫福阳正式开始修炼五行仙道！
　　……
　　此时陈浔盘坐于一座荒山之巅，双手放在膝盖，他面容平和，没有丝毫怒气或冷漠，仿佛一切都无法让他动摇。
　　他一头黑色长发飘逸自然，长长的鬓角垂落在他脸颊，增添了一份柔和与温润。
　　山巅之上的轻风吹拂着他的长发，吹动着他的白色长袍，发出沙沙的响声。
　　阳光透过云层照耀在他身上，让他整个人看起来更加的神秘与出尘。
　　仿若与周围的世界融为一体，呈现出一种静谧的气息。
　　只是陈浔的目光一直在注视着海岸边的一道身影，透露出一丝期待与担忧。
　　三妹如今还未有苏醒迹象，虽然无法看清她的容貌，但也能感觉到她精神上的变化。
　　就是不知切断本体到底会有什么反噬发生...
　　时间在这种宁静的境界中流逝，直到太阳渐渐落山，陈浔才缓缓地移开视线，静静地看着夕阳的余晖，内心充满着宁静与安宁。
　　夜幕降临，星辉漫天。
　　一棵巨大树影坐落在破界舟之上，而此时海岸突然出现异象。
　　周围数千里大地都在开始震颤，垃圾山被震动得四处滚落各种秽物，海浪翻滚。
　　黑白树干和树叶开始散发出一种莫名气息，在海风中轻轻摇曳，发出微弱的鸣声。
　　小鹤身上的气息也在此刻急速攀升，一股股强大的灵气从她身上散发出来，让整个海岸线都被笼罩在一片亮光之中。
　　随着她的闭关达成，天地之间也随之变化。
　　一道道奇异的法纹从本体激射而来，漂浮在小鹤周围，随后一条条流光溢彩的法纹在她身上绽放，如同一道道美丽的画卷。
　　小鹤的身影若隐若现，宛如一缕轻烟，在夜幕下闪烁着耀眼的光芒。
　　她面容清秀，双目明亮，五官精致，肌肤白皙，宛如仙女下凡一般，此时她身上的气息也变得异常浓郁，充满了几分神秘和玄妙之感。
　　最终，一股无比强大的力量从小鹤身上爆发而出，将整片海岸都笼罩在了奇幻的光芒之中。
　　这股力量源源不断，越来越强，直到一棵巨大的树影在虚空浮现，发出一声震天的颤鸣！
　　小鹤的身影也彻底从树冠之中浮现而出，如同一朵盛开的白莲，透着神秘而又圣洁的光芒，如同天上皓月。
　　她身上散发出一股无比强大的气息，一股与身俱来的玄妙力量，而这一切都从本体而来。
　　这是本体对切断联系的最大保护，此时伪五系灵根已经成功凝聚！
　　而就在这时，一道道耀眼的光芒突然自海面上升起，映照着整片天地。
　　光芒越来越明亮，最终形成一道巨大的光柱，直冲云霄。
　　随着光柱的冉冉升起，一道道神秘的法纹浮现在其周围，释放着强大的气息。
　　而这道光柱的源头，则是小鹤本体所在的破界舟上。
　　突然，一股无穷无尽的力量从小鹤体内涌出。
　　她的眉头微皱，整个人似乎也在承受着什么巨大的压力，但很快，这股压力消散，取而代之的是一股强大的气息。
　　周围的海浪被这股气息震荡，气息如同狂风暴雨，越来越浓烈，直冲高天，让人有种窒息之感。
　　它们如同一条条巨龙，翻腾着惊涛骇浪。
　　而那些原本在海上遨游的海兽鱼虾也根本不敢靠近这里，像是受到了莫大威胁。
　　就在这时，那棵巨树的树干突然发出轰鸣声，然后一股极其浓郁的气息从树干中喷涌而出，笼罩了数千里海岸。
　　附近的淘宝者们全都感觉到了这股强大的气息，其中有些人甚至因为承受不了它的压迫感而瑟瑟发抖。
　　而在这些人群中，一道道光芒闪烁，一个个人影从中走出。
　　这些人影一个个身姿挺拔，气质非凡，显然都是淘宝人中的佼佼者。
　　而这些人影的最前面，则是一位身穿黑袍的男子，他目光犀利，身上散发出一股让人不寒而栗的气息。
　　这位男子正是顾离盛，此时的他的境界已达到另外一个层次，气势相当强盛，化神前期。
　　他望向长空，那里雾蒙蒙一片，只能感觉到异象的恢弘恐怖，却是不知具体到底发生了何事，如果所料不错...应该是那几位前辈。
　　“离盛呐！”
　　突然他耳旁响起一道刺耳的干笑声，顾离盛神色微变，这是那宋胖子的声音。
　　宋恒的体态在一众淘宝人里格外引人注目，他看起来很开心地笑着，一副轻松自得的样子。


第427章 鹤灵五行阴阳剑
　　他手里紧紧握着一个寻宝罗盘，仿佛这个罗盘是他的命根子一般。
　　宋恒自顾自走到顾离盛面前，神神秘秘的说道：“道爷我发现了一处宝地，去不去一探？”
　　宋恒说完后还看了看海岸上空，眼中兴趣不是很大。
　　这肯定是那几位前辈弄出的动静，这对于修仙者来说很是正常。
　　这五百年来，他也已突破化神，当时造成的动静还把狗哥都吓了一大跳。
　　顾离盛不以为然，目光依旧还停留在上空。
　　他只是冷笑一声：“道爷，你说的话本公子不是太信，谁知道那宝地是不是什么大墓？”
　　好家伙，不上套！
　　宋恒的小眼溜溜的转了几下，似在仔细思考，但实际上他只是在故意拖延时间。
　　只见宋恒神色变得认真起来，沉声开口：“离盛，你就算不相信道爷我，还能不相信寻宝罗盘不成？”
　　顾离盛瞥过他的罗盘，揶揄道：“道爷，要不你的寻宝罗盘还是扔了吧，不然怎么指的方向总是不对呢？”
　　宋恒听后有些气急败坏，这些年他们确实在垃圾岛探险过。
　　不过这里实在没什么宝物，指的东西全部都是废品法器...
　　尤其是狗哥，当初他们三个还刨空了一座小山。
　　但是却只挖出了一个陈年老物件，灵兽骸骨，气得他们当场把这具骸骨挫骨扬灰。
　　但这些事只是他计划中的一环，只为让他习惯于自己的寻宝罗盘。
　　他道爷势必要把这顾离盛骗到墓中，再狠狠羞辱一番，报当年放屁之大辱！
　　顾离盛注意到宋恒的表情有些古怪，他嘴角挂着冷笑，心想：宋胖子，狗哥不在，想阴本公子，你还差得远。
　　“离盛，我们兄弟之情苍天可鉴，你竟如此...”宋恒神情羞愤，一手指着顾离盛，悲惨高呼，“祖宗在上，儿孙竟如此不被亲兄弟所信任！”
　　顾离盛听后大怒，他什么时候成他祖宗的儿孙了？！
　　他目光一凝，怒声道：“宋胖子，你在占本公子便宜不成？！”
　　宋恒嘿嘿一笑，连连退后数十步：“离盛呐，今夜道爷还有事，先回荒山打坐，若有事可去那里寻我！”
　　“我寻个屁。”顾离盛猛然转身大吼，好像很看重自己的身世，而且这宋胖子的荒山绝不是好地方。
　　他面色又突然一滞，看向宋恒的目光变得意味深长起来，嘴角还似笑非笑。
　　“嗯？”宋恒眉头微皱，这小子什么意思。
　　“宋胖子，狗哥的留影石...”
　　“天杀的！”
　　顾离盛话还未说完，宋恒突然暴怒起来，两只小眼睛瞪得滚圆，额头上青筋暴起，声音尖利刺耳。
　　“哈哈哈...”顾离盛大笑，就是这种感觉，畅快！
　　宋恒狼狈跑路，嘴里骂骂咧咧的，甚至身上还在掉落一些莫名其妙的黑浊之物。
　　这一幕看得周围的淘宝人云里雾里，但不敢多管，又开始欣赏起远方海岸的异象。
　　……
　　半个时辰后。
　　小鹤缓缓睁开双眼，眼中闪烁着晶莹的光芒，她伸出一只玉手，轻轻地挥动。
　　一股无形的气流在空中凝聚而成，化为一枚晶莹剔透的青色长剑，悬浮在她的手中。
　　这枚长剑上刻有一棵树影，周围缠绕着细腻的树藤与枝叶，栩栩如生，看上去古朴而神秘。
　　鹤灵五行阴阳剑！
　　小鹤轻轻一挥，长剑顿时化为无数光点，向四周散去，化为漫天细雨。
　　在这漫天的细雨之中，周围原本灰暗的垃圾堆顿时生机盎然。
　　荒草丛生的山岭之间，出现了一朵朵虚幻奇异而绝美的花朵，散发出令人窒息的芬芳。
　　黑夜中弥漫着清新的气息，整个垃圾场都像是被洗涤过一般，小鹤微微一笑，手中的长剑消失不见。
　　她悄然闭上双眼，深深地吸了一口气，正在享受这天地间的清新和宁静。
　　陈浔在远处观望，神色肃穆。
　　他能感觉到南宫鹤灵身上那股气息在不断地升华，像是真正已成为一位独立个体，不再与本体相连。
　　他微微一笑，身影在风中飘荡，身上散发出一股无尽的五行之气，瞬间出现在海岸之上。
　　小鹤双目一睁，很是惊喜：“大哥！”
　　话音一落，小鹤的气势也在渐渐衰落，海岸旁的鹤灵五行阴阳树彻底隐没于虚空之中，只有破界舟还停靠在海面上。
　　她浑身都在散发一股淡淡灵气，怎么看都是一位正常的修仙者。
　　不过她的衣裙带着飘带，在夜幕下很是清新，带着一股亲和万物的气息。
　　陈浔缓缓走上前来，脸上带着欣慰之色：“你的天赋本就不凡，只是需要一点引导便可，看来切断本体联系并未对你造成多大伤害。”
　　小鹤眉眼间全是笑意，抓着陈浔的袖口：“大哥，我没事的，而且本体还给我凝练了一件护道法宝。”
　　陈浔看向夜空，眸光深邃，笑道：“嗯，三妹一起走走？”
　　“好啊！大哥。”小鹤双眼一亮，大哥难得今日不关心她的修为，又或者让她去看书。
　　他们缓步在海岸边走了起来，小鹤身心难得的放松。
　　她还是第一次感觉到和大哥相处如此轻松，甚至心里都不再那么惧怕。
　　夜幕下，修仙界的星空显得格外清冷与宁静，星河在天幕上流淌，像是一条宏大的带子，将整个天穹分成了两半。
　　陈浔找了一个空地坐下，小鹤也坐在他旁边，两人就这么仰望着这无垠的星空，一言不发。
　　此时此刻，他们的神魂仿佛与天地融为一体，静静地欣赏着这壮丽而又神秘的星空。
　　享受着它所带来的宁静与平和，感受着这个大世的恢弘与无尽，似乎一切的尘世烦恼都已经在星空中消散。
　　两人不约而同地深吸了一口气，正在体会着这片星空中所蕴含的神秘与玄妙。
　　“大哥...”小鹤突然低头轻声唤了一声，眼中带着一丝迷离，“这个大世可太奇妙了，我以前从来不敢想象。”
　　她当初诞生灵智之时，就只知道自己是一棵树，不敢对外界抱有任何幻想，也很羡慕生灵能够自由自在，不被一切所限制。
　　但是她在看了这么多书，而后又经历过一些事后，倒是发现自己想错了。
　　这些感悟她并没写进小册子中，想亲口告知大哥。
　　“怎么了，三妹。”
　　陈浔轻声开口，似乎怕太大声而打扰到了这份宁静。


第428章 仙道之路本就充满不确定性
　　小鹤的小脸上挂上点点忧愁：“这个世界我们修仙者可以驾驭灵气，飞天遁地，穿越空间，甚至能够操控天地之力，却始终无法避免一些事情的发生。”
　　陈浔微微一笑，静静地听着小鹤的话。
　　小鹤的眉头也越蹙越深，海风阵阵刮来，扬起了她几缕青丝：“大哥，我看了很多书，但是好像一切都无法改变也无法预知，有时候我也很痛苦...”
　　她不是觉得看书痛苦，而是觉得书看多了反而会有些迷茫，失去了意义所在。
　　“三妹，这个世界本就如此，充满七情六欲，既然你已化形，自然要慢慢经历，不要太去在意书中结果，大哥让你看书也从来不是要你从中悟出什么结论。”
　　“有时候我们不得不面对一些不愉快的事情，遭遇一些意想不到的挫折，而这些挫折往往会让我们失去自信，迷失方向。”
　　“可是当我抬头看着这片星空，看着这些繁星在星空中闪烁，就会感到自己的渺小和微不足道，从而放下内心的纠结和烦恼。”
　　陈浔语重心长的说道，轻轻拍了拍小鹤的背，安慰道，“仙道之路本就充满不确定性，不要在意结果，这样才能走得更远，看到更广阔的天地。”
　　此话一出，陈浔不知是在安慰自己还是在安慰有些迷茫的小鹤。
　　他深邃黑暗的眸光中透露出的星星点点，像是散落在无边无际的星河之中，似乎无穷无尽。
　　小鹤点了点头，脸上露出了一丝温柔的微笑与藏在眼底的成熟。
　　她靠在陈浔身边，伸出小手，轻轻地拂过夜空中的星光，感受着这片静谧，仿佛在心灵上得到了一份解脱。
　　小鹤突然狡黠一笑：“那大哥，今后是不是就不用看书啦？”
　　“狗屁，必须看！”
　　陈浔挺直身子，浑身气质大变，一副严厉模样，“南宫鹤灵，少在你大哥面前玩心眼。”
　　小鹤呜的一声，不敢再说话，她最怕大哥这副模样，简直是对她的天然压制，比修为都管用。
　　没安静多久。
　　小鹤又往陈浔身旁靠了靠，一条飘带落在陈浔身上，她像是鼓足了勇气问道：“大哥，我如果去道院了...你还会培养...”
　　“不会。”陈浔斩钉截铁的打断了她下面的话，“这个世上我和老牛就只有你这么一个妹妹。”
　　小鹤抿着下唇，头又低下一分，她看似很特殊，但是对于大哥和二哥的特殊能力来说，其实自己也并不是特殊的那一个。
　　也是当初化形之时，自己最为担心，最怕被抛弃的一个原因。
　　这些年来大哥对她太过严厉，还经历了那件大事，她都不敢和大哥单独相处，也更不敢询问。
　　但是现在听到这句话后，她心中充满温暖，笑意渐浓。
　　“偷笑什么呢？”陈浔一个爆栗打向她，小鹤‘啊’的一声惊叫！
　　“我没笑什么嘛...”
　　“还没笑？那你现在在笑什么！”
　　陈浔嗤笑一声，开始逗起小鹤来，“小妮子，还跟老莫通过气，道祖都敢随意叫出来？！”
　　“啊？！”小鹤双手捂嘴，眼中的笑意却怎么也藏不住，娇小的身躯都站了起来，和陈浔坐着差不多高，但比原来高了不少。
　　她双手挽着陈浔手臂，轻轻摇晃起来：“大哥，你本来就是道祖呀，福伯可是真心话。”
　　“呵。”陈浔眼中带着不屑，跟他玩这套，你还嫩了点。
　　“道祖~”小鹤伸着脑袋，甜甜一喊。
　　“小孩子，一边去。”陈浔摆手，转过了头去，依旧不屑一顾。
　　“道祖大哥~”小鹤又跑到另外一旁，笑吟吟的看着他。
　　陈浔的嘴角已经在止不住的上扬，轻咳了一声，又转过了身子去，不想看到她那副傻笑样子。
　　“道祖！”小鹤双眼一转，突然大喊。
　　“他娘的，何事？！”
　　陈浔大声回应，突然哈哈大笑起来，“算了，今晚饶过你一回。”
　　“嘻嘻...”海岸旁响起一阵纯净而明亮的笑声，如同清晨的第一缕阳光，透过云层洒向大地，带着无尽的生机和活力。
　　陈浔也是心情大好，解决了两件大事，自家妹妹也是懂事的很，如今都知道讨他开心了，也从来不刁蛮任性。
　　他心中不由的有些自豪起来，论教导后辈，还得是他来，西门黑牛绝对不行！
　　一个时辰后，欢声笑语渐渐消失，小鹤突然拿出玄阶千机灵印说道：
　　“大哥，我们明日去离尘岛买地产吗？”
　　“不急，你先统筹一下垃圾回收厂，老莫可能要修炼一段时间。”
　　说到此处，陈浔的神色也认真起来，“我们过几日再去，那处地产没人买，大哥有消息来源。”
　　小鹤轻笑，不动声色的收起千机灵印，大哥似乎对地产很有执念，经常说一些什么‘投资’的奇怪话语。
　　陈浔似乎想到了什么，朝着远方一喊：“老牛！！”
　　“哞~~~”
　　一声浩大的牛叫声瞬间响彻在远空。
　　一团身形高大威猛的黑状之物像融入了黑夜，又像一道流光划过天宇，令人不禁感到一股威压。
　　虽然它体格庞大，但动作却异常灵活，在空中疾驰可以轻松跃过山川河流，朝着陈浔与小鹤奔去。
　　西门黑牛来也！
　　它其实已在远处蹲点许久，等的就是陈浔吼那么一嗓子！
　　陈浔脸上泛着笑意，今夜与三妹谈得已够多，有些事还得经历过后才懂，说是说不明白的。
　　大黑牛轻微的在空中哞了一声，蹄下发力，轻盈的降落在海面上。
　　“二哥！”小鹤笑吟吟的喊着。
　　“哞哞~”大黑牛跑到小鹤身前，轻轻蹭着她，它的双眼总是带着一股憨厚，让人感觉与之相处异常简单轻松。
　　它现在虽然也已晋升到炼虚中期，但是浑身都没有散发出那种威势，也没有陈浔那股淡然的气势。
　　反而一直都是那种乡下老牛的模样，唯有情绪激动时或者布阵的时候才有那么点灵兽的模样。
　　“三妹，你先回去，我和你二哥待待。”
　　“好~”
　　小鹤很是听话，心中也知道他们的感情，不敢随意打扰，只是轻轻的挥了一下手，往茅草屋的方向飞去。


第429章 瑶台仙宫 万象仙灵院
　　陈浔看着小鹤的背影消失在视野中，才转向大黑牛，微笑着说：“老牛，我已成功传授老莫五行仙道，快来看看。”
　　“哞？”大黑牛眼中疑惑，不知道陈浔让它看啥。
　　二人来到海岸边，只见无边的海水在月光下波光粼粼，仿佛银色的海面延伸到了天边。
　　远处的星空中，密密麻麻地布满了无数颗璀璨的星辰，宛如一张浩瀚无垠的星海，令人无限遐想。
　　陈浔和大黑牛静静地坐在海岸边低头翻看小册子，里面是一处五行灵根的提升脉络。
　　一时之间，寂静的海岸上只有波涛声和呼吸声，只是似乎还能听到一些桀桀桀的怪笑声...瞬间破坏这个如此美好的气氛。
　　陈浔和大黑牛嘴里都带着怪笑，时不时四目相对，毫无对外的强者风范，大黑牛还伸出一只牛蹄搭在陈浔肩膀上。
　　这副场面别提有多怪异，但在他们眼中却是再普通不过，一起历经了无数风雨，乃是同生共死的亲兄弟。
　　哪怕是这个恢弘大世，也绝没有生灵能理解他们那份感情，彼此之间永远存在一种难以言说的亲切感和放松感。
　　时间不知不觉流淌而去，夜已深。
　　他们也不再探讨，小册子已经被收入储物戒中。
　　陈浔拿出两把鹤灵树做的椅子，手里还拿着鱼竿，高呼一声：“老牛，钓鱼不？”
　　“哞？”大黑牛咧嘴一笑，它从来都不会钓鱼，都是和小赤一起捕鱼。
　　陈浔面色无奈，已经看出大黑牛心中想法，他径直向海边走去，在海边挑了个宽敞位置坐下，开始摆弄调整起无饵鱼竿来。
　　他也不知为何，这些年来他总是喜欢不用鱼饵钓鱼。
　　或许是享受着这种白嫖带来的极致畅快感，有些时候钓起来一堆垃圾他也会觉得大赚特赚。
　　“可能这就是男人的快乐吧。”陈浔在心中暗叹一声，目光还若有若无的朝着大黑牛瞟去，似乎带着一丝嘲讽之感。
　　“哞？！”大黑牛双眼猛睁，陈浔这眼神啥意思？！
　　“老牛，莫要多想，大哥只是想要给你露一手。”陈浔目光霎时间直视前方，眉头蹙起一分，这西门黑牛脑子似乎已经快要追上他三分了。
　　可恶啊...
　　“哞~”大黑牛甩动牛尾，静静的走上前来，蹲坐在陈浔身旁，双眼一眨不眨的看着那离海岸数里遥远的鱼钩。
　　它小心翼翼的喷着鼻息，眼中全是睿智的光芒，想见识一下大哥的白嫖钓鱼法，它刚才又信了！
　　一人一牛就那么安静的等待大鱼上钩，而且持续了相当之久，直到天边泛起一丝鱼肚白，陈浔依旧还在保持原有的姿势。
　　大黑牛双眼有些懵，没货啊？！
　　它小心翼翼的抬头看了一眼陈浔，后者神色依旧淡定，像是老僧入定，又像是充满着绝对自信，就那么一言不发...
　　大黑牛喷出一口鼻息，随即不管陈浔。
　　它开始拿出三十六座香炉，摆出祭天小阵，吸收天地馈赠，现在正是紫气东来之时！
　　没过多久，海岸旁已是青烟袅袅，陈浔已经完全被青烟所笼罩，但他依旧没有被外界所干扰。
　　因为此时的他...元神正在星枢内。
　　无数颗星辰散落在天空之中，大大小小的星云交错在一起，形成各种形态迥异的奇异景象。
　　在这浩瀚的星枢中，亿万星辰灿烂闪耀，而这些都是星阁...
　　无数星阁在星枢内闪烁着光芒，有的璀璨夺目，有的柔和温馨，有的妖异诡异，星云缭绕、星群闪烁，宛如一张宏大的宇宙景象。
　　陈浔每次前来星枢时，元神都会在黑暗中静立良久。
　　他想象不出到底是何等伟力才能造就出如此景象。
　　陈浔每每看到此处他都感觉自己如同一粒尘埃，却又带着一股莫名振奋。
　　若没有如此恢弘的大世，倒也太对不起这个仙道，太对不起他和老牛的长生。
　　“呵呵。”陈浔身穿悍匪套装，嘴角露出一丝温和的微笑，但从另一个视角看来，却是如此的滑稽与诡异。
　　他化为星星点点，根据特殊指引，进入了一座星阁之内。
　　此阁无名，也没有数千上万人，唯有五人，陈浔便是其中一位。
　　这是他当初在那些大星阁到处鬼混时，看见的一条大户消息：收购价值上品灵石的特殊天材地宝。
　　此消息一出，顿时有人回应，但显然那人不是很满意，陈浔便单独和他联系，问问收不收那两样东西。
　　结果一拍即合！
　　那人当场把陈浔元神拉入了一个暗沉沉的星斗中，一点光辉不显。
　　无名星阁内。
　　时剑白：“渡世，你来了。”
　　陈浔目光微凝，扫过星阁内的信息，其他三人都不在，这里面也不会显露任何身份信息，相当特殊，似乎只是为了交流。
　　渡世老人：“如何交易，货已备好，价值十万上品灵石。”
　　时剑白：“南禺大陆地点你随意选，但我认为还是不打照面的好。”
　　渡世老人：“正合我意。”
　　时剑白：“瑶台仙宫，在南禺大陆建造的万象仙灵院，我在那里有一个房间。”
　　陈浔听后一时沉默，瑶台仙宫绝对是太乙大世界的超然势力之一，并不属于玄微天域，他也只是寥寥听说过那么一点消息。
　　瑶台仙宫传承久远，甚至还有传说中超越天阶品级的道术存在，是许多天骄梦寐以求的修仙圣地。
　　仙宫产业依旧庞大，仙灵院就是其中之一，那里可以储藏任何绝密东西，甚至是传承也可。
　　传说，仙灵院的一个房间就是一座洞天福地，拥有莫大威能，无人敢小觑。
　　若能在仙灵院购买一个房间，那就已代表着本身的财力与背后不俗的势力，也让陈浔心中为之心惊，果然能拿出上品灵石的人都是超级大户。
　　他目光一凝，回应道：“给我元气坐标，但灵石如何到我手中？”
　　时剑白：“渡世，你那里可有天音阁？”
　　天音阁乃是九天仙盟的分部之一，主管九天仙音阵盘，每个区域的各种消息都是从天音阁发出。
　　阁内体系庞大，甚至某个宗门的太上长老在里面任职也不为奇怪，在那里得到的消息总是快人一步，那便能掌握先机。
　　离尘岛自然有，悬浮于空中，陈浔点头，神念一动，消息铺散在星阁内：“有。”
　　“那如此便好，用储物戒封存，然后让天音阁的人送到万象仙灵院便可。”
　　时剑白的神念波动异常平静，“这也是天音阁的额外差事，他们会做此事，灵石当然由我出。”
　　天音阁的消息能传递如此迅速，那自然也包括了他们空间通道的稳定与跨天域性。
　　许多大势力之间的交易都会经过他们的手，很是方便，也不需要担忧被劫或者掉包的情况，自会有强者处理这等事。
　　渡世老人：“东西到了，你跑了我如何找你？”
　　陈浔眉头微挑，修仙界交易那可都是一手交钱，一手交货，哪有先出货的道理！


第430章 雪羽仙傀 大世的恐怖效率
　　时剑白听后微微有些无语，竟然沉默了一会儿。
　　他解释道：“这也是仙灵院的作用之一，他们会派雪羽仙傀确认，此仙傀与都天万界灵庄的千机相连，货物一到，灵石自然会到你的千机灵印中。”
　　雪羽仙傀...他娘的。
　　陈浔暗骂一声，什么鬼东西，他怎么没听说过。
　　况且自己对傀儡之道毫无研究，现在直接给他整个仙傀出来，根本听不懂。
　　他轻咳一声，神色看起来相当淡然：“原来如此，那千机灵印...”
　　时剑白：“你把东西交给天音阁时，他们自会帮你记录，我现在就在万象仙灵院中，仙傀已记录信息，天音阁的人送来时也会确认。”
　　他的元神在一片虚无之地中，眉头紧皱，为何感觉这位渡世老人有些不靠谱。
　　但是‘他们’确实很需要归元紫神精，紫府青灵液。
　　这两样宝材可不止运用在千机灵印的铸造中，而且还有升华天地灵脉之效！
　　最重要的是，这两样东西集尽天地精华而成，每个天域都只有那么一处地方才有。
　　那里还是大世天骄逐鹿之地，一般人很难得到，产量极其稀少。
　　太乙大世界的归元紫神精，紫府青灵液大部分还被九天仙盟所垄断，甚至背后还有无疆大世界的影子。
　　此物可是对合道感悟大道之力大有裨益，效果比上品灵石还好。
　　可谓晋升大乘尊者的必须之物，没有势力不对此物垂涎。
　　最重要的还是合道期天骄那离谱的战力，无数修士都变得黯然无光，没有合道修士想在此境界久待。
　　时剑白心中也不敢大意，能出手这两样东西，还如此作态，很可能有扮猪吃虎之嫌！
　　他们可是在星枢内发布了上百年的消息，这才得到那么一点反馈。
　　十万上品灵石对于个人来说看似是天文数字，但对于他们整个势力来说，不过是太仓一粟罢了。
　　他们可是拥有十座大型上品灵石矿脉！
　　虽然修为高的强者不少，但天骄却是寥寥无几...很是尴尬，这两样东西除了用灵石砸毫无办法。
　　也因为如此，交易之时更不敢大意，必须要拉上瑶台仙宫与天音阁，再加上都天万界灵庄的千机灵印，交易相当保险。
　　时剑白的元神脸色莫名，眼中透露出一抹精光。
　　这位渡世老人似乎在调查某个消息，但是现在并无透露太多。
　　陈浔倒是对交易没考虑那么多，只知道这个大世是有仙狱的。
　　若敢贪他的货，定要追杀他到天荒地老，日日夜夜活在恐惧之中，再亲手把他送入大牢！
　　陈浔低笑一声：“剑白道友，那我们的合作便正式开始，这桩生意绝不会是最后一次。”
　　时剑白神情一震：“噢？渡世道友，你难道还有？！”
　　渡世老人：“自然，但我不喜欢显露身份，就如此交易吧，天音阁会探查储物戒么？”
　　时剑白：“自然不会，大世有些规矩是铁则，就连九天仙盟也不敢触碰，天下悠悠众口，是堵不住的...”
　　他这句话说的意味深长，九天仙盟从来不是一家独大。
　　它的头顶上可是三千大世的最强万族，这个大世也从来不存在一家独大的势力，或者横压仙古的绝世仙人。
　　亘古仙国，仙古禁地也从未做到过，哪怕是在那个万族大杀伐时代......
　　渡世老人：“好，那我便放心了，你把万象仙灵院的房间元气坐标用神念传送给我即可。”
　　时剑白：“嗯，渡世道友，此事还望保密，那两样东西并不简单。”
　　渡世老人：“自然，在修仙界混了这么久...”
　　看着这位欲言又止的模样，时剑白也是呵呵一笑：“明白。”
　　一时间，星枢内陷入安静。
　　时剑白只是久久看着渡世老人的头像出神，像在思考，又像在沉吟，最后嘴里传来几声低喃：“星空大盗么...”
　　“或许还真有可能，虚无之地无边无际，可能还真有那两样东西也说不定。”
　　他摇头轻笑，和星空大盗合作，还真是破天荒头一回。
　　不过那些人下手狠厉，视大世铁则于无物，还是不要去打探太多消息，免得引火烧身。
　　这个大世存在太多秘密，探寻太多对自己并无太大好处。
　　渡世老人：“不知恒谨散人与唐霜何时前来，我想等他们一下。”
　　陈浔开口多问了一句，这两人曾与他在这个无名星枢中相谈甚欢，而且见识广博，他也想打听一些消息。
　　不过黄阶星枢却不能直接交换传音法盘气机，只能如此联络，不过这些年却是没见到他们。
　　这里面还有一个叫栾渥的，名字有些奇怪，也很少说话，他不熟，就不打听了。
　　时剑白：“恒谨散人陨落于七十年前，唐霜于四十年前消失，不知生死，栾渥十年前进入大荒，身陨。”
　　陈浔看到消息后心中一震，竟一时间不知该说什么，修仙界终归是修仙界，看似平和的表面下依旧潜藏着无尽危机。
　　他双目微微一凝，神念一动：“那他们星阁内的...”
　　时剑白：“身陨百年后，神魂印记自会消散在星枢，他们的过往也自会在星枢内消失，过些年我也会让新的人加入。”
　　渡世老人：“嗯，那我便不等他们了，先回去准备。”
　　时剑白：“好。”
　　此时，星阁内一暗，陈浔的元神已经从星枢内抽离。
　　时剑白也陷入沉静，只是他双眼微眯。
　　这个渡世老人还不宜接触太多，当知道他的真正目的才行，不过那两样东西也只是他们目的之一。
　　能达到这等境界之人，可没有易与之辈，心思一个比一个深沉，都是走一步看百步之人。
　　……
　　海岸边。
　　陈浔带着幽远平静的目光，但是周围早已青烟袅袅，他眉头挑了一下，又挑了一下...
　　大黑牛盘坐在一旁，双眼微阖，嘴里满是虔诚的哞哞声。
　　咻！
　　一道黑色鱼线激射而来，眨眼间已经勾住大黑牛，后者惊声大叫，感觉自己飘飘欲仙，已然腾空！
　　陈浔起身，手中拿着鱼竿，大喊：“老牛，出货！”
　　“哞~~~”
　　大黑牛双眼还带着懵逼的神色，健壮的身躯在空中疯狂挣扎，自己明明在吸收天地紫气，怎么陈浔把它给钓上来了！
　　陈浔看向远方海面，薄雾冥冥，那一轮金色大日已冉冉升起，刚才那一丝阴郁已一扫而空。


第431章 不是一家人不入一家门
　　“哞！”
　　“老牛，咋样？钓上来一头大黑牛！”
　　“哞哞~~”
　　一人一牛突然笑了起来，眼中带着最为纯粹的喜悦。
　　不过至此之后，大黑牛再也不相信陈浔的钓鱼技术，还不如它和小赤一起撒网捕鱼。
　　没过多久，他们又在海岸边开始低声细语起来，手里还拿着几本小册子，像是有说不完的话。
　　远处，一道穿着道服的肥胖身影出现在天际。
　　就在天际法力波动的一瞬间，陈浔与大黑牛温和的目光霎时间变得凌厉，转头看去。
　　不过来人正是宋恒，一人一牛的神色又变得平静起来。
　　宋恒只觉刚才浑身一抖，一股莫名的寒意侵蚀全身，又转瞬间退去，他就像是出现了一瞬间幻觉。
　　他下落在海岸拱手，满脸带着谄笑：“见过厂主，黑牛前辈。”
　　“胖子，是你啊。”
　　“哞~”
　　陈浔和大黑牛一笑，后者退后半步，这种事情陈浔来就成，它不用多管。
　　宋恒的小眼闪烁精光，道袍比当初还要脏乱，很是邋遢，他搓了搓双手，也没拿着‘传家宝’寻宝罗盘。
　　不知道他是忘记了，还是真怕前面那位要抢他宝物。
　　宋恒小心翼翼的上前两步，还猥琐的看了看左右，神神秘秘的说：“厂主，千机灵印的碎片这百年来已收集许多，可以再炼化。”
　　陈浔闻言，面色变得沉静下来，这两样东西都是他亲自过手，百年分解一次，不然碎片里的含量太过稀少，费时费力。
　　“胖子，你的能力确实不错。”陈浔嘴角出现淡淡微笑，意味深长，“这东西连我也无法确切找出，也更无法准确感应到。”
　　“哞~”大黑牛在背后附和一叫，这个胖子的来历与秘密有些大，不过确实帮了他们许多。
　　“厂主，我对您忠心耿耿，祖宗可见啊！”宋恒惊呼一声，身上的肥肉都在抖动，连道袍都无法掩饰住，“小道我也只有这个作用了。”
　　“无妨，我答应你的事定会做到，你自然也不会无缘无故的找上我们。”
　　陈浔摆手，一手负在身后，笑道，“我们也确实很需要几位得力助手，我很看好你。”
　　十万上品灵石的量，自然不是这数百年积累的量。
　　他手中还至少有三十万上品灵石的量剩余，如今不过是投石问路，看看那时剑白到底靠不靠谱。
　　宋恒小眼转了几下，眼潭中满是深沉，像是完全被看透了一般。
　　百年可能不会被看透，但五百年，足以看透一个人。
　　他心中不由暗恨，肯定是那狮子狗暴露了自己不少消息，没错，都是它的错！
　　“厂主...其实也不是太重要，对于小道种族来说，这算是宿命之一，可完成可不完成。”
　　宋恒缓缓开口，面色微微有些挣扎，“有如此庞大资源，小道修炼到合道期绝不是问题。”
　　这件事也算是两人之间的秘密，那些淘宝人可不知道找寻那些碎灵印是干嘛的，都是混杂着大荒乌神晶寻找。
　　陈浔突然走向前来，比宋恒高了一个头，他拍了拍后者身上的污垢：“胖子，日久见人心，既然你选择跟我是你种族的宿命，那不妨一试。”
　　宋恒震惊抬头，感觉有些受宠若惊。
　　厂主的气质太过特别，总感觉他是如此平和，淡然世外，却又隐藏着一股无上自信。
　　他下意识应道：“是...”
　　“听说你和小赤走的很近，还有一个叫顾离盛的小伙子。”
　　陈浔话锋一转，眸光满是深邃，“明日带他来看看，我想见他一面。”
　　宋恒身形一震，突然有些激动：“前辈，连您也听说那离盛贼子到处乱放屁的事了？！”
　　“啊？”
　　“哞？”
　　陈浔与大黑牛一怔，乱放屁？
　　宋恒看到他们如此神情，那更是来劲。
　　连忙添油加醋的说起那顾离盛的种种事迹，反正小赤的事他是一句不谈，谁还不懂点人情世故。
　　“离盛呐，道爷我的亲兄弟，对狮子狗的怒火，那就先暂时转借到你身上吧。”
　　宋恒心中冷笑一声，不断给陈浔和大黑牛讲述。
　　什么顾离盛牛皮弥漫整个垃圾岛上空，什么他放的屁比垃圾还臭，还见人就放。
　　“哈哈哈...”陈浔听得大笑，不愧是小赤的朋友，果然一个比一个奇葩，不是一家人不入一家门啊。
　　大黑牛眼中在陷入思考，其实它放得轰天屁也是相当威猛。
　　当年王家村巅峰一战，一屁封神，封杀百路好汉，让大哥抢得先机！
　　它突然憨笑一声，又在刹那间变得安静下来，眼中的黯然之色一闪而逝，不再出声。
　　陈浔微微瞥过大黑牛，此时宋恒还在手舞足蹈的讲述。
　　他讲着讲着突然发现有些不对劲，周围的元气...大不对劲。
　　他心神惊骇，突然看向陈浔，后者此时的眉心间正在闪动法纹，一股心悸感不断冲击而来！
　　“厂...厂主...”
　　“你先去忙吧，明天把他带来。”
　　“是！”
　　宋恒拱手一颤，低着的头再也没有抬起，连忙像逃一样离开，甚至都不敢转身。
　　刚才那一瞬间他像是看见了一片死寂般的黑暗一闪而逝。
　　……
　　此时，垃圾回收厂旁的茅草屋外。
　　青离，青菀正恭敬的站在小鹤前方，莫管事如今闭关修炼，现在一切大小事务由他们顶上。
　　只不过他们的眼角余光却若有若无的看着这片地面，这里的土地有些特殊，他们总感觉每一次前来都有一股莫大变化。
　　地面隐隐约约的能看见那么几条阵法脉络在其中游走，甚至还在散发寒光，而这里也绝不止一处阵法...
　　他们如今已入化神，已能引动一丝天地元气。
　　自然也能更清晰的了解一些东西，不说地面，就连这座茅草屋都像是由阵法组成！
　　此时小鹤正在翻看一些东西，青离，青菀默默相视一眼，额头不由流下一滴冷汗。
　　这里每一个阵法都是巧妙的布置，相互衔接，错落有致...
　　尤其是那座茅草屋里，他们总觉得有什么让他们汗毛倒竖的东西存在，神识都不敢外放，这算是躯体给他们的最后信号。
　　这样的手笔，也只有垃圾岛的阵道大家，那位黑牛前辈了！


第432章 1300亿中品灵石！
　　青离心中其实对大黑牛相当崇敬，相当多的族人都是由传送阵直接传送而来。
　　没有它，海路上发生许多未知情况也说不准。
　　但是那位黑牛前辈很少和他们交流，似乎只跟着厂主，哪也不乱跑。
　　“青离，青菀。”
　　正当他们目光出神时，小鹤突然开口，放下了手中册子。
　　“大小姐。”两人异口同声的拱手。
　　他们晋升化神后，身躯高度在人族的两倍以上，额头高耸，下颌向后收缩，头发多为青黑色，皮肤却异常柔嫩光滑，犹如一层晶莹剔透的玉石。
　　小鹤不由多看了他们一眼，当初第一次遇见他们时，后者还吓得连连逃窜。
　　一晃多年，两人倒是气质大变，面孔都如同换了一个人，满是坚毅与凌厉，还有藏在眼底的那种愿为其赴死般的忠诚。
　　“五座垃圾岛如今已尽归垃圾回收厂，麻烦也不少吧。”
　　“回禀大小姐，都是一些小麻烦，还惊动不到您。”
　　青菀头低下一分，眼中闪过一丝杀气，“有些淘宝人不识好歹，暗中纠结十几人划分起地盘来，还有让弱者上供的情况存在。”
　　青离也上前一步：“此事道爷已在这座垃圾岛布下十座大墓，镇压这些不守规矩之人。”
　　小鹤嘴角带着带笑，不经意看向肩膀，淡淡开口：“都已查清了吗？”
　　“已查清，并未打草惊蛇，厂主的小册子我们养魂泣灵一族每日熟读，绝不冲动行事，狮子搏兔亦用全力！”
　　“大哥不喜麻烦，但是规矩也早已定下，略施惩戒便可，墓中镇压百年，斩寿百年。”
　　小鹤双目渐渐变得凌厉起来，青丝飘扬起几缕，“从现在开始，封闭岛屿传送离尘岛大阵，是走是留由他们自行决定。”
　　“是，大小姐！”两人心中惊骇，一股寒意直冲脊梁骨，大小姐看似随和，处事大方，如果一旦认真起来...
　　那这副人畜无害的小女孩面容也将不存，谁也无法看清她到底是什么修为。
　　此时，一只通体黑色的小龟缓缓趴在小鹤肩膀上，双眼微闭，看似相当慵懒。
　　只不过那模样显得相当怪异，而且它明明没有散发出任何气息，但是青离青菀心中却感觉堵得慌，连忙把视线移开。
　　他们暗暗咽下一口唾沫，现在想来，厂主他们一行人，一个比一个神秘，一个比一个恐怖...
　　两人随即告退，连忙离开这座茅草屋，心中突然有些想念莫管事，觉得还是他来这里合适。
　　待到他们走出阵法后，小鹤双眼充满清澈单纯，微笑起来：“小龟，修炼五百年才金丹期，有些太慢啦，不过充斥阴寒之气的灭神石还有很多，足够你用。”
　　秽寿龟双眼似乎有些木讷，那月牙一样的嘴缓缓咧开，相当之慢，似乎在微笑，显得很是睿智，很有那么一股嘲讽的感觉。
　　但小鹤早已习惯，小手拍了它的壳一下：“有些人给大哥造成了麻烦，到时候可要你出手，不能放过他们。”
　　秽寿龟依旧是缓缓点头，眼皮都未全部抬起，一副没有睡醒的模样。
　　小鹤噗嗤一声笑了出来，很喜欢逗弄它，开始和它说起话来，也很会排解自己的寂寞，这也是一位修仙者的必修课。
　　仙道之路一旦踏上，父母，朋友也终将因为寿命所限越走越远。
　　孤独本就是修仙路上的主旋律，从来没有大世修士惧怕，也无人时常将孤独挂在嘴边感叹，无病呻吟。
　　一个时辰后。
　　秽寿龟已彻底隐入小鹤本源之中，与本体一齐沉睡。
　　若是离开小鹤身边，它将刹那间化为飞灰，无人可救，没人比它更了解大世本源冲击的恐怖。
　　小鹤此时已拿出玄阶千机灵印，她不知道大哥到底要买什么地产，但是肯定要先准备好灵石。
　　她抚着下颚，嘴里开始嘟囔起来：“要是我去道院，不知道大哥和二哥会不会管账。”
　　他们属于那种很抠，买一头灵兽都要讲价许久但又不是很会管理灵石的那种人。
　　尤其是大哥嘴里老挂着：灵石，呵，身外之物罢了！我辈修士当逍遥天地，岂能被这灵石所限？！
　　然后转头又来一句：呵呵，三妹，灵印匀过来点灵石，你二哥要买些材料，放心吧，我小册子上记了它的账。
　　这要是被人坑了都不知道，大哥打些小算盘还行，要是遇见大生意，他自己都是浑浑噩噩，没见过什么世面。
　　还有四弟，性格属于一毛不拔，讲价是不可能讲的。
　　因为它从来不买东西，能捡绝不偷，能偷绝不买，跟灵石完全不打交道。
　　四弟天天就守着垃圾场，入定时都在低喃：浔哥，牛哥，鹤姐，咱们家发财了，垃圾场的垃圾根本捡不完...
　　小鹤想着想着忽然笑了出来，大哥和二哥有时候真的好傻，尤其是二哥，坚定的大哥拥护者，不管说什么都在一旁哞哞的附和。
　　尤其是四弟总是挨打，然后每次都狼狈不已的往自己这里跑，叫声凄惨。
　　微风徐徐而来，吹动衣裙，散发出一股清新的芳香，与此同时，小鹤也回过神来，只不过眼中的笑意更甚。
　　她开始探查起玄阶千机灵印，而里面的数字足以让人惊心动魄...1300亿中品灵石！
　　就算换算成上品灵石，那也足足有1300万，有这些资源，他们根本不需要去触碰任何的利益，安心修仙便可。
　　就算事来了，有这么多灵石存在，那也是一道巨大的护身符。
　　雇一位合道强者立即从空间通道降临的价格也不过百万中品灵石，对于现在的他们来说并不昂贵。
　　虽然只能雇佣一天，但那可代表都天万界灵庄的面子，这百万灵石买的也是这个。
　　“地阶千机灵印竟然要十亿上品灵石...”小鹤倒吸了一口冷气，当初听着还没什么感觉，但现在那种惊奇的感觉油然而生。
　　若真能拥有地阶千机灵印，那可是能在整个天域横着走的存在，也无人敢打其坏心思，走到哪都被奉为座上宾！
　　小鹤眼中带着沉思，她曾在书中看过一件太乙仙史中的大事，有星空大盗谋划千年，准备对地阶千机灵印的拥有者强行出手！
　　在隔绝的秘境中，周围天地元气坐标都已被泯灭，空间通道也无法降临。
　　但星空依旧被撕裂，三位无上强者悍然降临，煌煌仙威，震撼世间，异象伴随撕裂口浩荡数万里，秘境都被毁灭成残渣。
　　甚至都天万界灵庄亲自派人出手，找到其虚无之地的星空大盗老巢，肃清！


第433章 定封你为仙朝大将！
　　就这么一件事，惊颤整个大世界，惊颤无数星空大盗。
　　这不过是显露出实力的冰山一角他们就已顶不住，什么躲藏在虚无之地就找不到，什么只要没有元气坐标就不能降临，全是弥天大骗局！
　　对于真正的强者来说，只要想对付你，就没有他们找不到的。
　　只是不想浪费精力处理躲在阴暗角落里的臭虫，若真敢见天日触碰铁则，那自然要让这些所谓的星空大盗感受一番来自大世的小小震撼。
　　至此之后，星空大盗彻底沉寂，不敢再在大世嚣张。
　　尤其是对于那些有大身份的人，唯有夹着尾巴做人，一点杀人夺宝的心思都生不起。
　　也是因为这件大事，千机灵印的销量也是大涨，不少古族之人都默默的整了不少个，本来他们对千机灵印是不屑一顾的。
　　但外行人看热闹，内行人看门道，这样撕裂星空降临的大法力者，可非渡劫天尊降临啊...而是那渡劫之上！
　　就仅仅是这一幕，不少亘古大势力就看见了许多别人看不出的隐秘消息。
　　他们必须要一起乘上这艘大船，绝不下来，大世铁则他们也要一起加入维护！
　　都天万界灵庄可非九天仙盟能比，那可是从无疆大世界出来的。
　　那里乃万族惊天妖孽汇聚之地，动辄算计万古，布局后世百万年的人都存在，谁敢质疑他们的行径。
　　不过这些信息就对小鹤来说太过遥远，书中也接触不到。
　　她只知道在这样的大环境下，大哥他们绝对可以稳步变强，不用天天去打打杀杀争夺机缘。
　　她又开始拿出一本新的小册子写写画画起来，与陈浔的动作如出一辙，上面都是一些关于垃圾场的规划计划，还有发展计划。
　　“哎，也不知道大哥什么时候把我送去道院。”
　　小鹤嘟着嘴，双脚微微在空中摇晃，“不知道那里都是些什么人，像二哥一样好相处就行。”
　　她说完又微微一笑，双眼散发出淡芒，彻底安静下来，只能听见茅草屋外那窸窸窣窣的风声。
　　翌日。
　　海岸旁，顾离盛一脸忐忑的来到这里，他那股子意气风发的味道也再也不见，半天说不出一句话来。
　　他这数百年可从来没接触过厂主，后者似乎也没有那么在意他，从未召见过自己。
　　自己其实对厂主还是相当崇敬的，
　　小赤在旁边突然一吼：“顾离盛，傻了啊？！”
　　宋恒的头望向其他地方，他可什么都没说，也不关他的事，他道爷就是个传话人。
　　“顾离盛，见过厂主！”顾离盛深吸了一口气，连忙郑重拱手。
　　陈浔站在离他不远处，目光灼灼的看着这个顾离盛，听老莫说此人有些不太老实，很喜欢说一些大话。
　　他并未回应，顾离盛讪笑了两声，低头拱手不敢抬起。
　　片刻后，陈浔平静开口：“顾离盛，好名字。”
　　“呵呵...厂主。”顾离盛终于敢抬头，与陈浔四目相对，但不过是一刹那，他立即就把视线移开。
　　厂主垃圾岛这么多年来的威势，哪怕没有散发任何气息，自己的压力还是异常的大。
　　最重要的是，他到现在都不知道厂主让他来是何意思，尤其是昨天那宋胖子的一脸阴笑，让他汗毛倒竖。
　　“我听说过你的一些故事。”陈浔嘴角突然扬起了微笑，“不知你这等人物愿委身前来垃圾岛，是否有什么不可告人的目的？”
　　此话一出，空气中的气氛骤然变得有些压抑。
　　顾离盛浑身一颤，刚才那一刹那他就仿若被什么绝世凶物盯上了一般...
　　宋恒与小赤眼中都是有些疑惑，还以为顾离盛是心中真藏了什么大秘密被陈浔所揭发。
　　顾离盛脸色微微有些难看，此时的海风他只觉腥味是那样重，他皮笑肉不笑：“厂主，时间太过久远，我都已有些记不清...”
　　陈浔听后只是目光微凝，与身侧的大黑牛不经意间相视一眼，又开口道：“什么意思？”
　　顾离盛目光变得越来越凝重，沉声道：“厂主，垃圾岛乃是大气运之地，自吾降生时便有感，待到将来崛起之时，千万部将必将恭迎本公子...”
　　他的话语变得越来越沉重，墨发都开始随风飘摇，气势渐渐攀升，开始与陈浔四目相对！
　　“放屁，厂主你莫要相信此獠，这话是小道我说的！”
　　宋恒突然在远方气急败坏的冲来，大吼大叫，“顾离盛，道爷我看你是吃了熊心豹子胆了？！”
　　顾离盛面色一怔，神色有些茫然，这话是宋恒说的么...
　　小赤神色一惊，也在一旁附和宋恒：“顾离盛，你在浔哥面前也敢这么说啊？！”
　　此时顾离盛的双眼变得越来越茫然，他并未看向其他人，而是依旧还在看着陈浔。
　　但后者的双眼此时如浩瀚星空，其内有无数星点在其流转。
　　“哞~”大黑牛双眼微眯，此人的体质好生奇怪，比宋恒还要奇怪，而且似乎他的神魂有些受损，混沌不清。
　　在他接触小赤的时候，他们就已打听过，此人的来历很正常，就是从仙城而来。
　　但那里也并没有什么顾家大族，底细探查不清。
　　“人族无异。”陈浔的五行双瞳已经展开，当着顾离盛的面把他看了个通透，“经脉也完全正常，神魂不对劲...”
　　他在心中暗道，这样的情况要么是被老妖怪夺舍，要么就是经历过大战，导致思绪都产生混乱。
　　顾离盛脸庞有些抽搐，蓦然间神色一正：“厂主，我回想起来了！”
　　“噢？”
　　陈浔感受到了一股强烈的排斥力量，若是再过探查，会有不可预知的后果。
　　其实今日的行为已经有些过分了，但这关系着小赤，让他不敢大意。
　　小赤此时也是一脸紧张，虽然很看不惯这小子，但这么多年也一起走过来，要说没点感情那肯定是假的。
　　宋恒神情也是变得安静下来，拱手开口道：“厂主，此子除了会放屁但优点还是有的，也从未做过什么为害垃圾回收厂的事。”
　　“宋胖子！”
　　顾离盛猛然转头，五官扭曲狰狞，“你敢在厂主面前如此诋毁我？！”
　　宋恒一时语噎，咳嗽了几声，嘿嘿笑道：“离盛，先好好给厂主解释，我们的事晚些说。”
　　“哼！”
　　顾离盛用眼神狠狠刮了宋恒一下，又转头冷声道：“厂主，我想起来了，本公子如今是在忍辱负重，待将来千万部将归来，为感激此情，定封你为仙朝大将！”
　　呼~~
　　此话一出，气氛骤然尴尬起来。
　　陈浔双眼微睁，大黑牛双眼满是震惊，小赤尴尬得鬃毛都快要被爪子扯下来，宋恒则是嘴巴张的老大。
　　“顾离盛，我知道你的问题所在了。”
　　陈浔摇了摇头轻声一叹，还向侧面走动了两步，声调抬高了几分，“你小子这是神魂受损所导致的神志不清啊！”
　　“啊？厂主？”
　　“兄弟们，对于这种人，唯有以毒攻毒，他娘的，打醒他！”
　　“哞~~”
　　“没问题，浔哥！”
　　“厂主英明，厂主大义啊！！！”
　　众人突然高吼一声，尤其是宋恒，他已经开始摩肩擦掌，眼中露出极致的兴奋，时机已到！
　　话音一落，四道阴暗的身影笼罩整个海岸，骤然一起向着顾离盛出手！
　　顾离盛目眦欲裂，双拳紧握，在海岸边发出惊绝般的惨叫：“不要啊！！！”


第434章 失其两魂 封其七魄
　　一个时辰后。
　　顾离盛被打的头发蓬乱，衣衫破碎，他双眼带着莫大恐惧，就连瞳孔都在抽搐。
　　海岸旁的垃圾堆在不断冒出黑浊的烟雾，可见此战有多惨烈。
　　但是要数谁下手最狠，当属胖道人，宋恒！
　　他趁乱之时，疯狂对着顾离盛的脸放屁。
　　但是他也不知怎么的，就是很想看着顾离盛吃瘪的样子，像是很久以前有什么深仇大恨一般，也不仅限于上次的大辱。
　　尤其是小赤看着宋恒那小人得志的模样，眼中也不由闪过疑惑。
　　这些年来，这两人可谓是相爱相杀的典范，尤其是那座大墓，宋恒时常去那给顾离盛准备。
　　宋恒也说不出个所以然，只是说当初第一次见到他，此子当为当诛榜，榜首！
　　就像是冥冥之中的宿敌一般，恩怨来得莫名其妙。
　　此时，宋恒大笑着跟小赤离开，心满意足。
　　大黑牛也被陈浔支开，继续回去研究阵法，如今晋升炼虚中期，实力大增，它心中也是不由的急切起来。
　　如果能把五行分解大阵完全布置出来，那以后的垃圾回收可就方便许多，更多的计划也就有了可行性。
　　现在海岸边就只剩下顾离盛与陈浔两人，一道道波浪不断涌上海岸，浸湿了倒在地上那个人的衣物。
　　陈浔坐在椅上，幽幽开口：“顾离盛，你可知三魂七魄，你的神魂不全。”
　　顾离盛本来生无可恋的望着天宇，听到这句话后突然瞳孔一缩，不知道厂主说这句话是何意，他艰难的笑道：“厂主，神魂不全怎么可能存在于世。”
　　修仙者也是人，若是失了神魂，轻则浑浑噩噩如同傀儡无法修炼，重则不超过一年就黯然死去，这些铁则无论是什么种族生灵都无法打破。
　　陈浔瞳孔依旧相当奇异，他微微一笑，：“三魂已失两魂，七魄被其封印多少我暂时看不出，但是你这个人肯定是已出问题。”
　　顾离盛眼中带着茫然，没太听懂，他的记忆也从未出现错乱。
　　陈浔缓缓看向顾离盛，深邃的眸子仿若要将他吸进去一般：“或许你说的一切只是你的臆想罢了，你可能连自己都不记得自己是谁。”
　　“不可能！”
　　顾离盛情绪突然激动起来，眼底又带着略微恐惧，“厂主，我绝没有臆想！也从未失忆！”
　　“那你真有千万部将？”
　　“有！”
　　“那你从何而来，为何来到垃圾岛，是你自愿前来，还是受人指使？！”
　　“我...”
　　顾离盛一怔，话到口中却说不出来，像被什么东西卡在了喉咙一般，他竟开始喃喃自语：“咦...为何要来这，不是当初缺灵石突破吗...”
　　他眉头越皱越深：“为何现在却又感觉不是因为如此，我...为什么来这，不对，是退婚！不...是忍辱负重，待千万部将回归！也不是...那胖子...胖...”
　　顾离盛眼神时而清醒，时而迷茫。
　　甚至当初所做的事，所说的话，他现在都已有些记不清，但是他却深刻的记住了胖子对他做过什么！
　　陈浔面色沉静，只是静静的听着他的胡言乱语。
　　刚才他可是说过与胖子一模一样的话，说这里的大气运之地，所以他才来。
　　但是这句话明显是他重复胖子的话语，但是他心中却信以为真，明显此人与那胖子有些冥冥之中的纠缠，或许...
　　顾离盛真正来垃圾岛的目的并不是这里是什么气运之地，气运乃是胖子自身，当初后者也早已解释过。
　　而且也并不是他所说的什么灵石或者忍辱负重，或者是为了他们这个长生者，而是为了那宋恒！
　　小赤曾给他说过，此人数百万年前的事都敢吹，这可让人有些细思极恐。
　　宋恒的本体不知是否存活于那个时代，这两人那时候到底有没有交集过。
　　陈浔想到此处，脸上的笑意略微加深，再结合两人的所到时间，有些东西已经呼之欲出，变得有些有意思起来。
　　他微微转头，看向这片浩瀚无垠的海域，不再关注顾离盛的自言自语。
　　“我记忆不可能出错啊...”顾离盛躺在地上，额头已满是冷汗，“我没吹过牛啊...”
　　陈浔的几个问题像是触及到了他心底最深处的秘密，不知激发了什么，让他的神态愈加浑浑噩噩，但是又毫无办法。
　　忽然，顾离盛的神魂深处逸散出一缕气息，整个海岸都是一震，垃圾轰隆隆的翻飞而下，他依旧还在自言自语。
　　陈浔面色深沉，眼皮一跳，手指微微一颤，悄然间倒吸了一口冷气。
　　他缓缓侧头凝视着顾离盛，眼底深处带着绝然的震惊，后者在那股气息逸散出一缕之时，也终于恢复正常。
　　顾离盛哀嚎声响起，双目变得清明，痛苦喊道：“厂主，那宋胖子下手太重，这是要下死手啊！！”
　　他神色凄厉，眼中又带起恭敬，立马起身拱手，不敢再在厂主面前说大话，暗道以后一定要忍着。
　　陈浔双眼微睁，这变脸也太快：“顾离盛，你可还记得我刚才问你之事？”
　　“啊？”顾离盛疑惑，“厂主，您说的是何事？”
　　“没事。”陈浔一叹。
　　“那这就不打扰您了，我去找狗哥。”
　　顾离盛大大咧咧的笑着，还若无其事的拍了拍衣袍，又突然又正经拱手，“多谢厂主这些年的栽培！”
　　“嗯。”陈浔微微一笑，目光又放在海面上。
　　顾离盛转身离去，只不过在空中留下淡淡骂骂咧咧的话语：
　　“死胖子，今日之仇，来日必报！”
　　……
　　陈浔一时哑然，拿出了一个小册子，开始记录起刚才的一切。
　　顾离盛神魂缺失，七魄被人封印，尤其是刚才那莫名逸散出的一缕气息，让他也为之心惊，很可能此人说的话有三分可信。
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，那胖子也是其中关键一环。
　　“封我为仙朝大将？”
　　陈浔突然大笑了起来，海浪似乎在跟随他的笑声起伏，发出如同雷鸣一般的响声，“好小子，不会真是什么前朝余孽吧。”
　　不过他最关心的还不是这个，而是那胖子的本体，还有顾离盛所说的百万年岁月，都关系着他心中隐藏的一个最大执念。
　　人...到底能否转世，能否穿过岁月长河，能否改变一切，能否像他们一样活过无数岁月，依旧长存于世。
　　他现在就是一位观察者，而宋恒与顾离盛就是他观察的目标。
　　既然命运让他们如此相遇，那其余的一切就交给时间。


第435章 地产 五十亿中品灵石！
　　陈浔目光渐渐变得幽远，就连视线都在无限延伸。
　　良久，他的凌虚传音法盘传来神识牵动的气机，是那位南禺大陆的天骄，墨夜寒。
　　不过陈浔已看过榜单，他在南禺大陆排名较为靠后，寿命还远远没到极限，没有那些前十的天骄那么离谱，成长空间还很大。
　　“陈兄。”
　　“夜寒兄。”
　　“东西已备好，都是蒙木大海域叫得出名号的种族，有上千份。”
　　“多少灵石。”
　　“这些东西暂时不需要上品灵石，留给下次，但还望陈兄答应我一件事。”
　　“请说。”
　　“洞玄道院还有四百年开院广纳天下弟子，请在此之前与我一战，不需留手，我亦不会留手。”
　　墨夜寒冷冰冰的说道，不带有任何感情，“关于陈兄妹妹入道院一事，也可全权交付与我，道院中她的事就是我的事。”
　　此话哪怕中间相隔一个传音法盘，陈浔也能从他的口中感受到那股汹涌的战意。
　　他平静回应一句：“好，时间和地点由我选择，也希望不要让他人前来观战。”
　　“好！”
　　墨夜寒情绪终于显得高昂起来，“呵呵，自然不会，那些人还不配，如果再传出一些聒噪的声音，那岂不是扰你我兴致。”
　　“嗯，我会派人前去天仙楼取东西。”
　　陈浔喝起了养生茶，相当悠闲，“此番那就多谢夜寒兄赐宝了。”
　　“客气。”话音一落，传音法盘的神识气机也随之消失。
　　陈浔也随之收起传音法盘，开始看起蒙木大海域的地图。
　　此图相当笼统，岛屿星罗棋布，只有一些超级岛屿才做出标注，大到超乎人的想象。
　　若是没有空间传送阵，估计这仙也别修了，全部都得赶路赶的寿命断绝而亡。
　　但是这些超级岛屿的地产全是他的投资项目，这个大世如此稳定，可没有动不动就发生什么毁灭性的斗争。
　　若真如此，那整个修仙界也别想着正向发展，谁都不敢正大光明的买东西，谁也不敢正常来往，杀人夺宝多简单，抢占多简单。
　　按照现在和以前的情况来看，这些地买下来可是能当做传承之地，也无人敢夺去！
　　最重要的是，以他的眼光看来，这些地产必涨价，不管需要多少年，他都等得起，看得相当长远。
　　比起手中的灵石，他一直以来都比较相信手中掌握的土地，有地对于长生者来说，那可是吃喝不愁。
　　“嘿嘿。”陈浔哼起了小曲，目光死死的盯着地图，仿若这些土地已经成为他的私有物。
　　按照如今垃圾回收厂赚灵石的速度，他要让这个大世的修仙者感受一番何为野性消费，什么叫有灵石真的可以为所欲为。
　　……
　　两天后。
　　陈浔，大黑牛，小鹤，小赤整装待发，踏入前往离尘岛的传送阵。
　　浑元仙城，每百年都是焕然一新，如今又是大变样。
　　陈浔他们目视着广阔大道，人流如梭。
　　甚至仙城上方还有大量灵兽自由翱翔，体态相当庞大，只不过离地面太过遥远，眨眼间便消失不见。
　　而更低空一点的天际，还有许多修仙者驾驭法器飞行。
　　不过要数震撼，还得是那个圆形巨大法器吞吐出的庞大运输飞舟，相当壮观。
　　尤其是周围的建筑，又像是被重新铸造了一番，甚至能看见如同扎根地面一般的建筑，周围是郁郁葱葱的森林和流淌的海水，仙气缭绕，繁华非凡。
　　“浔哥，咱们这是来错地方了？！”小赤到处张望，神情相当夸张，几百年不来，这仙城变化这么大？
　　以小界域的传统来说，这种仙城不是越古老越好，哪有几百年就变样的。
　　“哞~”大黑牛也拖着长长的尾音，抬头看着天宇，那些灵兽好像是从那些浮空岛出来的，上次来这里都没见到这么多。
　　小鹤抓着陈浔的衣角，躲在一旁，看向远方那七彩霞光，眼中一直闪烁着梦幻迷离之色。
　　她在书中看过，南禺大陆的仙城周围甚至有星辰环绕，你走在路上，抬头便能直接看见它的面貌，光是读起来都已震撼人心。
　　小鹤完全不能想象若是真见到这副星辰环绕仙城的奇景，那将是一番怎样的奇景。
　　她抿着嘴，偷偷看向大哥。
　　他说过这些地方他们都会一起去看，现在只是时机未到，想到此处她脸上不由流露出幸福笑容。
　　这个世上可没有再比大哥好的人，修仙的意义也和常人完全不一样，后者心中包囊万千仙道，但大哥心中可是包囊寰宇！
　　“三妹，又在偷笑什么呢？”陈浔低头，抬指弹了一下她的额头，不知道这个小妮子又在想什么鬼主意。
　　“嘻嘻。”小鹤歪着头，双手抱着陈浔的手臂。
　　陈浔唏嘘一声，看向大黑牛和小赤：“走了，兄弟们，这一次我们要让离尘岛感受到什么是超级大户！今日不为其他，就是消费！”
　　小赤大惊失色：“浔哥？！你还没恢复过来吗...”
　　“哞哞？！”大黑牛也是惊恐的狠狠一拱陈浔，有灵石也不是拿来乱花的啊！
　　“绝不是乱花灵石，以本座的投资眼光来看，今后的受益可能是十倍不止。”
　　陈浔负手而立，一股大哥的气势油然而发，侃侃而谈，“你们只顾眼前，修仙前路只会更为坎坷！”
　　小鹤在一旁捂嘴偷笑，大哥这样子真的有一种说不出来的滑稽。
　　尤其是二哥和四弟那一副像是认真听道的模样，让她根本憋不住。
　　“浔哥说的有道理，虽然咱们家现在不缺修仙资源，但以后境界提升，那肯定花费也越来越多，越来越高。”
　　小赤深吸了一口气，不再咋咋呼呼，又问道，“浔哥，大概多少灵石啊，要不了十几万吧？”
　　“哞~~”大黑牛在一旁摇动牛尾，眼中还露出思考的神色，四弟说的有道理。
　　陈浔轻咳一声，看着大黑牛与小赤那一脸真诚的模样，又像当初那样给他们比了一个五字。
　　他突然有些唇干舌燥，补充了一句：“那处地产可是离尘岛三大地产之一，多年来只卖出过一座，还剩下两座，其中之一便在浑元仙城内。”
　　“浔..浔哥多...多少啊。”小赤狠狠咽下一口唾沫，当初那个小山庄都花了他们两万中品灵石，根本不敢想象整个离尘岛最好的地产。
　　大黑牛喷着长长的鼻息，又是紧张又是激动，紧张的是不知到底要花多少灵石，激动的是它储物戒里的陈浔与西门黑牛之家终于可以坐落。
　　“五...五十亿中品灵石。”陈浔狠狠说出了口，双拳都在不知不觉间攥紧。
　　“哞哞？！
　　“大哥？！”
　　“浔哥？！”
　　……
　　大黑牛，小鹤，小赤睁大了双眼，满眼不敢置信的吼出：“五十亿中品灵石？！！！”
　　陈浔额头渐渐留下一滴冷汗，眼中带着笃定，肯定，毋庸置疑，毫无疑义...的大决心。


第436章 仙殿强者 殷天寿
　　此时周围空气都已然安静。
　　大黑牛，小鹤，小赤他们依然处于震惊之中，这价格已经不知超出自己心理价多少倍。
　　尤其是小鹤，她双眼发直，被陈浔直接拉着走。
　　转瞬间，他们就已踏入浮空岛的离尘仙殿。
　　“嚯。”
　　“哞~”
　　待到他们走到浮空岛的传送阵外，口中皆是发出一声惊呼，陈浔当年来过，但是根本无心欣赏，脑子也是浑浑噩噩。
　　如今见到这副恢弘场面，倒是能静下心来欣赏一番。
　　仙殿矗立在一块庞大玄石之上，但仙殿并不是浑然一体，而是很明显的由炼器材料拼接而成。
　　并且这种材质可以自主吸收天地灵气，外观上还雕刻着各种各样的奇异图案，每一幅图案都相当精致，仿若要跃然纸上一般。
　　仙殿正门上方，高悬着一块巨大黑色龙鳞，其表面覆盖着金色法纹，流露出一股神秘气息，
　　周围云雾缭绕，灵气弥漫，整座仙殿宏伟壮观，气势磅礴。
　　而且远远的就能看见仙殿门口两侧站着一对身穿淡青色长袍的修士，神情相当严肃。
　　“小心点，一定不要在此生事。”
　　陈浔目光一凝，神色也变得郑重起来，“这里面炼虚真人不少，甚至合道真君也可能存在。”
　　“哞~”大黑牛点头，双眼直勾勾的盯着那通往仙殿的阶梯，那阶梯完全由阵法构成，什么材质也不是，而是由天地元气凝聚而成！
　　小赤尽量控制着自己的呼吸，时不时抬起头打量一下周围，随即又猛然低头，一言不发。
　　“大哥，已经有人注意到我们。”小鹤的神情镇定许多，只不过浮空岛的风似乎有些大，她的衣裙和黑发不断向后飘扬。
　　“走。”陈浔面色变得振奋，一步踏前，朝着仙殿而去。
　　大黑牛他们也连忙跟上，但是总感觉这俯瞰离尘岛的仙殿总对他们有一股若有若无的压迫感，此地还真不是普通修士能来的。
　　仙殿中。
　　里面有十根银色巨柱，上面雕刻盘旋着一只只栩栩如生的灵兽，正在吸收天地元气！
　　四道身影踏进去的那一刹那，随即就有两道目光投射而来，他们淡然开口：“几位道友何事？”
　　“买地产。”陈浔拱手微笑。
　　“噢？这位道友我有些印象。”
　　随着话音一落，一位白发如云的青衣老者出现在仙殿一侧，他身形高瘦，眼神深邃清澈，让人不由自主地被吸引。
　　陈浔侧头看去，老者的面容仿佛被岁月打磨过一般，皱纹深深地刻在脸上，却又有着一种不可言喻的光芒。
　　他深深的眉沟，给人一种庄重而威严的感觉，正在微微带笑的回应。
　　老者缓步而来，衣袍随风而动，仿佛随时可以化作一阵清风消失在天地之间。
　　这绝对是个高手！
　　陈浔他们心中下意识出现这么一句话，也不敢去探查他人修为。
　　但是从散发的气势来看，介于炼虚和合道之间，看不清虚实。
　　“老朽殷天寿，不知道友如何称呼？”老者声音低沉而富有穿透力，像是每一个字都有着不可忽视的份量。
　　“陈浔。”
　　“原来是陈浔道友，不知道友看上离尘岛哪处地产。”
　　老者慈眉善目，看了小鹤一眼，因为后者已拿出玄阶千机灵印，他笑道，“若有所需，老朽可以陪同。”
　　陈浔不敢小看此人，拱手道：“无垢仙岭，我们购买此处。”
　　此话一出，仙殿深处传来几道微鸣震动声，似乎被此话所震惊。
　　无垢仙岭，那可是离尘岛三大修仙圣地之一，到现在还未售出。
　　“无垢仙岭，九霄天峰，无极天山乃离尘岛三大修仙圣地，占地超方圆万里，已搁置数千年，这里的价值可不菲。”
　　殷天寿眼中也是闪过震惊之色，言语都变得急促了几分，“道友，那处地产可要五十亿中品灵石。”
　　“没错，就是它。”陈浔重重点头，一股大户的气息油然而生，“我们已做好决定。”
　　此话一出，大黑牛与小赤浑身一抖，双眼瞪得溜圆，声音都卡在喉咙里半天发不出，它们真没做过这种决定！
　　小鹤神色沉静，在一旁插话道：“前辈，我们已备好灵石，我大哥若是满意，可立即交付。”
　　“不错！”陈浔赞叹一声，看了小鹤一眼，悄悄竖起大拇指，懂事。
　　殷天寿微微眯眼，看向这一行怪异的组合。
　　这头黑牛看不出是何具体种族，但这红色的小狮子，倒是心中有那么几个猜想，特征很是明显。
　　但是哪怕他如此广博的见识，还是无法具体分析出小赤的种族。
　　尤其是这位叫陈浔的道友，他在心中左思右想都没想起哪个宗门有如此人物，那些大势力的掌权人也并无陈浔此名。
　　而这些念头不过是一刹那，他的面色在瞬间震惊后又变得平静下来，只不过嘴角的笑容加深了几分。
　　“陈浔道友，那我们去无垢仙岭一看？”殷天寿眼中忽然乍现出一道精光，“如今无极天山已经有主，就还剩下两处。”
　　“殷道友，请。”陈浔笑道，很是自信。
　　“请。”
　　殷天寿转头看向殿外，只见他手掌一翻，金光犹如闪电一般划破长空，在仙殿外发出一阵阵轻微的叮咚之声。
　　金光所到之处，元气翻腾，千道灵光缭绕，半空中，一朵巨大的祥云渐渐形成，云中隐现出一条细长的银色龙形。
　　它全身银光闪烁，前端尖锐而锋利，后部略微圆润，两侧则呈扁平状，像是两片巨大的翅膀，非常精致。
　　此物表面纹理细腻，宛如真龙的鳞片，显得异常华美，而这正是他的飞行法器，由老者手中的金光所化。
　　陈浔他们看向仙殿外都是一怔。
　　这等元气凝聚之法倒是与他们本命法宝之一，破界舟，有异曲同工之妙，也不得不赞叹一声不愧是大世强者。
　　“浔哥，这老头法力有些强大啊。”
　　小赤在暗中传音，面孔又变得相当猥琐，“我们在垃圾岛都没见过这等强者。”
　　“哞？”大黑牛也加入传音中，瞥了小赤一眼，这不是废话吗，他们才见识多少。


第437章 无垢仙岭 护道大阵
　　“呵呵，走吧。”
　　陈浔的目光还放在仙殿外的宝梭上，那造型确实比他们的破界舟好看，又补充了一句，“不需要担心什么。”
　　小鹤眼中带着微微惊喜，她还没怎么见识过这等法器。
　　陈浔等人一个比一个没见识，那清尘雾冥船已是他们能见识与想象到的极限，但都是一脸笑呵呵的跟随在殷天寿后面。
　　一上宝梭后，殷天寿神识逐渐扩散。
　　此时宝梭开始微微震动，像是一条游龙在空中冲刺起来，他双手迅速地在宝梭上画了几个法纹。
　　随着他的手势不断掐诀，宝梭的速度越来越快，周围的灵气也开始向宝梭汇聚，形成一股强大的气流。
　　而宝梭在仙殿外一离开，几道目光也随之传来，还响起淡淡谈论声：
　　“殷前辈今日倒是好兴致，他可是已经上千年没出过仙殿。”
　　“可能那人有些特殊，引起了殷前辈的注意。”
　　“呵呵，并不是，那位我记得五百年前左右来过仙殿，他连玄阶灵印都不曾拥有...”
　　“什么？！”
　　仙殿内一处地方同时响彻起几声惊呼，面色恍然大悟。
　　这样的人也怪不得殷前辈要亲自出手，太过离谱。
　　五百年得到五十亿中品灵石，就算把他们卖了当仙奴也抵不上零头。
　　几人同时哑然，陷入安静，不再关注此事。
　　他们只是在心中暗暗咂舌与羡慕，这种大户可得罪不起，不敢多做谈论。
　　飞快地穿梭在天际之间，时而飞行到云层之上，时而穿过层层山峦，但是哪怕是在半空中也依然无法看清离尘岛的全貌。
　　小鹤与小赤站在宝梭边缘，目光看向下方，时不时低声惊呼。
　　按照大哥的行走修仙界规则，绝不在这种超级岛屿中御空，因为就怕不小心得罪一大票‘吊毛’。
　　到时候再来一句：什么东西也敢与本公子或者本小姐一同御空？！轰下去！
　　反正走在地面上绝对安全，不过今日明显不一样，他们可是被离尘仙殿之人带领，要找事也找不到他们头上。
　　宝梭上。
　　殷天寿已不再施法，只是看向陈浔：“从离尘仙殿到无垢仙岭还需要一些时辰，还望道友静候。”
　　“呵呵，殷道友客气。”陈浔拱手回道，心中微微激动，甚至有一股振奋之感不断随着宝梭的飞行被提得越来越高。
　　那无垢仙岭在离尘岛享誉盛名，但是几乎都没什么人见过。
　　一般人只能听其名不能见其貌，也成了不少各族生灵心中的遗憾。
　　光是那几道门槛就已拦住无数人，玄阶千机灵印，还要至少五十亿中品灵石，有那功夫不如投资给自己修炼。
　　“无垢仙岭坐落在浑元仙城东方，虽然是在城中，但是方圆五千里禁行，陈浔道友也无需怕被人打扰。”
　　殷天寿微微一笑，很是沉稳，“那里还有通向各处仙城的传送阵，只为无垢仙岭之主单独开放，而且还有禁空大阵。”
　　“若是谁敢闯入无垢仙岭方圆五千里内，可出动监察者将其捉拿。”
　　“若是强行闯入无垢仙岭中，那便是与仙殿为敌，道友也无需担忧修行会被贼子侵扰。”
　　“而且岛屿三座修行圣地周围皆是有仙殿布置的护道大阵，分别为‘驭灵大阵’，‘九重天罡阵’，‘玄黄磐石阵’。”
　　“阵法吸收天地元气运行，与浑元仙城的地脉相连，可抵御合道真君的道法，曾有合道天骄测试过阵法威能，整整对抗三天才强行破阵。”
　　殷天寿一手负背，面色很是从容，“若是三天，离尘仙殿都不能做出反应，那可能这大世的秩序也早已崩坏。”
　　嘶！
　　陈浔他们皆是倒吸一口冷气，这平静的话语下那是带着一股无与伦比的自信。
　　言外之意，买下这处地产，你在里面待到天荒地老也没人敢动你。
　　尤其是大黑牛，听到这些阵法名字后，连忙跑到陈浔身边，目光炯炯有神的看着这位老者，喷出一口重重的鼻息。
　　殷天寿手指一点眉心，一道淡蓝色的青光闪烁：“这位黑牛道友请说。”
　　他对于大黑牛不能开口似乎没有任何疑虑，看这幅架势，似乎他还能听懂大黑牛要说什么话！
　　陈浔瞳孔微微一缩，这老者来历绝不简单，甚至可能还知道一些为何大黑牛不能说话的原因...
　　“哞哞~”
　　“呵呵，黑牛道友，阵法并不是老朽所布置，而这样的阵法乃传承之术，可能外面难以买到，威能也肯定比不上。”
　　殷天寿笑眯眯的，看向大黑牛的眼神很是和善，“若是想修阵道大术，当属玄微天，大荒的玄天阵光宫，此处有许多灵兽在此修行。”
　　“哞哞~~！”大黑牛一惊，连忙摇头，它不可能离开陈浔到处乱跑，就随口问问。
　　但是回应后，它缓缓站起身别扭的拱手道谢，眼中带着憨厚的笑意，这位老者竟然能听懂它的意思。
　　“无妨。”殷天寿笑呵呵的摆手，毫不在意，修养相当之高。
　　“殷道友...”
　　陈浔依旧还在震惊之中，欲言又止，“你...”
　　殷天寿仿佛看出了陈浔还未说出口的意思，笑道：“此为‘灵兽通天诀’，虽为小术，但仙殿禁止外传，不能告诉道友太多。”
　　“殷道友，陈某并不是此意。”陈浔拱手，神色相当郑重，“我兄弟这样的情况似乎在大世并不奇怪？”
　　大黑牛蹭了蹭陈浔，抬头呆呆的看着他，目不转睛。
　　殷天寿目光微微一凝，终于听懂陈浔的意思。
　　灵兽元婴期便可口吐人言，这是常识，但这只是对普通灵兽来说，这样的常识也只是针对普通修仙者！
　　但绝不针对于他，而且在漫长的岁月里，他还真见过一次类似的灵兽。
　　只不过它是一个独行侠，交流一句话后便消失，这个世界太大，他们也没有再相遇过。
　　但仙殿内的消息何等广博，而且需要相交的种族也绝没有普通生灵。
　　尤其是对于他这样有地位之人，自然能接触到常人所不能接触到的消息。
　　这头大黑牛明显不是普通灵兽，大世这样的灵兽也并不少。
　　不过这样的情况只有一个原因，那就是它们的潜力巨大，品阶远超普通灵兽！
　　“不奇怪。”殷天寿淡然的回应了一句，“这位黑牛道友并非普通灵兽，所以老朽也并不惊异。”
　　而此话一出，小赤在远方大惊，双眼瞪得溜圆，啥意思？！
　　他焰光赤古狮一族就是普通灵兽呗？！


第438章 前辈，便宜点吧？！
　　小鹤噗嗤一笑，静静走到小赤身旁，地上又掉落了一撮鬃毛。
　　她连忙捡起收入储物戒中，真怕四弟什么时候把自己身上的鬃毛给薅没了。
　　“鹤姐，这老头说话有些阴阳怪气啊！”小赤声音凄厉的传音，“这不是看不起小弟一族吗？！”
　　在得到血脉的传承后，它现在可是与有荣焉，自动回归焰光赤古狮一族。
　　当然，只是附庸种族，它是浔哥那一族的。
　　小鹤掩面轻笑，小赤的身躯可比她大一点，但是小鹤还是依然把它护在一旁，现在已成下意识。
　　小赤则是在一旁传音嘟囔，也只有鹤姐每次才认真听完它说的话，浔哥和牛哥那是一言不合就直接开打。
　　“四弟，没事啦，这位前辈可没针对你。”
　　“鹤姐，我听你的！”
　　“嗯...我们先听听吧，无垢仙岭还远着呢。”
　　小鹤笑眯眯的，又开始整理起小赤的鬃毛，很有耐心。
　　小赤昂着头颅，神色也渐渐变得静谧起来，不再多逼逼，鹤姐总是能让它心中充满安宁感。
　　宝梭前方。
　　陈浔与殷天寿还在交谈，时常响起淡笑声，很是合胃口。
　　尤其是大黑牛，三道身影交谈声不断，不说其他，就是短短交流一会儿，见识就已大涨。
　　“殷道友，虽说阵法强横，但若是合道之上呢？”
　　他们说着说着，陈浔突然话锋一转，“不知能坚持多久？”
　　“嗯？”殷天寿眉头一挑，什么意思，他微微有些讶异，“陈浔道友，你...”
　　“呵呵呵...并不是有仇家追杀，只是随口问问。”
　　陈浔微笑拱手，总觉得还是有点不保险，“而且我们从未触犯过大世规则，也不在监察者追查范围内，殷道友大可放心。”
　　“哞~”大黑牛连忙在一旁附和，双眼露出睿智的神采，它和大哥绝对的修仙界老实人！
　　不争斗，不得罪，修炼的就是一个安全，什么仙狱之类的绝不会再去！
　　那些规则，大哥其实已经研究许久，简直烂熟于心。
　　殷天寿轻轻点头，从陈浔面色中看不出什么其他意味，但并不是陈浔说什么他就信什么，自然心中有自己的判断。
　　他平静开口：“陈道友，若是在监察者名单之上，那千机灵印自然不可能用，关于仙殿的一切交易必须要通过千机灵印。”
　　“自然。”陈浔点头微笑，“但若是以后不小心触犯到一些规则...我这地？”
　　殷天寿白眉轻凝，缓缓看向这位气质随和的青年男子。
　　他突然露出了一抹意味深长的微笑：“地产并不是规则外之地，若是触犯铁则，监察使自会告知仙殿，后者也有权收回。”
　　“这也是为了保护亿万道友的安全，秩序一旦崩坏，仙殿的威严也将不存，所以这种事绝不会姑息，这些地产也绝不会成为包庇那些邪修之地。”
　　殷天寿侃侃而谈，一手负立在后，目光又看向远方，“没有哪位道友再想回到那个朝不保夕的时代，所以也请陈浔道友理解。”
　　“哎，殷道友说的哪里话，应该的。”陈浔笑容渐深，也看向远方，“不知这地产可有年限？若买下还需要什么额外灵石？”
　　说完，陈浔眼角余光看向殷天寿，其实这个才是他最为关心的地方，不然怎么讲价？！
　　此时，小鹤与小赤也跑到陈浔身后，目光皆是看向殷天寿，甚至眼中带着一股子希冀。
　　似乎在说：前辈，便宜点吧？！
　　殷天寿转头，看到这副场面一时哑然。
　　他突然大笑了出来：“哈哈，地产并不会收回，可一直传承下去，直到离尘岛灵气断绝，仙殿退走，但这几乎是不可能。”
　　“要知道，这座超级岛屿建设起来可不易，蒙木大海域就那么七十二座，各大势力都在这里投入了大量修仙资源。”
　　“虽然离尘岛的位置靠近海域边缘了一点，但有空间传送阵在，这些短板也是不存。”
　　“所以陈浔道友大可放心，不出意外，传承上万年也是可以。”
　　殷天寿眯着双眼，一丝精光在其内乍现，“不过作为维持阵法运转，还有监察者为其护道的费用，每百年需要交纳百万中品灵石。”
　　我去！
　　陈浔瞳孔一睁，五十亿中品灵石他不觉得亏，但是这百年就要交百万中品灵石，这他娘的不是明抢吗？！
　　大黑牛下意识倒退了一步，哞哞两声，开始做起算术来，虽然它不喜欢做这个，但并不代表它不会。
　　千年就是千万中品灵石，万年就是一亿中品灵石。
　　若是大哥大量买地产，那每百年需要交纳的费用，那都将是天文数字！
　　小鹤瞳孔微微一缩，果然并不是买了就完事。
　　这可不是随便占山头，光是大阵运行那就要牵连到整个离尘岛。
　　若无允许，随便动岛屿地脉，用大哥的话来说：仙殿必上门吃大席！
　　小赤浑身一抖，一枚储物戒出现在眼前，他双眼都变得有些麻木。
　　还是看看自己储物戒里的垃圾好，至少实在，心里踏实，不再乱想其他。
　　“殷道友，我若真买地产，可否少一些灵石？”
　　陈浔暗自咽下一口唾沫，心中想法和大黑牛如出一辙。
　　他可不是只想买这么一处地产，随即开口：“反正这无垢仙岭放着也是放着，按照道友的话来说，这仙岭不卖出去，仙殿每百年可都是亏损！”
　　听了这位老者的话后，他算是明白为何这三处最负盛名的地产难卖。
　　原来这座离尘岛对于整个蒙木大海域的超级岛屿来说算是边缘。
　　但他看地图时倒没什么感觉，只觉得位置相当不错。
　　这里还靠近垃圾岛，空间传送阵更是四通八达，随时可前往各地。
　　连前往南禺大陆的空间通道都有，就是那处伫立在空中的恢弘圆环。
　　这也算是一座标志性建筑，在岛屿上的每一处地方都可以隐约见到其模糊影子。
　　殷天寿听完陈浔的话后，良久没有开口，他微微低头，摸着自己的白须，似在沉思。
　　他又沉吟道：“不知道友的心理价是多少？”
　　有戏！
　　陈浔眉头一挑，这样说话那就肯定还有还价的余地。


第439章 扮猪吃虎
　　他平静道：“殷道友，我曾打听过，这块地产至少已存上万年，价值肯定是不如当初的。”
　　“这样吧，四十亿中品灵石不知道友觉得如何？”
　　他一脸笑眯眯的，悄然观察着殷天寿的神情，“这种价格一般都是对外，里面有些规矩在下自然是明白的，但我们诚心购买，希望殷道友也给个诚心价。”
　　话音一落，大黑牛与小鹤缓缓相视一眼，还是太低估大哥的砍价能力。
　　别人都是狮子大张口，大哥这是狮子大闭口，一口吞十亿中品灵石回去。
　　殷天寿手指微微一颤，差点拔下几缕白须，瞳孔都在缓缓睁大，真敢开价啊？！
　　但他神色依然沉静，却是神秘一笑：“陈浔道友，不如我们看过后再做评价？道听途说可能与事实有些不相符。”
　　“道友所说不错，地产还得亲自一观再砍...再断定。”陈浔说到此处一顿，笑着拍了大黑牛一下。
　　后者大惊，思绪又被陈浔突然给它打断！
　　“哞~”大黑牛也狠狠拱了陈浔一下，斜着头看陈浔，怎么又拍它！
　　殷天寿泰然自若，带着一股不可名状的风范，宝梭的速度也是越来越快。
　　这一路的风景也是相当不错，众人也安静下来欣赏。
　　三个时辰后。
　　一众身影皆是站在宝梭前方远眺，云雾缭绕间，只能隐隐约约看见仙城轮廓，那些建筑也已然消失，这里静谧无比。
　　平视而去，上方有一层天幕，仿佛是由天穹中的云彩凝结而成，洁白如玉，笼罩在整个上空。
　　若是近距离观察，则是能看见这些天幕表面上，铭刻着密密麻麻的法纹。
　　但同时也兼具了一种无序和混沌的美感。这些法纹不停地流转和变幻，宛如流动的水波一般，让人目不暇接。
　　在阳光下，此时它正反射出耀眼的白色光芒，让人根本无法忽视。
　　正因如此，也绝不会有人强闯，这本身就是一道巨大的信号，除非眼瞎再加上神识泯灭。
　　陈浔他们只觉一股压迫感不断传来，那禁空大阵似乎已经注意到他们，还未靠近山脉外围就已被锁定气机...
　　“陈浔道友这便是无垢仙岭外围的禁空大阵。”
　　殷天寿微微笑道，右手已经抬起，“几位稍等老朽片刻，这就为诸位解禁。”
　　话落，他衣袍无风自动踏空而起，眼神凝重地望向远方的禁空大阵。
　　他的手指缓缓掐动，一道道金色符箓在他身边闪烁，不断凝聚成一个巨大的符阵，将他笼罩在其中。
　　接着，殷天寿的身影开始变得模糊起来，天地元气都被符阵所引动，他的身影也完全消失在符阵中。
　　同时，禁空大阵中的符文开始剧烈地震动起来。
　　一阵阵强烈的波动从阵法中心散发开来，扩散至整个无垢山脉外围。
　　轰隆隆—
　　天宇响彻起一声莫大的轰鸣，云层剧烈变幻开始翻滚。
　　恍惚间，殷天寿已经来到禁空大阵边缘，一股强烈的法力从他身上涌出，令整个天幕阵法顷刻间失去了作用。
　　此时，周围景象大变，显露出了原本的面貌。
　　“厉害啊。”陈浔发出惊叹，大黑牛他们皆是相视一眼，眼中都带着赞叹之色。
　　“哞~~”
　　大黑牛喷出一口长长的鼻息，眼中的惊叹之感就未断绝过，符阵，它从未接触过！
　　小赤赞叹后便是鬃毛倒竖，一股寒意传来，不经意间往它的鹤姐身旁靠了靠。
　　它心想这个老头不会是扮猪吃虎的吧？！
　　小鹤也是凝眉，看了大哥一眼，又看了远空那道身影一眼，暂时感觉不出什么区别。
　　陈浔目露郑重，修仙者相交大部分都是从自身逸散的气息判断修为。
　　除非自信到了极点才敢用神识去探查，那位老者为仙殿之人，他自然不敢随意探查，那不然问题就大了。
　　但是这位老者究竟是什么修为，他其实到现在也不知道。
　　反正对方称自己为道友，也是同境相交，不过也不排除他是合道真君的存在！
　　陈浔想到此处，目光灼灼的看着远空，此时这片禁空阵法已完全失效，老者手中的符箓似乎是解禁的关键所在。
　　但是他的眉心法纹隐隐跳动，此人...很是强大，很可能不是炼虚期。
　　突然。
　　地面也是发出一声震天巨响，周围的山峰、林木、草地等物体都随之摇晃。
　　地面上一股股浑厚的能量波动扩散开来，九十九块巨石从地底升腾而起，如同千军万马奔腾而过，引起一阵阵强烈的灵气涌动。
　　这些巨石排列成一个巨大的圆形，直径数百里，内部是一个宽阔的空地，十分平坦，四周被高耸的石墙围住，阻挡着外界视线。
　　阵法中央是一块面积最大、最厚重的石头，名为玄黄磐石，散发着强烈的光芒。
　　它是整个阵法的核心，将所有的灵气汇聚于此，不断地吸收着离尘岛的地脉之气。
　　只要在阵法内，那大地的厚重感与整座岛屿相连。
　　若无毁灭超级岛屿的实力，那阵法中的土地也绝不会被大战波及，被摧毁得不成样子。
　　就算在无垢仙岭内斗法，那也绝不会出现什么天崩地裂的场景，那这样地产对修仙者也就没有意义。
　　离尘仙殿对于三大圣地那可谓是想得面面俱到，修仙者归根结底还是讲究个财侣法地。
　　地其实相当重要，不管哪个大势力谁没有安全的驻地。
　　四海为家的修仙者其实很少，终归是累了要有一处停靠之地，安心修炼之地。
　　所以对于个人修仙者大户，他们也是有针对性的做出了一系列的安排。
　　你能想到的，不能想到的，他们都已做好应对准备。
　　陡然，他们还未反应过来之时，殷天寿已经回到宝梭中。
　　他依旧是一副风轻云淡的模样，手中的符箓也已消失不见。
　　大黑牛呼吸的声音越来越急促，看着殷天寿：“哞哞~”
　　“黑牛道友若是想学，可以前来离尘仙殿寻我，当结一份善缘。”
　　“哞~~”大黑牛重重喷出一口鼻息，“哞哞哞！！”
　　陈浔深深看了一眼殷天寿，低头郑重拱手道：“陈浔见过前辈。”
　　此话一出，大黑牛，小鹤，小赤瞳孔皆是一颤，此人果然是扮猪吃虎啊！！
　　他们也是赶紧跟随大哥拜见前辈，修仙界万万不能随意乱了辈分。
　　“噢？”殷天寿摇头一叹，微笑道：“真是后生可畏，没想到这么快就被看出。”
　　陈浔讪笑一声，连忙称是。
　　其实在仙殿他出现那一刻时，那种气质就已和炼虚修士完全不同，也绝不可能是像他这样的无名之辈。
　　“不必多礼，生意就是生意，和修为辈分无关。”殷天寿随和摆手，没有任何架子，他看向远方，“诸位，那里就是无垢仙岭。”
　　陈浔他们心中舒了一口气，其实很少和这些修仙界前辈交流，相当不习惯。
　　但是这位明显没有什么盛气凌人的表现，一直以来都是一种高人风范。
　　他们随即不再多想，也跟随殷天寿目光望去，身躯一僵...
　　“牛逼...”
　　“哞~~~”
　　“大哥，二哥，你们快看远方，那里是无垢仙岭吗？！”
　　“天啊，浔哥！！”
　　他们站在宝梭上远眺，口中皆是响起惊呼。
　　无垢仙岭在一道道大阵解禁后，终于渐渐露出真容，他们的神情也随之越来越夸张，修仙界果然是有好去处的啊！


第440章 无垢仙岭
　　此时一座恢弘山岭映入眼帘。
　　它是一座起伏峻峭的山脉，伸延数千里，只见一座座高耸入云的巨峰，层层叠叠，犹如巨龙盘踞在大地之上。
　　仙岭的群峰峰头都被白雪所覆盖，在阳光下闪烁着耀眼光芒，宛如一座座白银打造的雕塑。
　　在仙岭之中，一条条深邃的峡谷宛若蛟龙游弋，流水潺潺，落差陡峭。
　　水流汇聚成为壮阔的瀑布和激流急湍，激起一朵朵如雪花般的水雾。
　　这些水雾在阳光的照耀下，化为一片片七彩的光辉，迎风飘荡。
　　而在山脉的深处，百丈高大的古木葱茏，翠竹掩映，灵草灵木蔓延，灵气盎然。
　　一些奇峰异石，嶙峋挺拔，鬼斧神工般地雕琢成各种形状。
　　有的石头如同一只巨蚁，悬崖峭壁上屹立不倒；有的石头则像一只盘踞山顶的雄狮，昂首挺胸，气势非凡。
　　哪怕是相隔如此之远，他们也能感受到灵气的浓郁和一股巍峨恢弘的气息。
　　仙岭外围更是风景秀美，群峰环抱，雄奇壮观。
　　陈浔他们站在宝梭上远观，俯瞰下，这仙岭宛如一幅巨大的山水画卷。
　　天空湛蓝，阳光普照，群山之中，云雾缭绕，若隐若现。
　　“陈浔，你觉得如何？”殷天寿微笑道，也不再以道友相称，而是直呼其名，“无垢仙岭深处还有许多天然洞府在内。”
　　“而且最重要的是这里还有一座五品高阶灵脉，对于炼虚期破境也是大有裨益，足以供养万人大消耗修炼。”
　　“而且这里占地方圆万里，哪怕是开宗立派也绰绰有余。”
　　他说到此处一顿，话锋一转，“陈浔，你刚才不是说这里至少上万年没人打理？”
　　“是的，前辈。”陈浔眼中带着些藏不住的振奋，“如此宏阔的仙岭，想来荒废的土地也是相当之多，以晚辈经验来看，这处灵脉已受损。”
　　他说完神色相当笃定，振奋之情也完全被掩去，开始变得犹豫不决起来。
　　而大黑牛现在根本已经没有在关注他们，而是和小鹤还小赤一起看起这座仙岭来，激动得喷鼻息的声音都在发抖。
　　这里可太大了，而且就算阵法弄出大动静也无人能感应到。
　　而且还有加持土地的阵法存在，若是大哥真买了这块地产，它也要放飞自我了！
　　小鹤与小赤不断咽下唾沫，各自都有各自的畅想。
　　突然觉得大哥这灵石还真没花错，尤其他们能深刻感受到浓郁灵气的来源。
　　仙岭的某座山峰中，正在散发一股柔和光芒，如同千万根闪烁着颜色斑斓的线条交错穿梭于大地之下，仿若细流一般，在地下涌动喷发。
　　灵脉周围竟形成了一片奇特景象，如花海，竹林，湖泊等等，可见大世的灵脉到底是有多强悍。
　　他们跟着大哥这么多年，其实还未见识过真正的灵脉，垃圾岛那座九品灵脉其实很一般，甚至都算不上灵脉的范畴。
　　殷天寿一副慈眉善目的模样，根本不被陈浔的话所影响：“陈浔，你看这处灵脉有任何受损吗？”
　　陈浔神色一愣，面对这种可能活得比他还久的老前辈，他气势自然弱了三分，不敢睁眼说瞎话。
　　“没错前辈，晚辈断定此灵脉必然已受损！”
　　“如何见得？”
　　“我曾观八品灵脉，从灵气浓度，灵气品质，形态特征来看，这条灵脉绝不是天然形成，反倒是像迁移过来的。”
　　陈浔目光一凝，看向这无垢仙岭的地脉，“前辈，这迁移过来的灵脉可没有矿脉伴生。”
　　“哈哈...”殷天寿摸着白须笑道，“你所说不错，这条灵脉确实是从某座岛屿中迁移而来，为了护住这条灵脉，离尘仙殿也付出了不小代价。”
　　五品灵脉自然有伴生灵矿存在，但这样情况下争斗自然不小，离尘仙殿能护住这条灵脉迁移已可证明它的实力和影响力。
　　“嗯...”陈浔假装沉吟，又说道，“前辈，您看？”
　　“陈浔，你看看这无垢仙岭外围。”
　　殷天寿并未回应，而是俯瞰山川，平静道，“虽然这处已荒凉许久，但是千年灵药，万年古木可并不少，甚至仙岭深处还有蒙木存在。”
　　陈浔听后双眼一亮，在上空仔细探查起来。
　　这仙岭湖泊等等景色并不少，而且还连通地下。
　　甚至有海水倒灌而上，与这些湖泊循环流通，空气相当宜人，里面游动的生灵并不少。
　　不过还有其他两个大阵存在，这些海中生灵修为都不超过筑基期，根本不让任何风险出现。
　　“而这些都是无垢仙岭的附赠，这里的珍稀灵药可不少，若打造成一片药田，再换成灵石，陈浔，你可以想想，每百年一次的灵石费用，不足道哉。”
　　殷天寿面庞微微带笑，话语不急不缓，“所以，这里荒废也有荒废的好处，仙殿也不想太过影响这些灵药的生长。”
　　陈浔深吸了一口气，看了大黑牛他们一眼，后者甚至已经开始布局整个无垢仙岭，讨论着该怎么划分区域了...
　　五十亿中品灵石。
　　陈浔面色相当犹豫，眼中带着浓浓的挣扎之色。
　　他问道：“前辈，既然这里如此之好，晚辈到现在还未想通，为何荒废如此之久，若是有什么忌讳，还望前辈告知！”
　　“没灵石。”殷天寿淡淡回应一句，还瞥了陈浔一眼，意味莫名。
　　似乎在说：你还真以为什么修士都能拥有五十亿灵石么。
　　这种地方给大势力的人太小，供养万人都嫌紧张，为的就是卖给你这种个人大户。
　　陈浔心中还不放弃，又继续问：“前辈，既然如此难卖，离尘仙殿打造这三座修炼圣地又有何用？一直卖不出去，那岂不是浪费资源？”
　　“这是规则，就如修建仙城，售卖土地一般，这样才是一个完整的体系。”
　　殷天寿深深看了一眼陈浔，解释道：“赚取多少灵石与资源，修仙者寿命悠久，我们仙殿并不需要操心，卖与不卖，灵石都到不了我们手上。”
　　陈浔眼中依然在思量，从安全角度和投资角度来看，确实没有任何问题，心中颇多疑问也被解答。


第441章 那你本名南宫陈浔？
　　“前...”
　　“陈浔，四十亿中品灵石，仙殿可以卖与你，老朽也能做这个主。”
　　殷天寿直接打断陈浔还未说完的话，好像知道他要说什么，“这已是最低价格，若是你还不满意，只能另寻它地。”
　　“哞？！”大黑牛在前方一惊，悄悄听了这么多话，只有这句话它听进去了！
　　小鹤也是一喜，竟然少了整整十亿中品灵石，就省的灵石也能将四弟堆到炼虚期，赚大发了。
　　小赤低吼一声，心中相当激动，它一眼就相中了这个无垢仙岭的安全性，而且还受仙殿所庇护。
　　何为仙殿，九天仙盟下辖势力之一！规则制定者之一！
　　他们都在同一时间噤声，转头看向陈浔与殷天寿，那含情脉脉的眼神，一个比一个奇葩。
　　陈浔听后也是心中一定：“前辈，我们一同前往深处看看？”
　　“好。”殷天寿点头，手掌一翻，宝梭又开始呼啸起来。
　　整个无垢仙岭的轮廓在他们眼前也是越来越清晰，甚至山腰处还被打造了各种阁楼，古香古色。
　　有几座大峰之上还屹立着几座黑金色大殿，全是配套设施，完全赠与购买者，这些手笔全是出自离尘岛的炼器大师。
　　各种修炼场地也是被修建得一应俱全，含有金木水火土的元素山石，湖泊溪流皆有，一眼望不到头。
　　尤其是那一片主峰上的山岭，高耸入云，遮天蔽日，在空中完全无法看清。
　　陈浔在宝梭上看得唇干舌燥，好多千年鹤灵树。
　　那处山脉下的大湖泊相当开阔，甚至连通地下海面，开船钓鱼都可以。
　　破界舟更是可以停靠在大湖中，不用老是像个法宝一样藏于元神中。
　　陈浔他们也是越看越满意，贵是真有贵的道理，不愧为修行圣地。
　　大黑牛目光突然变得有些凌厉，这里还有其他两座大阵在内。
　　甚至无垢仙岭的外围的元气已被完全切断，只入不出，那就代表着无人能够通过元气坐标突然强行降临此地。
　　尤其是仙岭中的山川湖泊，元气似在不断变动，相当虚浮，根本无法被记录！
　　它心中也是越看越骇然，不说这里的灵气浓度，光是安全性那绝对比垃圾岛上升了无数个档次，他们现在最缺的就是安心发育的时间。
　　大黑牛悄悄看了一眼陈浔，后者也感应到了这个眼神，不动声色的轻轻点头。
　　陈浔嘴角带着一抹微笑，缓缓看向殷天寿：“前辈，这处地产我们买了，也多谢前辈抬爱，这些东西还请收下。”
　　说完，他单独拿出一个储物戒来，里面放着价值不菲的修仙资源。
　　一言可降十亿中品灵石，要真把这位前辈当成是个普通身份的人那才是脑子有问题。
　　“这些东西倒大可不必，老朽已知你心意，相遇即是缘分，若是用这些资源往来，倒是落了下乘。”
　　殷天寿一手负背，并未看向那枚储物戒，只是平静回应：“老朽也知你家底丰厚，甚至远超于我，但陈浔你却一直心中难安，再根据刚才的话来看，是否有大敌在前？”
　　他话音一落，整个宝梭刹那间陷入死寂，风声与呼吸声都已彻底消失。
　　四道身影气质大变，眼神一个比一个锐利，只是目光都放在别处，一言不发。
　　陈浔缓缓与殷天寿四目相对，重重点头：“是，但我们不曾触犯规则，不能告知前辈太多。”
　　殷天寿双眸深邃，只是看向远方：“若你一直待在岛中，无人敢动你，哪怕是大乘尊者来了，那也得盘着！”
　　“若是渡劫天尊降临，仙殿自会派人与他周旋，若敢强动岛上生灵，动一杀万，动十杀百万，就算逃到虚无之地，那也绝对没他活路。”
　　他沉稳的声音响起，如同山间流水般平缓。
　　但他每个字都仿佛有千斤之力，声音如雷霆般响彻天地，充满着无与伦比的威严和霸气。
　　此话语萦绕半空，周围的空气似乎也变得凝重起来，让人感到一股无形的压迫感。
　　殷天寿说话的语气既不高傲，也不温和，而是充满了自信和庄重，让人不由自主地产生一种无比敬畏的感觉。
　　陈浔他们不由的倒吸一口冷气，心中为之震动，这位老者绝对大有来历，光是这番气势就不是一般人能装出来的。
　　殷天寿白发飘扬，直视的目光看向陈浔：“但那些强者手段颇多，知道如何规避铁则，出岛之后也是生死有命，万万小心。”
　　陈浔心中突然涌动起一股异样的情绪，郑重一拜：“多谢前辈指点！”
　　“黑牛。”
　　“哞~”
　　“此事了后，老朽有闲暇时传你符阵之道，学不会就算了，呵呵。”
　　殷天寿此时的气势已经完全消失，又变成了那副笑眯眯的模样，“走吧，先回离尘仙殿，无垢仙岭易主之事，还有一些东西需要置办。”
　　“前辈，且慢！”小鹤怯生生的大喊了一句，跑到前方来，“不知前辈为何如此待我们，若是有什么目的可提前告知，我们力所能及下，定会尽力完成。”
　　小鹤说完脚步一退，紧紧抓着大哥的袖口，这个世上不可能存在无缘无故对你好的人，除了大哥。
　　“小鹤，你怎么和前辈的说话的？！”陈浔突然低头怒斥一声，又抬头平和笑道，“前辈，这是家妹，不太懂事，还望莫要见怪。”
　　小赤一瞬间变得紧张不已，鹤姐有些太过冲动，这种老怪物，还有这种仙殿身份，要对付他们简直不要手拿把掐。
　　它双眼转了几圈，已经开始在这宝梭上想起逃生之路，不经意间面孔就变得猥琐起来。
　　殷天寿摆手，并未动怒，他看向小鹤微笑：“这位小女娃如何称呼。”
　　“南宫鹤灵。”
　　“那你本名南宫陈浔？”
　　“前辈...我...我就叫陈浔。”
　　陈浔一怔，眼眶微睁，还真有人问这种奇葩问题？！
　　小鹤的头变得更低了，只是她嘴角的弧度完全出卖了她现在的神情，大哥这副神情还真是让人忍俊不禁。
　　殷天寿恍然，回应道：“并无目的，只是看到你们，有些想起年轻之时。”
　　他说完脸上的神色变得温和了些，缓缓摸着自己的胡须。
　　陈浔他们也是神色一滞，宝梭上的气氛也变得有些微妙起来，再无人开口。
　　这样的事其实陈浔也做过，是那位叫孟胜的小伙子，不知道他现在是否安好，若真是大气运者，应该已来到大世！
　　呼~~~
　　宝梭飞快行驶，朝着离尘仙殿而去，周围景物也在快速变化，思绪渐渐被拉向远方。


第442章 仙傀作用...真香！
　　仙殿内。
　　殷天寿带领他们去置办了相当多的东西，什么法令，符箓小阵，一应俱全。
　　不过这仙殿内部的人都对殷天寿相当尊敬，看得陈浔他们也是眼皮微跳。
　　买处地产难道还真遇见了什么大人物不成。
　　他们走入侧殿，殷天寿转头微笑：“诸位，这些东西定请收好，算是离尘仙殿对无垢仙岭的见证，至此之后，它已属于你们。”
　　就在这时，一阵青光中突然走来一男一女，肤色呈现苍白的淡银色。
　　他们手中端着一个玉盘，上面摆放着一众东西。
　　不过他们的神情相当冰冷，瞳孔闪烁着一股冷酷无情的光芒，却是深邃无比，但他们的体内并没有任何神魂波动！
　　哪怕是远远走来，也能感受到他们体内灵气的浑厚。
　　就像是潜藏着一股莫大威能，甚至不能从他们逸散的气息判断出具体修为。
　　陈浔他们神色一惊，这样的情况明显不是生灵，而是傀儡！
　　“前辈，这是？”陈浔话音讶异，很少见到傀儡，小界域的傀儡之道也并不兴盛。
　　“银羽仙傀。”
　　殷天寿不急不缓的道出了他们名字，“不过能当得起仙傀之称，制作之法老朽倒是不知，唯有那些超然大势力的炼器大师才能制作一二。”
　　他看出了陈浔眼中的浓烈兴趣，又多解释了几句：“仙傀可直接连通星枢，甚至他们掌握的术法比炼制人还多。”
　　殷天寿沉吟了一番，看向那两个仙傀：“拿上来吧。”
　　“是。”两人冰冷回应，眼中的情绪没有丝毫起伏，像是保持着绝对理智。
　　陈浔双眼放出精光，好东西啊！
　　若是自己也会制作这种仙傀，什么搬运垃圾，什么挖矿，那不知能多省事，甚至还能帮自己运作星枢。
　　他转念一问：“前辈，这仙傀可能在哪里买到，或者那些大势力可否出售制作方法？”
　　自己在离尘岛混了这么多年，还未听说过哪里有卖这种傀儡的，可能也有这座超级岛屿层次还不够的原因。
　　不过他们现在有很多灵石，只要有价格，那就一定可以买到。
　　殷天寿摇头：“这种仙傀一般不会在市面上出售，相当珍贵，但是也有很多机会得到，此仙傀修为最低也是炼虚期。”
　　嘶！
　　陈浔他们倒吸一口冷气，面面相觑，尤其是小赤，它汗毛倒竖，五官又开始悄悄的扭曲到一起，现在不仅成了低级灵兽...
　　连一个傀儡都能碾压它了！它双眼生无可恋，身躯都在不经意间缩小了几寸，弱者还是有弱者的好处，至少没有人在意。
　　陈浔目光灼灼的看着这一男一女，不愧是能进入星枢的存在，炼虚期就是门槛。
　　大黑牛神色有些懵逼，不断摆头看向这两个傀儡，硬是没看出什么区别。
　　要是走到大街上，它还以为是什么其他种族的生灵呢！
　　小鹤抿着嘴，暗暗记住了这种傀儡的气息。
　　它们与真正的生灵还是有些区别的，那便是没有任何气机的存在！
　　她对生灵的气机相当敏感，主要还是体内潜藏的本源带给她的先天术法。
　　“多谢前辈解惑。”陈浔现在的目光像是要将这两个仙傀吃了一般，心中又多了几个计划。
　　他和时剑白在星枢交流时就曾提到过雪羽仙傀，他当初还没怎么当回事。
　　如今亲眼见到...只想说一句真香！
　　小鹤他们也上前把玉盘中的一众物品拿下，两位仙傀随之化为一道银光消失，速度之快，不过眨眼间。
　　甚至到现在都未感知到他们的具体修为，这位殷前辈也并未对他们说太多关于这两个仙傀之事。
　　不知是怕打击到他们，还是有些秘密不能透露太多。
　　就在这时，陈浔眼中带着喜色，手中紧紧攥着一枚长方形雕刻着各种法纹的玉牌，上面有四个明显的古字体：无垢仙岭。
　　“哞~~”大黑牛瞪着双眼，牛尾不由自主的摇动起来，看上去心情相当畅快。
　　小鹤也是将玄阶千机灵印收起，小脸泛红，紧紧的抓着小赤。
　　“多谢殷前辈！”陈浔郑重拱手，眼底还是带着一抹肉疼，喜色都被冲淡不少，“这些东西我们定会好生保管。”
　　殷天寿轻轻点头，只是眼角的目光若有若无的放到小鹤身上。
　　这陈浔可是将署名放到了这个小女娃身上，而并不是他自己。
　　但他也没多问，这是别人的家事，过度关心一些事情反倒会让别人心生不快。
　　殷天寿目光缓缓看向陈浔：“若是你有不可敌的仇家上门，可来仙殿寻我，老朽还是有些面子，能从中调和。”
　　这一路以来，他听得最多还是那安全问题。
　　那种感觉就像是离尘岛会随时毁灭一般，让他啼笑皆非，也不禁心中有些好奇。
　　“前辈说的哪里话，我们绝无仇家，也绝不会给前辈增添任何麻烦。”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛上前一步，眼中带着尊敬，这位前辈的行为其实对他们来说显得有些诡异，也更不了解此人。
　　殷天寿摸着胡须，慈笑道：“好，既然如此，那我就不叨扰你们了。”
　　“哞哞~~”大黑牛眼中挣扎之色一闪而逝，它还是想学一下符阵。
　　这样的阵法在市面上很少，就算传道石的前辈也都是讲解的普遍阵法，方便大多数修仙者。
　　而这符阵明显操控性要强于普通阵法，后者属于范围性，前者属于细节性，而它的五行分解大阵差的就是这细节性！
　　殷天寿看着大黑牛平和一笑：“若是你邀请我前去无垢仙岭，老朽自会前来，符阵我也有几分心得。”
　　“哞！”大黑牛喷出一口激动的鼻息，对殷天寿相当有好感。
　　而且还是在离尘岛自家地产中，也是打消了他们想多的顾虑。
　　陈浔扫视了他们一眼，看向殷天寿：“前辈若愿前来，晚辈定亲自前来仙殿迎接。”
　　他说完后深吸了一口气，郑重拱手，已经不知道有多少年没遇见过这样的前辈，甚至已经有些忘了自己当晚辈的模样。


第443章 本道祖乃大世环保第一人
　　殷天寿脸庞带着笑容：“好，去吧，无垢仙岭很大，需要布置许多时日，我在仙殿等着你们。”
　　“多谢老前辈！”
　　“哞哞！”
　　“吼吼！”
　　小鹤他们也是低头道谢，尤其是小赤，它在殷天寿面前也不想说话了，反正现在自己也成了个低级灵兽，彻底摆烂。
　　殷天寿负手而立，眼中竟带着许些欣慰，在侧殿目送他们离开。
　　待到他们走后，他旁边突然出现一道老妪的身影，她身材略微佝偻但神魂却异常磅礴。
　　她目光炯炯有神，仿佛可以透视人心，而她的脸上则挂着淡淡微笑，让人感到一股温暖。
　　一道淡然沉稳的声音在侧殿响彻：
　　“天寿，如何？”
　　“崔璎，你怎么来了。”
　　殷天寿侧头，摸着自己的白须，“不会已在暗中待了好一会儿了吧？”
　　老妪头发已然花白，不过却显得精神奕奕，她微微一笑：“难得有你看得起的后辈，不知是哪方天骄？”
　　“姓氏为陈，单一个浔字。”
　　殷天寿摇头，“这南禺大陆的天骄榜可无此名，甚至整个玄微天的天骄榜也并无此人。”
　　崔璎神色一惊，讶异道：“天寿，你这是何意？”
　　这句话的意思明显有两层，要么这些人平平无奇，要么将来必一飞冲天。
　　殷天寿阅人无数，她很相信他的眼光，甚至多年来他从未看错过一人。
　　殷天寿轻声一叹，眸光幽远：“他们很可能是从小界域而来，并不是大世中人。”
　　崔璎闻言目光一凝，整个侧殿气氛微微变得有些压抑。
　　她眼中意味莫名，缓声开口：“原来如此，看来是和你来自同一个地方之人。”
　　“不是。”殷天寿斩钉截铁的摇头，“只是他们的气息有些奇怪，我并未看透，也不想太过深入探查，但是那头小黑牛，老朽很感兴趣。”
　　崔璎转头向外看了一眼：“呵呵，难得有你看中之人，可不要恶了关系。”
　　殷天寿一挥衣袍消失在原地，此时他苍老的声音在侧殿回荡：“崔璎，此事我心中有数，不过是缘分罢了，不要做多余的事。”
　　“老身明白。”崔璎微微低头，对殷天寿很是尊敬。
　　此时侧殿也彻底安静下来，她的神态沉稳而自信，仿佛深谙万物的本质，清风拂过，不知道她何时已经消失。
　　……
　　仙殿外。
　　咻！
　　咻！
　　陈浔他们坐在破界舟上在云雾中穿行，四周弥漫着浓厚的彩色云雾，如同穿行在霞光里一般，留下一道道明亮的痕迹。
　　它正疯狂的朝着无垢仙岭而去，里面的传送阵坐标，元气操控大阵等等大黑牛已经烂熟于心，对于它来说操控相当简单。
　　而且仙殿也是相当贴心，这些东西都是独此一份，精血认主。
　　不过至少也要元婴期才可操控，还是有些门槛。
　　“芜湖~~！！”
　　“哞哞~~”
　　“大哥，现在无垢仙岭都是我们的啦！”
　　“浔哥，小弟已经看好一块地方，下通海域，上通垃圾岛啊！！”
　　他们在破界舟上放声大喊，一个比一个激动，不过还好开启了隔音阵法，外界无法探清。
　　陈浔站在鹤头上，大吼道：“家人们，咱们大世的第一块地产已彻底拿下，合法合规，无人敢觊觎，离尘岛三大修炼圣地啊！！”
　　“哞哞！”大黑牛狠狠蹭着陈浔，那神情比他还激动，在那里可以放心研究阵法了。
　　小鹤双眼如同星光一般，嘴角的笑容像是镶嵌在了脸上一般，就未停下来过。
　　小赤此时正在拨弄无垢仙岭地图，这个地图是银羽仙傀给的。
　　但此图比它的脸还要大得多，已经完全遮住，但它的神情却是越来越猥琐，不断发出低笑。
　　心中已经开始想象那‘宋胖子’和‘顾吹牛’知道此事后那惊掉下巴的样子。
　　仙殿离无垢仙岭相当之远，最主要还是离尘岛太大。
　　他们的破界舟速度也控制在一个相当合理的范围，比殷天寿的宝梭速度慢了许多。
　　别人有仙殿为背景，自然可以做事肆无忌惮。
　　他们可啥都没有，修为最高者还是炼虚期，哪怕是买下了无垢仙岭，该低调还是得低调。
　　陈浔他们已经围坐在一起，地图铺在甲板上，开始安排起各个地方来。
　　“这座山脉本座要了，作为专门炼丹钓鱼之地。”
　　陈浔目光一一扫视他们，相当锐利，话语还相当深沉，“谁赞成，谁反对？”
　　“哞哞！”
　　“好，老牛赞成。”
　　“哞？！”
　　大黑牛一惊，一口咬住陈浔的衣袖，啥意思，它想让陈浔商量一下啊，还有那么多好地方！
　　“大哥，我双手赞成~”小鹤笑眯眯的举起双手。
　　“浔哥，小弟也赞成，给我留一块仙岭最深处那个地方就成，还能埋点东西。”
　　小赤大大咧咧的举起双爪，双眼越睁越大，突然补充了一句“浔哥，咱们住这地方也太大了，其实不用分配啊...”
　　陈浔一愣，他娘的，是啊，这么大，还分配个屁啊。
　　他轻咳一声，微微笑道：“言之有理，最主要的是，他娘的，我们哪住过这么大的地啊！”
　　“哞哞~~”
　　“嘻嘻！”
　　“嘿嘿。”
　　他们都突然笑了起来，其乐融融，心中蓦然间觉得这四十亿中品灵石花得也不是那么亏。
　　破界舟依然还在前行，他们的笑声也随之越来越大，浑然不觉时间在飞快流逝，转眼间就已来到无垢仙岭外围。
　　此时，大黑牛踏空而起，化蹄为掌。
　　它把仙殿给的东西一一拿出，开始催动各个阵法，山摇地动，轰隆声不绝于耳。
　　但是周围荒无人烟，根本就没有引起任何人注意。
　　不少修仙者都知道这里是离尘岛的禁地之一，不是什么人都能来的，甚至御空飞行都要从这里绕路而过。
　　翌日，太阳初升。
　　陈浔他们已在无垢仙岭忙碌起来，那鹤灵树大批大批的倒塌。
　　这一幕看得小鹤与小赤瞠目结舌，心惊胆战，总感觉大哥和二哥今日终于算是找到宣泄口了。
　　他们自从来到这大世后，听说什么雾冥大势力要清理垃圾，什么高层修仙者要保护整个大世环境，他们其实一直在隐忍。
　　用陈浔的话来说：本道祖从来不乱砍滥伐，乃大世环保第一人，乃大世垃圾回收第一人。
　　无主之地的生灵绝不会乱动，你们也不要找理由来捉拿本道祖入仙狱，绝不可能，一点机会都不会给！
　　就是因为如此，这几百年来算是给他们压抑了良久。
　　“鹤..鹤姐？”小赤嘴角一颤，站在山下望着上方，“浔哥给你讲过他们的曾经吗？”
　　“四弟，我...我也不是很清楚啊...”小鹤捂着嘴，依然带着颤音，“大哥只给我讲过一些南斗山的事情，还有铁匠铺的事，其他的一概不知。”
　　一人一狮深深凝望了一眼，山体内已经倒塌无数鹤灵树。
　　甚至还能听到如同野人一般的兴奋尖啸声和如同野牛一般的兴奋咆哮声...


第444章 化神期凝聚法天象地
　　无垢仙岭中。
　　陈浔带着大黑牛四处奔跑，扛着大批量的木材往返四处。
　　这无垢仙岭相当安静，中心最为高耸的山脉就是灵脉，抬头望去相当震撼。
　　这里有溪流，还有瀑布从悬崖峭壁飞溅而下，形成一道绚烂彩虹。
　　这个瀑布相当显眼，陈浔和大黑牛曾见过许多瀑布，但这瀑布犹如从天穹倒灌而下，水势相当之汹涌。
　　周围山峰形态各异，有的如削成了棱角的利刃，有的如脊骨般高耸入云。
　　而且这无垢仙岭比五蕴宗的玉竹山脉都大了几倍，灵气更是浩瀚不绝。
　　若是按照小界域那条件，这里供养几十万人都不成问题。
　　但大世的修仙者眼界毕竟高，觉得这里供养万人就开始相形见绌，但陈浔他们却认为这可不见得...
　　树林里陈浔扛着开山斧大喝一声：“老牛，一比一先还原咱们的小山村，让鹤灵树祭天！”
　　“哞哞~~”大黑牛双眼激动的开始发颤，牛角狠狠的向鹤灵树拱去。
　　轰隆隆~
　　一根根粗壮的鹤灵树轰然倒塌，地面烟尘滚滚，回荡声不绝。
　　只要这里的灵气不绝，这鹤灵树的木材就绝不会腐朽，相当耐用。
　　这灵脉他们也没有其他想法，就是拿来供养这些鹤灵树。
　　陈浔朝着树林外又是一吼：“三妹，小赤，你们自行安排，你们大哥和二哥忙着呢！”
　　“好~”
　　“没问题，浔哥！”
　　小鹤与小赤也是大声回应，他们朝着各个方向一看，也是踏空而起，看来都是心中已有自己想法。
　　……
　　灵泉湖，位于无垢仙岭的中心地带，湖底深处有一道道的无形漩涡，肉眼不可见，却能被神识探入，而湖面却是波光粼粼，如同镜面般平静，反射出周围山峦的倒影。
　　嗡—
　　突然，一艘巨大的船影出现在湖面上方，携带着巨大的冲击力狠狠地砸入湖面，立即掀起了一片惊涛骇浪。
　　湖面上的倒影瞬间被扰乱，波纹散布开来，逐渐扩散到湖的周围。
　　这时候破界舟稳稳的停靠在湖面之上，它的方向朝着山脉，似乎在等待着他们的主人。
　　小鹤靠着湖面旁的小平原跑动起来，这里的灵花灵草相当繁多，它们形态各异，颜色斑斓，仿佛是一幅巨大的绚丽画卷。
　　而且这小平原中间有一条小溪，溪水清澈见底，荡漾着微波。
　　在溪水旁边，有一些奇石和灵树，营造出一种自然而然的美感，让人心旷神怡。
　　她静静的开始摘除杂草，重新种植出一片花田，在天宇下，这道娇小身影虚无缥缈，一会儿出现在东边，一会儿又出现在西边。
　　此时小赤身躯变得相当瘦小，它已经来到无垢仙岭深处。
　　这里静谧无比，甚至连灵兽都没有一只，静得只能听见自己的呼吸声。
　　“嘿嘿。”小赤双眼放光，双爪闪动焰光，开始刨洞！
　　哐啷啷！
　　一阵从储物戒掉落东西在地面的声音响起，这些东西相当污浊。
　　不过还是有些残存法力在内，这可是它托宋胖子帮他找的，绝对值钱。
　　它一边刨洞一边用神识感应着周围，自己的小金库绝对不能被别人发现。
　　“若是今后能回天断大平原就好了，原来焰光赤古狮是低级灵兽啊。”
　　小赤低声嘟囔了几句，眼中带着一丝丝黯然，“蓝狮子，希望你们能逃脱吧，浔哥可是给那些人打过招呼了。”
　　随着洞口越挖越深，小赤的神色也是变得越来越深沉。
　　黑暗中只能看清那双呈现出深邃的红色瞳孔，仿佛是两颗夜空中闪耀的星辰。
　　它突然低声咆哮起来，一股凌厉的气势从洞中散发出来，那股震慑力让人不寒而栗。
　　宋胖子和顾吹牛说过绝对会帮它，它也信了。
　　仙墓沉睡万古的本体，数百万年前那千万踏天而行的部将，它其实心中都深深的相信。
　　这两人绝对不凡，若是假的，它也没办法...还不如相信。
　　小赤并不知道对手究竟是何人，是毁灭界域，还是要追杀界域中的人。
　　再结合今天那个老头和浔哥说的那些话，它都以为有什么强大仇家在追杀他们。
　　但谁又真正了解浔哥，就连鹤姐真正亲近的也只有牛哥。
　　它想到此处又在洞口低吼一声：“元神已开始彻底异变，焰光躯体反哺元神，再用养魂液蕴养神魂，反哺肉身。”
　　小赤嘴角挂着冷冽微笑，它猥琐的瞳孔突然出现一抹锐利的边缘，就像一把锋利的利剑，能够洞穿人的神魂。
　　众所皆知，灵兽修肉身，一寸长，一寸强。
　　但它一直以来可是反其道而行，不修肉身，直接修神识，哪怕是灭神石它都能压制。
　　再加上如今的一切条件，它也在开始卡修为，定将元神凝练到极致，破入炼虚期！
　　这五百多年它在大世也不是白待的，尤其是有九天传音法盘的存在，它更是了解到许多消息。
　　比如元婴期与化神期的元婴出体，那凝聚出元婴形体，可以说是用法力凝练出的虚体。
　　但真正的强者那可是能在化神期时凝聚出法天象地！
　　法天象地，又称为天地灵境，是修仙者突破到合道境界后，身体和神识达到了一种天人合一的境界。
　　他们可以将自身的力量融入到天地之中，从而获得了天地的加持，强化自身的实力和能力。
　　法天象地代表修仙者在精气神和身体上的完全掌控，使得修仙者的攻击力、防御力、速度和力量都达到了前所未有的高度。
　　等于说是在炼虚的基础上，合道境对天地元气的操控又强大了一大截。
　　若是斗法起来，天崩地裂也不为过，一大境界一重天并不是说说而已。
　　但是大世界地大物博，辽阔无垠，天穹与大地更是厚重无比，经得起修仙者的大战。
　　不然随着一代代的岁月变迁，这大世界早随着各大强者的大战变成一块块碎片。
　　不过这也和大世本源有关，无人能真正探清这个秘密。
　　“法天象地。”小赤喃喃低语，如今一切条件已够，不管是外界条件，还是自身条件，都足以支持自身在化神期凝聚。
　　它要升华元神，走上大世强者的同一条路，化神期便开始凝聚在合道期才能凝聚的法天象地！


第445章 灵宝仙阁 当代阁主
　　这也是许多大世天骄的第一步，也是他们卡寿命的原因之一，也更是他们达到合道期时那离谱的战力体现之一。
　　可谓是...
　　一入合道深似海，从此吃席化仙台。
　　叩响青天门外路，步入长生路上期。
　　这也是普通合道修士对这些大世天骄无奈的感叹，带着一股自嘲与黯然。
　　大乘期可不是想突破就能突破的，大部分合道修仙者都止步于此。
　　小赤深吸了一口气，界域战场中，浔哥那恐怖的死气妖影，鹤姐的树界威临，皆是法相。
　　唯有牛哥，它还从未暴露过实力，都是浔哥挡在它身前。
　　不过照情况来看，它不得不相信一个事实，可能牛哥真正的战力要比浔哥还要强大，它也绝对不可能没有法相。
　　如今这个家就他还未在化神期凝聚法相，它绝不能拖后腿，不出法相，不入炼虚！
　　它想到此处目光一凝，浑身上下都散发着一股凌厉气势，连爪子都伸长了几分，焰光赤古狮绝不是普通灵兽！
　　吼吼~~~
　　小赤昂首挺胸，仰天一啸，震得整个山林都为之颤抖，随着它的怒吼回荡。
　　此时一股庞大的神识之力从它的体内涌出，如同一道狂风暴雨，刮起山林中的树叶和碎石。
　　它的身影开始扭曲变形，转瞬间化为一道红色的光芒，从洞口冲天而起。
　　这些家当已经全部埋下，已无待在这里的必要。
　　它要去其他地方打造一个老巢，狮子十窟，先狮诚不欺我，活着才能变强。
　　就当大黑牛开启所有阵法时，无垢仙岭也彻底化为有主之地，外围甚至已经暗中出现几道监察者的身影，震慑一切宵小。
　　离尘岛的三大修炼圣地也去其二，离尘仙殿再不售卖无垢仙岭，表示已被买下。
　　此消息一出，不少离尘岛的上层修士都纷纷收到消息，眼皮微跳。
　　五十亿中品灵石竟然真的有人买，怎么看怎么不划算。
　　他们也因此议论纷纷，暗中猜测到底是谁买了这处地产，万万不可得罪。
　　甚至连暗中调查都不敢，怕冲犯到什么忌讳。
　　这种消费太过野性，说不定是什么大族子弟。
　　他们出行都是带着一大票人，合道真君很愿为这种人护道，搭上这条线，那路可就走宽了。
　　这种大地产，离尘仙殿自然也不会恶了金主，陈浔他们的消息一点都没有透露出去，保密相当严格，除非你不想在仙殿混了。
　　……
　　灵宝仙阁，七层。
　　这里依山傍水，灵气充沛，此时两道身影出现在一处亭台中。
　　其中一位正是云津，他低头拱手，微微抬眉看向前方，眼中带着一股浓烈的敬意和...一丝惧怕之感。
　　他的前方是一位中年人，气息相当磅礴，他身形挺拔，宛若一座高山，宽广的肩膀和挺拔的腰杆散发着沉稳的气息。
　　他的脸庞线条深邃，若隐若现地散发着几分成熟和从容不迫的感觉，给人一种难以琢磨的神秘感。
　　而这位中年人正是离尘岛，灵宝仙阁的当代阁主，陆川，合道中期！
　　他背对云津，衣着朴素，但衣衫之间却流露出一股不凡的气度，仿佛他身上的每一个细节都在诉说着他的修行之路。
　　“这些年做的很不错，云津之名，足以让本阁主记住。”
　　陆川话语沉稳有力，每一句话仿佛都带着一股让人不敢忽视的威严，让人不由地对他肃然起敬。
　　“多谢这些年来阁主的栽培！”云津话语不卑不亢，只是呼吸的节奏似乎变得有些紊乱，看来心中也很是不平静。
　　陆川之名他在灵宝仙阁多年，早已如雷贯耳，他普通人出身，当年提着一剑只身入大荒。
　　仅仅五十年，他衣衫带血，带回南禺大陆灵宝仙阁一位长老随口一提的喜爱之物。
　　也因为此事，从此一飞冲天，不管是心性还是处理问题的果断干练，他都远远不如，也是自己心中相当崇敬的一人。
　　“不过你做的那些事...”
　　陆川似在沉吟，说到此处一顿，又继续开口，“可能会给灵宝仙阁造成一些损失，我也自知你的顾虑，倒是今后这样的事大可不必。”
　　云津眼眶微睁，头又低下了几分：“阁主，晚辈有罪。”
　　他做的这些事看似聪明，但也只是没引起那些掌权人的注意。
　　骗骗那些管事还绰绰有余，但仙阁之主可是手眼通天之人，很难瞒过。
　　尤其是这五百年来，如此大量的交易，要是真没引起注意，那才是有鬼！
　　陆川轻轻抬手，表示毫不在意：“这是你自己的能力，本座自不会打压你，而且也很看好你。”
　　云津目光一凝，神情有些振奋，这也是他的目的之一，真正能让他们看到，而不是经过那些管事之手！
　　“垃圾岛，前一百年我已派人去过。”
　　“阁主？！”
　　“放心，我并未为难他们，就是去看看罢了，不必紧张。”
　　陆川的话音一直很沉稳，没有任何起伏，“不过他们的分解之力，我倒是有些好奇，不知可否为灵宝仙阁所用？”
　　“阁主...我与那位前辈也只是合作关系。”云津面色有些难看，此事似乎暴露得有点过早，“并不能做任何事的主。”
　　陆川缓缓转身，他面容庄重肃穆，五官轮廓分明。
　　尤其是那鼻子挺直高傲，嘴唇紧闭，给人一种不苟言笑的感觉，云津根本不敢与其对视。
　　“但你可知养魂泣灵一族？”
　　“晚辈不知...”
　　云津脑海中思绪快速流转，现在已经完全看不透阁主的意思，他小心翼翼的回道，“只知他们一族是仙奴。”
　　“嗯，他们一族有上万人在垃圾岛，而且有些问题。”
　　陆川点头，目光沉静深邃，“甚至有几家仙阁之主已找上我，都表示对垃圾岛很感兴趣。”
　　云津此时心中一沉终于听懂，他猛然抬头，眼中闪烁着莫名微光。
　　短短几百年，上千亿中品灵石的生意终于还是触及到了一些人的利益，太过大量，已在他们的承受范围之外。
　　他不敢开口，只能看向这位心中最为崇敬之人。


第446章 每一句话都值得自己细细品味
　　“此事本阁主已经压下，你云津是灵宝仙阁的人，自然不会让他们乱来。”
　　“多谢阁主！”
　　“不过，养魂泣灵一族之事牵扯却有些麻烦，尤其是垃圾岛的分解提炼之术，你们做事有些操之过急，觊觎的势力并不少。”
　　陆川话锋立即一转，眉头微蹙，“此事你得先退出，垃圾岛可是不受规则所辖，监察者也管不到那么远，若真有人有心出手，那里很难有人逃脱。”
　　“阁主？”云津深吸了一口气，今日叫自己前来竟然是为了此事？！
　　说了这么多，原来垃圾岛可能会有大难。
　　但阁主叫自己前来，说明他并不想放弃垃圾岛，甚至刚才问自己他们能否为灵宝仙阁所用，也是为了护他们一程。
　　“此事我也只是听到一些风声，你还暂时接触不到，也并不代表有人真要强行出手。”
　　“是。”
　　“你也可以向那位透露出我灵宝仙阁的招揽之意，这件事，我灵宝仙阁可以出面保他们。”
　　陆川眉头略微舒展，言语也依旧深沉，“不过那分解术法还望他可以传授，但凭自愿，我灵宝仙阁自不会强求。”
　　云津低头拱手：“阁主放心，此事我定会一字不落的传达，并且让那位前辈小心行事。”
　　“但我希望这件事你暂时不要说出，若垃圾岛真有人出手，你再告知，雪中送炭比锦上添花更好。”
　　陆川又突然说出了一句莫名的话，“此事也并无定性，若是无人出手，岂不是贻笑大方。”
　　云津双眼清明，似乎并未多想，满是信任：“是，阁主。”
　　“若是他们能够自己渡过难关，那合作便继续，还是由你主导，就当今日的一切都没发生过，灵宝仙阁也会为此给予帮助。”
　　陆川平静说道，这样的实力已经足以站到离尘岛灵宝仙阁的身前。
　　但按照他查到的消息来看，不过是一些化神期和几位炼虚期修士。
　　甚至背景全无，做生意还要找云津这等普通人。
　　他眼中也透露出一丝对云津的信任：“记住，他们是看在你是灵宝仙阁的人才会与你合作，也是因为你是灵宝仙阁的人，本座才愿护他们一程。”
　　“阁主，晚辈明白。”云津深深一拜，随即离开这里。
　　……
　　云津走在路上，刚才那副样子已经全然消失，一脸深沉。
　　他根本接触不到阁主那等层次，甚至都不知道发生了什么。
　　阁主说的每一句话都值得自己细细品味。
　　尤其是自己在这件事里的位置到底是什么，既然要发生之后再告诉，为何又要现在提前告知。
　　若是自己提前告知那位前辈，要么垃圾回收厂解散，要么那位前辈前来灵宝仙阁寻求庇佑...
　　而且阁主也说了，让自己不要告知那位，他是真的信任自己么，还是真的不怕自己提前告诉他们。
　　云津的眉头紧蹙，眼中的挣扎之色越来越强烈。
　　但若此事是假，提前告知那他可是害了他们，今后的一切都要受灵宝仙阁所辖。
　　尤其是那养魂泣灵一族，到底是什么意思，阁主为何会派人前去混入垃圾岛，为何要提一句之后再也不提。
　　“到底要不要提前告知。”
　　云津低头行走，心中在算计着得失，阁主的话也在心中不断回荡，“此事有些蹊跷，还得与洛霜商量。”
　　虽然他的人脉很多，但要论信任，还得是洛霜。
　　她如今在两座超级岛屿混得风生水起，比自己混得还要好得多。
　　最主要的还是那几位前辈的要购买大量修仙资源都是从她那里而来。
　　自己不过是一个收购人，那差距还是有些巨大。
　　他拿出凌虚传音法盘，开始牵动洛霜的气机，很快里面传来一道声音：
　　“云津，何事？”
　　“洛霜，可能垃圾岛会出事，不知你怎么看？”
　　云津开始诉说起刚才和阁主交流的一切，一字不落，另一方也是安静起来，沉吟许久。
　　“问题出现在你那里，这件事暂时不要告知前辈，可能是你们阁主在诈你。”
　　洛霜终于开口，话语相当冰冷，“我并未听到风声，若真出动几位合道真君，那此事就大了，我定会上禀离尘仙殿。”
　　“此事，你莫要担心，那几位前辈这些年赚取了海量灵石，无人敢对他们动手。”
　　“而且我这里已经和各族交易多年，他们也不会允许此事半途而废。”
　　“牵一发而动全身，垃圾岛的利益链并未有你想象的那样简单。”
　　“洛霜，阁主绝非那样的人，此事绝非空穴来风，你...”
　　“云津，莫要太过相信他人，尤其是那些传闻，再想想你多年前的失败。”
　　“...我知道了。”
　　云津自然深知，要不然他已直接告诉那几位前辈，而不是现在来找洛霜。
　　“垃圾岛属于雾冥的势力范围之一，没人敢光明正大的强行对此岛动手，若是恶了他们的面子，离尘仙殿也保不住。”
　　“洛霜，此事阁主也只是提了一嘴，说并无定性。”
　　“如此便好，那就当此事没有发生过，不要去给那几位增添莫名麻烦。”
　　“嗯。”
　　云津放下悬浮的凌虚传音法盘，转头深深看了一眼灵宝仙阁。
　　他眸光深邃无比，脑子已清晰许多，心中也迸发出了几个计划。
　　列如垃圾岛的安全性，那里始终不是长久之地，若是把垃圾回收厂开遍各个超级岛屿，那里收购的垃圾依然是海量。
　　垃圾岛只可作为备用，派一些人几十年，百年收购一次便可，但绝不能作为常用。
　　那里鱼龙混杂，什么人都能混进去。
　　而且对于蒙木大海域的人来说，那里可是无规则之地，一旦暴富，觊觎的修士绝不会少。
　　他吐出一口浊气，转头离去，已经开始为陈浔做起垃圾回收厂的规划。
　　这样做下来才是真正的做大做强，不必看那些强者脸色。
　　……
　　半年后，垃圾岛。
　　这里依旧有条不紊，有事可以用传音法盘传递消息，有大事可以在离尘岛的乘风山庄直接传送回来，相当方便。
　　陈浔他们如今已经布置好无垢仙岭，一脸笑呵呵的回来，在那里已经有了一种家的感觉。
　　尤其是那个牌匾，挂在小山村的栅栏之外。
　　小鹤与小赤也弄了一个，叫做南宫鹤灵与北冥红狮之家，也建了一座茅草屋。
　　两家挨着，就在一个小山坡旁边，风景宜人。
　　他们离开后，先去天仙楼把那些精血取回，然后又去了天音阁一趟。
　　不过还别说，那里的修士相当专业，还分为四个品阶。
　　陈浔因为是上品灵石交易的缘故，选择了那个天阶配送。
　　天音阁直接派来一个仙傀护航，不经过任何人的手，相当保险。
　　而他们送的东西在提过一些细碎的要求后，那仙傀已经完全明白，并且举一反三！
　　随后他便朝着离尘仙岛的空间传送通道而去，不过价格也是相当昂贵，一次就是十七万中品灵石。
　　根据距离长远，目的地的安全性来定价，若是出现意外，九天仙盟查清事情原委后，将百倍赔偿。
　　若是被劫，还将清理意外源头，还雇主一个公道，也是为了维持自身的名誉与威严。


第447章 飞升之说
　　这个大世还真没修士敢乱来，尤其是对于这些仙傀。
　　能修炼到炼虚期的修士都知道他们是做什么的，那浑身的标识太过明显，就一个大字：货！
　　若是需要配送大量物资，天音阁还可以提供空间运输船，直接降临元气坐标的地点。
　　只要灵石到位，无疆大世界都可抵达！
　　若是再加上品灵石，虚无之地也不是不可以，天音阁竭诚为每一位修士与势力提供最安全的运输方式！
　　就光凭这一点，都看得陈浔他们暗中咂舌，完全就是抢灵石啊这不是。
　　怪不得这些庞然大势力有如此多的高阶修士，这个大世的天骄敢如此卡寿命，他们玩的就是一个修仙资源过剩...
　　光是一个太乙大世界就无尽广大，这种业务修仙者简直太过需要，这不他们自己不就用上了。
　　做完一切后，陈浔也不禁在路上感叹：他奶奶的，这个大世不会真有渡劫之上的修士吧，也没听说啥飞升的说法啊？！！
　　此话一出，小鹤倒是一惊，差点脱口而出：大哥，你多看点书啊！
　　什么白日飞升，羽化成仙，那全是凡人世界的说法。
　　修仙大世界根本就没有飞升这一说法，书中对渡劫之上也是含糊其辞。
　　但是他们在大世待了如此之久，从一些情况来看，或许还真有渡劫之上的修士存在，普通修仙者哪里知道渡劫是一副什么光景。
　　大黑牛和小赤也是一脸疑惑，飞升到哪去啊？没听说过啊？
　　陈浔也是神色一正，神神秘秘的说道：“尔等可知仙界？本道祖做梦之时曾大梦飞升过，你们还小，不懂。”
　　小鹤那时候也终于绷不住，噗嗤一声笑了出来：“大哥，没有飞升，也没有仙界啦，你难道没注意到这里都是以仙为名吗，那就证明并未有上界，这里的修仙者也无需敬畏仙人。”
　　“大哥，今后我们多走走，多看看不就知道啦？”
　　她说完背着小手，双眼满是聪慧，笑眯眯的看着怔住的大哥。
　　大黑牛与小赤还依旧一脸懵逼中，读的仙史太少，还真没想过那么多。
　　哪知陈浔听后急了，这小妮子越来越聪明了。
　　但他依旧不服：“尔等可知渡劫之后，有什么仙王，仙帝存在，本座定会超越他们！”
　　大黑牛与小赤闻言都喷出一口浓烈鼻息，双眼瞪得越来越大，好像信了！
　　“大哥？”小鹤很是疑惑，这说的和书里相差甚远，“修仙者乃是逍遥天地，探索天地玄奥的存在，不可能自封为王，帝的，那是给自身加上束缚...”
　　“是啊，浔哥，当初小弟就说过那王和帝是凡人的说法。”小赤连连点头，很同意鹤姐的观点，浔哥可能真做梦了。
　　大黑牛双眼一瞪，愣愣的看着陈浔，当初大哥说过它可是有那啥阵帝之才的！
　　陈浔目光一凝，突然冷哼一声：“小鹤，这半年来没看书吧，敢质疑你大哥？！”
　　“啊？！”小鹤大惊失色，抱着陈浔的手臂，摇了摇，“大哥，我不说话了...”
　　陈浔歪嘴一笑，一挥衣袍，一副大哥风范，带着他们朝传送阵走去。
　　不过小鹤这些话他还是听进去了，可能这个大世还真没有什么飞升的说法，他倒是想多了。
　　但这情况其实很和合他心意，原本来在这里活得好好的，什么家人产业全在这。
　　要是修为一到，到时候周围风云大作，天空撕裂一道口子，然后强行给他送走。
　　若真是这样，到哪里讲道理去？！再来一出踏上寻亲之路，这飞升对长生者来说就没有任何意义了。
　　……
　　回到垃圾岛后，他们也是到处看了一番，没啥大问题。
　　垃圾岛的规矩太过简单，你捡有用的垃圾来卖，我出灵石来买，明码标价，你情我愿。
　　青离，青菀带着一大票人向小鹤汇报一些这半年来的具体情况。
　　大黑牛则是去古林外收拾它的家当去了，那里还有许多阵法材料，不可浪费。
　　陈浔则是朝着那处垃圾岛灵脉下的洞府而去，观察观察莫福阳的情况，然后传道一番，相当悠闲。
　　此时，一处荒山上。
　　三道身影围坐在一起，在那里大呼小叫的，甚至已掩盖住风声。
　　宋恒双眼放光的看着手中的黑玉令牌，啧啧叹道，“狗哥...这可是无垢仙岭的禁制阵令啊，听说要五十亿中品灵石才可买下！”
　　顾离盛微微眯眼，神情很是淡定，他一把薅过令牌，沉声道：“狗哥，九霄天峰是否还未售出。”
　　小赤嘿嘿一笑：“离盛，啥意思？”
　　顾离盛不屑的瞥过宋恒：“本公子不是很想与这宋胖子待一起，这九霄天峰很符合我身份，当买下当做闭关之地。”
　　“啊？”
　　宋恒浑身一颤，激动道：“离盛呐，你竟然有这么多灵石？！道爷我区区几百斤肉，九霄天峰多我一个也不多啊！”
　　他听了这么多年顾离盛吹的牛，自己也是有些相信。
　　尤其是顾离盛这副郑重其事的模样，说不定他还真有些家当。
　　顾离盛冷笑：“胖子，你就好好待在这弄你的大墓吧，九霄天峰已是本公子囊中之物，你去那里当个守山人，本公子都看不上！”
　　“顾吹牛，咱们乃是亲兄弟，你竟如此待我？！”
　　宋恒大怒，手中的寻宝罗盘指针快速旋转起来，“那至少清理杂草有我一份吧？！”
　　小赤看了看两人，突然一问：“离盛，你现在可有灵石？”
　　此话一出，宋恒立马怔住，也不激动了，也同样问：“是啊，你现在可有灵石？”
　　“呵呵，灵石，本公子自然有。”
　　顾离盛目视远方，嘴角挂上了一抹弧度，“区区五十亿中品灵石罢了，若用上品灵石，不过也才五十万罢了。”
　　小赤与宋恒都是微微张大了嘴巴，呼吸声都变得粗重不少。
　　“盛哥，我的亲兄弟呐。”霎时间，宋恒仰天高呼起来，“你究竟有多少灵石？”
　　小赤也是一头雾水，不过凭借半年前他敢在浔哥面前大放厥词的模样来看，或许还真有点东西。
　　尤其他回来时可是安然无恙，证明浔哥或许真看出了什么，其实宋恒也是这么想的。
　　顾离盛眸光渐渐变得深邃起来，拿出一枚普通储物戒，淡然开口：“暂时有那么上千块中品灵石。”
　　话语一落，周围的声音一下子消失了，仿佛时间也被定格了。
　　空气变得异常沉重，就像是整个世界都在屏息等待着什么，连微风都停了下来，只有一股紧张的气息弥漫在空气中，让人不由得心悸。
　　这种突如其来的寂静，让顾离盛不禁感到一阵不安，他神色难看的转头...
　　此时两道高大的黑影眼中露出嗜血的光芒，正在一动不动的盯着他，就像要择人而噬！
　　“且慢！！！”顾离盛汗毛倒竖，在荒山上发出惊天惨叫。
　　“胖子，群殴他，今日必须把此獠打醒！”
　　“狗哥没问题！此子连去无垢仙岭看门的资格都没有，竟敢诓骗我们！”
　　“啊！！~！啊！！！”
　　山风阵阵，凄厉的惨叫声伴随着这股山风飘向远方...


第448章 引动五行的莫福阳
　　与此同时，垃圾岛灵脉洞府。
　　莫福阳苍老了许多，已是岁月留下印记的模样。
　　他的脸上布满了深深的皱纹，皮肤黯淡无华，但却透着一股沉稳和从容，仿佛经历过五行仙道的淬炼，变得更加智慧和深邃。
　　莫福阳现在浑身环绕五行之气，红、黄、绿、青、紫，每一道光芒都散发出不同的气息。
　　他的身影在这五色之中若隐若现，这五色之气在周围旋转不停，宛如五龙盘旋，不断涌动。
　　莫福阳就像已经融入了五行之中，与天地相融合，与自然共生长。
　　“不愧是前辈。”莫福阳在洞府中低喃一声，手中的五行仙经已被他视为珍宝，将用自己的仙途去守护。
　　他嘴角流露出微笑，双手在空中不断交织，这些五行之气也随之发生变化。
　　莫福阳如今已是金丹前期，在大世的五行磅礴之气下，修炼得相当之快，毫无瓶颈可言。
　　他毕竟也算是重修，这五行仙道明显比灵气仙道轻松许多。
　　当他破入筑基期和金丹期时，陈浔还曾来过，但是并无天劫降临，也无五行金丹成型。
　　而那五行丹纹筑基丹对他也完全不管用，不能拓宽经脉。
　　陈浔也由此发现，若要真正走上和他们一模一样的道路，必须先修灵气仙道，随之用丹纹筑基丹破入金丹，但...
　　那股经脉撕扯之力，炼气期哪怕炼体达到极限也绝不可能，至少人族不行。
　　更何况后面的金丹天劫，完全对于普通人来说就是死劫。
　　如今这副场面也造成了一股绝然的死循环，他和大黑牛的这条真正五行仙道无人可复制，无人可走，只有先升华五行灵根才是正事。
　　而最为关键之处就是那真正的五行灵根成型，莫福阳并不是。
　　他的本质还是陈浔帮他异变的五系灵根，只是比当初强大得多，可以感悟，引动五行，并不能真正掌控。
　　五行仙道之路还有相当漫长的路要走，绝不可能一蹴而就。
　　莫福阳只是陈浔迈出的第一步，今后自然还有第二步，第三步。
　　但是这些情况也足以让莫福阳满足，感慨。
　　若是现在与金丹期修士斗法，只要不超出自己实力太多，连对方的法术都可化解。
　　不过他却不能掌控那五行分解之力，分解与化解看似一字之差，却是差之千里，并不能做到像陈浔他们那样。
　　忽然之间，一股和煦的风刮来。
　　一袭白衣出现在洞府外，他衣袖飘逸，周围的气息似乎都静了下来。
　　莫福阳一惊，恭敬拱手：“莫福阳见过前辈！”
　　“呵呵，老莫，来看看你修炼得如何。”陈浔微微一笑，朝着洞府内走来，此时周围的五行之气变得异常亲和。
　　就连莫福阳周围的五色光芒都变得雀跃起来，让他不由心中感觉到一股骇然。
　　前辈就如同五行之祖，天地五行之气都在他的号令下。
　　还好这句话他没有说出口，若是被陈浔听到，少不得要放几个香炉祭拜一下上天。
　　这可是大不敬之举，他从未觉得天地五行都在他的脚下，他们从来都是平等关系。
　　“前辈，这五行仙道似是没有境界瓶颈...”
　　莫福阳神色有些踌躇，这种情况对于整个大世修仙界来说其实有些颠覆，“晚辈修行得很快，而且《五行仙经》太过详细，甚至已经细致到窍穴的分布中，暂时还没有遇到难关。”
　　他说完后头低下了几分，其实这里面有些杂乱，但又相当详细，很容易理清里面的脉络。
　　陈浔打量了莫福阳几眼，笑道：“寿命的反噬可有恢复？”
　　“前辈，毫无问题。”莫福阳深吸了一口气，原本心中其实相当忐忑，但是当晋升筑基期后，他已明白一切。
　　众所周知，若是断道，如元婴期，寿命两千年。
　　若是已活千年，断道到炼气期，那也是铁打的失寿两千年，剩余的一千年寿命根本还不上。
　　但若服用一枚太微紫仙果，可完全抵挡这等寿命反噬。
　　等于自己现在还剩下千年寿命，哪怕是重新突破回元婴期，那也无法补充回来。
　　先天性就比别人少了千年寿命，除非突破境界，又可补充一些寿命。
　　所以一般修仙者绝不会断道重修，断的也只可能是功法，跌落一个境界或者大境界。
　　这也是五行仙道的危险之处，不过大风险也伴随着大机缘。
　　莫福阳现在如同重获新生，浑身上下都透露出一股沉稳的自信。
　　陈浔探查了一番后点头，认真道：“五行仙道之路我也还在探索中，但定不会就绝于此，老莫，你算是我传道的第一人，我很期待你的未来。”
　　莫福阳听后也是双眼精光乍现，郑重开口：“前辈，五行仙道的强大绝对凌驾于灵气仙道之上，但...”
　　他说到此处也是欲言又止，这条仙路太过颠覆。
　　若是大肆传播，以前辈的实力如今可能还护不住，定会引起他人注意。
　　“呵呵，无妨，这些小册子你拿去，多看看，低调行事，我心中自有考量。”
　　陈浔也是看出了莫福阳心中的隐忧，把几个小册子放到他手中，“走上五行仙道一途，当求索仙道，绝不与那些修士相争。”
　　话落，他面色云淡风轻，一手负立在背，此话说的意味深长。
　　莫福阳瞳孔微睁，小心翼翼的翻开一页：还望仙神诸佛...
　　“且慢！”陈浔大骇，怎么一不小心拿错了，这是给大黑牛看的，“老莫，我且给你换一个版本。”
　　“呵...呵呵，前辈说的是。”莫福阳讪笑了两声，再配合那副敦厚的面容，场面一度相当尴尬。
　　陈浔轻咳一声，仔细查验后再拿出了几个小册子，五行仙道有些东西还是不能随意给人观看。
　　莫福阳郑重接过，深深一拜：“多谢道祖恩惠！”
　　“嗯。”陈浔眼中很是欣慰，连连点头，话锋一转，“老莫，我们在离尘岛买了一处地产，名为无垢仙岭。”
　　莫福阳闻言，神色满是惊讶：“前辈，那可是离尘岛三大修炼圣地之一啊！”
　　他此时呼吸声竟然都急促了几分，甚至比刚才见到陈浔还要那么激动一点。
　　莫福阳是真心为陈浔高兴，甚至打心底也觉得老待在垃圾岛不好。
　　尤其是大小姐，这里总归是不安生之地，交给他来管理就行。


第449章 陈浔今日前来赴约！
　　“呵呵，没错，我在那里给你留了一处地方，过些年咱们把九霄天峰也买下，让青离，青菀他们在那里修炼。”
　　陈浔眼中也带上了几分傲然，这可是自己的梦想，无人能懂！
　　不过从莫福阳的神态来看，这个大世的修仙者同样也如此。
　　谁不想拥有一处安心修炼的圣地，每日打打杀杀，四处逃窜夺机缘的修仙者总归是少数。
　　莫福阳眼中带着喜色，根本不在意陈浔为他准备的地方，而是说道：“若是大小姐入道院，说出住在离尘岛的无垢仙岭，绝不敢有人看轻。”
　　听到这个消息，他首先想到的就是小鹤的背景与身份，此事她已和莫福阳说过。
　　关键是陈浔并不打算以天骄的身份将她送入道院，算是关系户，所以需要走一些后门。
　　主要是为了让小鹤去开拓开拓眼界，交些朋友也是好的。
　　以那些天骄的脾性来看，也绝不会针对这种关系户，别人有别人自己的圈子。
　　“放心吧，老莫，你先安心修炼。”
　　陈浔脸上挂着和煦微笑，一直以来都对莫福阳很有好感，“第二枚太微紫仙果还需要一些年，不必担忧自身寿命。”
　　如今他已经开始在用水灵诀重新改良太微紫仙树，就是不知到时候具体效用如何。
　　灵药的药性可是不定，说不得物极必反也是有可能。
　　下一株太微紫仙果他还得和老牛好好研究一番才成，这可是小界域唯一留存宝药。
　　莫福阳重重点头，不再矫情，心中五味杂陈，定不会让前辈失望。
　　他甚至已经打算待到大小姐出道院后，自己就去外历练。
　　不能老是靠着前辈们的资源与感悟，玄微天可大得很。
　　“有事用传音法盘叫我即可，老莫好好修炼吧。”
　　此时话音回荡在洞府中，陈浔已经远去，莫福阳依旧还在深深拱手中，眼中除了尊敬再无其他。
　　在陈浔他们回来后，垃圾岛一切都已进入正轨，日子也就这么一天天的平淡流走，波澜不起。
　　……
　　岁月如梭，修仙之路漫长而又短暂，每一个闪烁的瞬间都是一段历程，每一次的蜕变都是一次洗礼，散发着属于自己的气息和生命力。
　　晃眼之间，陈浔他们又已在垃圾岛上度过平静的三百年。
　　垃圾岛周围海域广阔无垠，碧波荡漾，波涛汹涌，时而浪花拍岸，激起片片浪花，时而海面平静，如镜一般晶莹剔透。
　　天空澄蓝如洗，云彩缥缈飘逸，似乎随时都要飘散开来。
　　不过天宇下五座垃圾岛如今却是充斥着一股沉闷，这里的淘宝人气势一个比一个强悍。
　　甚至眼中时常闪烁的精光都会让人不由自主的认为他们是什么宗门弟子。
　　而且五座垃圾岛也不再混乱，甚至已划分区域。
　　每个淘宝人都在有条不紊的寻找垃圾，然后又送入区域内的传送阵。
　　区域之外是养魂泣灵一族与加入垃圾回收厂的修士守护，凌厉的气势散发在外，目之所及，皆是自己人。
　　他们眼中皆不再卑微，而是有了一股信念。
　　一座垃圾岛上的中央区域，青离正在四处巡视。
　　突然，各方不少人都拿起了凌虚传音法盘，里面传来一道消息：厂主他们有重要的事外出，一切照旧。
　　此消息一出，青离目光一凝，看向远方，为何感觉有些不对劲。
　　厂主这几百年出去都相当随意，从不会通知众人。
　　而且好像还是一家出行，难道出什么大事了不成。
　　青离想到此处微微有些不安，又突然转头看向一座荒山，那里隐约间能看见两道模糊身影在那里喝酒。
　　他微微松了一口气：“看来不是什么大事，道爷与顾公子都还在。”
　　这座荒山外人不知，但是他们怎能不知，那里如今已变得相当恐怖。
　　哪怕是在周围都能感觉到自己神魂的恍惚，像是来到了自己仙道的尽头。
　　青离也是暗暗为之心悸，道爷的法术无人能看懂。
　　甚至他曾见过道爷真正施法，那动用的可不是天地灵气，他的体内也绝不是灵力！
　　他们一族对灵力相当敏感，若真是灵力施法他们怎么看不出。
　　而且这顾离盛垃圾岛也再无人敢小看他，能与道爷五五开的存在，能混在狮哥手心的存在，岂能是泛泛之辈。
　　这几百年来的言行，不由让他们深深的相信，这位叫顾离盛的人绝对大有来头！
　　他随即不再多想，自己族人已经有越来越多的人觉醒天赋。
　　不过看了小册子后都是将其奉为仙道至圣名言，低调得很。
　　没人能知道当他们种族来到最低谷时，还有强者愿意拉他们一把的感觉。
　　而且这种帮扶绝不是看在他们种族的天赋上，这里的每一位淘宝人可都是受到相同恩惠。
　　他们也是做多少活，拿多少灵石，只不过这种有贵人相助的感觉对于他们来说尤为强烈，已经愿为其赴死！
　　就在消息传遍各地时，这些淘宝人也只是随口交流了两句。
　　厂主在不在，其实对他们来说毫无影响...也根本不关他们的事。
　　最主要是还是加入垃圾回收厂的众人，他们警惕心大起，五座护岛大阵已经悄然开启。
　　大小姐曾说过：最近这些年来混入了不少人，他们似乎并不是来淘宝的，小心行事。
　　……
　　此时，某座无名岛屿上，陈浔他们已经离开一个多月，消息这才传过去。
　　这座岛屿荒凉寂静，似乎已经被时间所遗忘，岛上草木凋零，只有几棵枯萎的树木孤零零地矗立着，仿佛在诉说着什么凄凉的故事。
　　海风吹来，只听见几声沙沙声，荒草在风中摇曳着，却无法掩盖这里的寂静。
　　天空中乌云密布，看不到一丝阳光的踪迹，唯有阴沉的气氛笼罩着整个岛屿，但今日半空上，却有两道身影遥遥对立。
　　他们身形笔挺，身上弥漫着恐怖的气势，令人不敢逼近。
　　在这座小岛上，除了他们的呼吸声和海浪声，似乎再没有其他声音。
　　两人就这么站在半空中，一位手持黑色开山斧，白衣在海风中猎猎作响。
　　他眉宇间透露着一股深邃的死气，宛如一座不动摇的山峰。
　　而另一位黑衣男子手握金色古战矛，哪怕是轻轻挥动都让人感觉仿佛整个海面都被掀起，带起的风浪扑面而来，让人难以呼吸。
　　金色古战矛上细密的纹路，在阴沉的天色下闪烁着奇异光芒，似乎蕴含着无穷的法力！
　　嗡—
　　岛屿上发出一股沉闷的轰鸣声，回荡在海域中。
　　岛屿上方陈浔和墨夜寒两人依旧还在对峙，周围的空气中仿佛凝结了一般，令人感觉到一股强烈的压迫感。
　　两人的气势逐渐攀升，周围是大海的浩瀚和浪涛声，两股恐怖绝然的灵压在空气中交织碰撞，让天地灵气都在发出嘶鸣！
　　他们的身上散发出强大的气势，令整个小岛都开始微微颤抖起来...
　　当年约定的一战，陈浔今日前来赴约！


第450章 大战起时 风云变色
　　“陈浔兄！”
　　墨夜寒双目冰冷，黑发飘扬得如同瀑布一般，他嘴角挂着兴奋笑容，“我等这一战已经许久。”
　　他的话音如同雷鸣一般响动，向着四方浩荡而去，炼虚期已可掌控天地元气，若是全力斗法，将会引起一方天地异象。
　　陈浔淡淡一笑，与他相隔百里之远，平静开口道：“还望墨兄手下留情，斗法之事点到为止。”
　　话音一落，他把一柄死气开山斧扛在肩上，嘴角还带着一抹若有若无的笑意，似乎对这场大战很有把握。
　　他如今长生点可是全满，根基之深厚，哪怕渡过三百年，还依然在炼虚中期。
　　不过面对这位炼虚后期的南禺大陆天骄，他心中毫无惧意，甚至还想放水。
　　毕竟不是什么恩怨局，没必要暴露真正实力。
　　墨夜寒双目微凝，并未回话，而是带上了一副前所未有的如临大敌之感。
　　这股气势已绝对不输于他，甚至天地元气都在发出一股激荡之感。
　　轰隆隆！
　　此时暗沉的天宇像是撕裂了一道口子，周围的恐怖异象也开始逐渐显露出来，伴随有雷光乍现，每一次雷电的轰鸣都让整个岛屿都开始颤抖，这是元气不稳之像。
　　墨夜寒浑身涌动着恐怖的金光，那柄金色战矛缠绕起无尽法纹。
　　而此时他的肉身都在迸发出璀璨光芒，体内的法力如潮一般汹涌，带起一片片狂风暴雨，让人感觉像是站在巨大的风暴中心，令人望而生畏。
　　而在海面上，一股浓郁的黑气开始逐渐涌现，逐渐将整个海洋染成了一片漆黑。
　　在黑气的缭绕下，海浪变得更加汹涌，巨浪拍打着海岸，发出一阵阵狂暴的咆哮声。
　　于此同时，整个岛屿开始发生了异变，大地开始震颤，山峰崩塌，土石纷纷飞散。
　　轰！
　　轰！
　　蓦然间，两人手持法器在半空中猛然冲向对方，没有多逼逼一句，开山斧和古战矛在空中相撞，发出震耳欲聋的巨响。
　　陈浔与墨夜寒的力量在这一刻尽数释放，一股恐怖绝然的灵压从他们的法器中蔓延开来，席卷整座荒岛！
　　半空之上。
　　陈浔挥动开山斧，黑色的斧光相当璀璨，宛若一道黑色闪电在空中横扫，威力惊人，尤其是那股灭之不尽的死气，让墨夜寒也为之心悸！
　　但他岂是常人，手中的古战矛每一次挥动都能将元气与灵气撕裂，发出恐怖的破空声响。
　　他们的身形在半空中不断穿梭，速度之快，神识都难以跟上。
　　两人的炼体境界与法力境界乍一看像是不分仲伯，打得难舍难分。
　　突然间，陈浔手中的死气开山斧发出一声刺耳的切割声，斩破虚空，向着墨夜寒横扫而来。
　　后者目光冷静，金色古战矛不过是一挥，直接将这道斩击化解。
　　此时，两人的法术也是越来越刺眼，越来越快。
　　他们每一次交锋都充满了杀气和威势，周围的元气都被震得炽热起来，周围的天地灵气此时已经彻底断绝！
　　但在下一瞬间，墨夜寒的古战矛上涌现出了一股强大法力，将陈浔瞬间击退，两人骤然分开，气息皆是沉重不已。
　　陈浔眉头微挑，目光注视着那个金色古战矛，心中暗道：“有点东西啊，竟然能排斥几分死气，不知是何品阶法器。”
　　他如今也是一副如临大敌的模样，虽未动用全部实力，但也不能做出一副不尊重对手的模样，毕竟自家三妹还要靠他一些关系。
　　墨夜寒眼眶微睁，眼角余光不敢置信的看着手中战矛的那一丝裂缝，甚至还有一道残存的死气在不断侵蚀战矛的威能。
　　“我这可是家族传承之物—金冥战矛，乃是取自真正的星辰精华炼制而成，怎么可能斗不过他的法器...”
　　墨夜寒心中一沉，握住战矛的力量又大了几分，他双目渐渐深邃，沉声道，“陈兄，我这次可不会再留手了。”
　　他看向陈浔的开山斧眼底也是泛着一股寒意，只觉一股心悸之感蹭蹭往外冒。
　　不过他的境界还是压了陈浔一头，他们在刚才的交锋上，墨夜寒已大致估算到他的实力。
　　这样的斗法，陈浔绝不可能留手太多，尤其还是在面对高一小境界的对手上。
　　墨夜寒虽然也知胜之不武，但这里已经很少能遇见让他如此感兴趣的人。
　　此时，一股冷冽的寒意随着话音弥漫四空。
　　金色古战矛上渐渐散发出一股逼人的光芒，犹如夜空中的群星在闪耀，一股磅礴的压力朝着陈浔盖压而来！
　　“呵呵，只要墨兄不要忘记我们的约定便是。”陈浔的话语由低到高，体内五行神光终于在此刻涌动。
　　黑色开山斧上开始散发出一股无比强大的气息，犹如山岳崩裂的声音响彻四野。
　　陈浔的身体开始逐渐升腾起来，周围的元气也开始向他汇聚，化为一道惊世斧光向墨夜寒斩去，同时墨夜寒的气息也在刹那间被斩碎！
　　轰隆隆—
　　轰隆隆—
　　“陈兄，来战！”
　　“来！”
　　他们突然在半空中发出一声巨吼，墨夜寒的气息渐渐变得狂暴起来，犹如一只太古巨兽在逐渐复苏，神魂之力越来越强大。
　　陈浔二指并立胸前，凝视前方，白衣狂舞，五行神光充斥天地，淹没一切。
　　两人的法器与法术在半空中交织在一起，周围电闪雷鸣，大雨滂沱，整个小岛都像是随着这场大战被卷入另一片天地。
　　两人每一次交手的瞬间，都会引动起周围天地的强烈震动。
　　此时周围海域波澜惊世，甚至方圆千里内都形成了一股恐怖的绝然气场。
　　边缘处就像是有一道透明的元气防护罩，罩外海面波澜不起，罩内海面波涛汹涌，电闪雷鸣，甚至还有向外延伸的趋势。
　　而一处不起眼的地方，三道身影睁大双眼远远的观战。
　　此时的岛屿已成风暴中心，天地的寒风也是吹动得越来越急，牵动着他们的内心。
　　“牛哥，鹤姐...这，这就是大世天骄啊...”
　　小赤倒吸一口冷气，狠狠抓着自己的鬃毛，还未拔下，“还未出法天象地呢？！”
　　它说着说着语气都变得惊骇起来，浔哥在小界域大战那可都是一斧子下去死一大片同境修士，如今竟然和人斗得有来有回。
　　“哞~~”大黑牛不急不缓的喷出一口鼻息，双眼满是沉稳。
　　陈浔这才到哪，五行仙道之力都还未完全引动，完全是凭借肉身与法器在对抗，最多算是试探。
　　小鹤满眼担心，小手紧紧握在一起，他不想大哥受伤，哪怕是一点，斗法输赢对于她来说从来都不重要。


第451章 无妨 本公子自会出手
　　忽然，一道金色闪电炸响天穹，浩荡而来，整个暗沉的天宇都被金光照亮。
　　小赤张大了嘴巴，远空一柄庞大的金色古战矛虚影横亘在天地之间，狠狠朝着半空那道白衣身影砸去，犹如天劫降临。
　　然而更加惊骇的事还在后面。
　　此时一股更加恐怖磅礴的惊雷炸响天宇海域，无边雷光闪耀世间，劈向这道巨大虚影。
　　四空元气竟以恐怖的速度在被抽离，调无可调！
　　而周围海浪也被电闪雷鸣所牵动，呼啸着冲向天宇，风暴猛烈袭来，裹挟着浓重的烟尘，使得荒岛一切都变得模糊和朦胧。
　　那柄庞大的金色古战矛虚影也在刹那间破碎，甚至能听到一道浩大的气急败坏惊呼声：“陈兄，元气呢？！！！我家传法器的元气呢！！”
　　“不急，待会儿自会恢复，墨兄，再战。”
　　“呵，正有此意！”
　　……
　　轰隆隆，大战又在短暂停滞之后继续，墨夜寒甚至越战越惊骇，越战越兴奋，陈浔绝非普通人，能配当他对手。
　　此时岛屿周围海面冻结成一道道冰川，墨夜寒浑身散发的气息也是越来越恐怖，似乎在酝酿着什么大法术。
　　此战对于他来说，简直酣畅淋漓！
　　随着两人的再一次碰撞，他们体内法力犹如洪水猛兽般朝四周席卷而去，风雨雷电，气象万千，整座荒岛地动山摇，轰鸣震响不断。
　　大黑牛，小鹤，小赤他们也是看得入神，神识都已被阻挡。
　　两人的气息已经搅动了天地灵气与元气，大战景象之恐怖，怪不得此战大哥踩点多年，要挑选一座无人经过的荒岛。
　　……
　　与此同时，荒岛万里外。
　　这里两轮皓日高照，金光灿灿，是个修炼的好天气。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　上百位黑袍人快速从天宇划过，正在狼狈逃窜。
　　他们藏在黑袍下的面色一个比一个惊恐，甚至都无御空法器，像是已经把一切底牌用出。
　　而远方，十条八脉蛟龙正在凶狠的追杀他们。
　　它们身躯长达几百丈，巨鳞如盾，身上有着八道明亮的脉络贯穿全身，散发着森寒气息，犹如八道熊熊燃烧的冰焰，让人不寒而栗。
　　狰狞的龙头上长着锋利的龙角，张牙舞爪，透着一股凶猛和霸气。
　　而这样形态的八脉蛟龙，毋庸置疑，全是炼虚期！
　　但是它们追杀的人修为最高不过是化神期，甚至还有元婴期的存在，简直就是必死之局，连一点反抗的余地都没有。
　　“那人竟然有空间挪移令，倒是要多费一些时间。”
　　“这些人已经触碰到禁忌，有些事不是他们能查的，玄微仙殿下令，杀无赦。”
　　“嗯。”
　　……
　　十条八脉蛟龙喷出龙息，巨大的龙眼俯瞰海域，已经追踪到他们的气息。
　　这一次他们可再无底牌能够逃脱，蒙木大海域再大，也无他们容身之地！
　　而他们也只是追杀的其中一队，甚至还有合道真君出动，正在布置包围圈，绝不会出现一丝纰漏。
　　各方的动向也是让这上百黑袍人心底弥漫着一股深深的绝望。
　　炼虚真人亲自追杀，合道真君坐镇大后方，必死之局...根本不给他们一点机会。
　　他们从空中快速呼啸而过，一位黑袍人沉声开口：“孟胜...我们这次惹的事太大了。”
　　带头的黑袍人猛然转头，露出了一道青年的面孔，他目光带着冷静：“无人能预知到，就是调查一些小界域毁灭的根由都会触碰到禁忌。”
　　“这里的消息传递太过迅速了！”
　　“而且他们的手段更是邪异，我们甚至都不知道是怎么暴露的！”
　　“我们现在还能逃到哪去？！”
　　……
　　众人有些慌神，甚至有人都开始悲惨尖啸起来，最大的恐惧永远都来自于未知。
　　刚才开口那位黑袍人渐渐在阳光下露出身形，正是于宸。
　　他身旁跟着楚伯与于亦薇，眼中没有丝毫惧怕，大不了一死！
　　他们可是古修仙世家之后，老祖甘愿赴死，后辈岂能有贪生怕死之徒。
　　于宸只是平静的看了众人一眼，又朝着孟胜说道：“百里...”
　　但是他话还未说完，孟胜手中出现一只灵鸟，他目光一凝：“西北方，那里元气异常混乱，可能是大凶险之地，我们去那！”
　　“什么？！”
　　“好，孟胜，我们听你的。”
　　众人也是一狠心，根本不疑有他，这种时候怕的就是不齐心，如今朝哪个方向逃都是死，不如放手一搏。
　　而且他们也是相当信任孟胜，这些年发生了太多事，没有他，他们早就死了。
　　“走！”
　　“走！”
　　……
　　众人立马调转方向，朝着那处元气异常暴动之地而去，心中都已做好死的准备，甚至神色都变得不再慌乱。
　　孟胜御空在最前方，他不知为何，突然拿出了一道宗门令牌。
　　他只是深深的看了它一眼，又把他收入储物戒中，随即速度又快了几分。
　　……
　　垃圾岛。
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　一股浩大磅礴的声音响彻在周围海域，天际间百艘庞大战船缓缓向这驶来，上面站满了修士，甚至还有阵道修仙者。
　　此时海域大浪滔天，一股沉闷的气氛萦绕天地间，狠狠朝着垃圾岛冲击而来。
　　百艘庞大战船上人影绰绰，甚至都带有凌虚传音法盘，还在不断传出声音：
　　“五座垃圾岛，元气坐标已锁定。”
　　“养魂泣灵一族，共计三万一千六百三十二人，已全在垃圾岛。”
　　“觉醒人数不定，但一定不少。”
　　“已经确定，垃圾回收厂厂主已离开，离尘仙殿无法干涉今日之事。”
　　……
　　一道道冷漠平静的声音从凌虚传音法盘传出，开口的每一位气息皆是炼虚期。
　　他们的目光远远的看着垃圾岛，已经越来越近。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三道浩大的破空声从后方空中而来，三头巨大的八脉蛟龙尾部缠绕锁链，越过百艘庞大战船，从空中呼啸而过。
　　而当它们露出真身时，才看见尾部到底挂的是什么东西，三条锁链有数百丈之长，它们牵引着一块黑色石头，而此石名为‘镇魂石’！
　　如此磅礴的阵仗早已引起垃圾岛的众人注意，一艘艘战船已经映入眼帘，甚至空中那庞大的三头八脉蛟龙更是异常显眼。
　　来者不善！
　　咻！咻！咻！
　　……
　　无数刺耳的破空声在垃圾岛响彻，一位位淘宝人踏空而行，立于垃圾岛之前。
　　他们目光冷冽的看着远方，气势丝毫不弱。
　　而灵脉下方的洞府中，五道神光冲天而起，交织环绕，灵气避退，一位模样敦厚的中年人蓦然睁眼，瞳孔如同星河般深邃！
　　荒山之上，两道身影居高临下，俯瞰远方突然出现的一众战船，双眼皆是带着一抹冷意。
　　宋恒冷笑一声：“离盛呐，来者不善啊。”
　　顾离盛盘坐在地，双手环抱双臂，他微微低头。
　　蓦然间，周围虚空颤鸣，一柄虚空长剑缓缓凝聚在他怀中，发出一股凌厉的剑势。
　　“区区小贼，无妨，本公子自会出手。”
　　他低笑一声，微微抬头，满是傲气：“哪怕是合道真君，本公子也定会杀给你们看！”


第452章 第三条仙道重现于世！
　　垃圾岛周围海域，一艘艘庞大战船响彻起浩大轰鸣声，开始组成一个扇形大阵。
　　一股股强大的阵法波动在空中呼啸而过，像是一头巨兽在咆哮，朝着垃圾岛包围而来。
　　而这股威势也让周围的一切都变得狂暴起来，海浪翻滚，发出巨大的声响。
　　海面上的涟漪与气势交织在一起，形成了一幅瑰丽而又恐怖的画面。
　　战船上一位位修士踏空而起，与垃圾岛前方的众人遥遥相对，气氛变得异常凝重，唯有瀚海的狂啸声。
　　垃圾岛上空。
　　青离，青菀目光冷冽，已祭出本命法宝，身后跟随数万人，声势浩大，整个垃圾回收厂已初具规模，绝非普通修士可以招惹。
　　“青离，这些修士看不出是何势力，但那些战船的技艺可是不凡。”
　　青菀淡然开口，头又抬高几分，“甚至还有八脉蛟龙参与，尾部绑有镇魂石，是冲着我们来的。”
　　青离的扁平的瞳孔已经变得越来越凌厉，周围的灵气都似在发出一股痛苦的嘶鸣声。
　　垃圾场中无数垃圾漫天飞舞，被数万人的气势牵动得如同龙卷风一般翻飞。
　　“他们是冲着我们一族来的。”
　　青离心中压抑着一股怒气，“至少十位炼虚真君，好大的势力，甚至还可以召集到八脉蛟龙一族。”
　　青菀目光在不断扫视远方，轻声开口：“至少也是仙阁，若是宗门可调动不了八脉蛟龙。”
　　“此族唯利是图，但确实和宗门有些不对付，很有可能是你说的那样。”
　　青离冷声道，整个垃圾岛的前方已经满是战船的虚影，“此战，吾之一族全力以赴，莫要牵扯到厂主，宁死不降！”
　　一股磅礴的声音响四方，轰隆隆！
　　一位位养魂泣灵一族的族人瞳孔皆在发生异变，整个海岸的灵气已经被压抑到极致。
　　他们低吼回应：“是！”
　　短短一字，却是带着无与伦比的气势与坚定，此战绝不牵连到垃圾回收厂。
　　当他们的气势一出，周围的垃圾回收厂众人皆是面色难看。
　　他们体内的法力并没有陷入停滞，而是产生了一种逆流之感，异常难受。
　　“青离，此事你还做不得主！”
　　无数垃圾岛的修士皆被这一族逼得一退，神色相当惊骇。
　　养魂泣灵一族的觉醒天赋他们是听说过的，但今日一见，果然非同寻常！
　　但这也完全把他们驱逐，不让他们参与此战。
　　最重要的是实力太过悬殊，甚至垃圾岛现在都没有炼虚修士坐镇。
　　“告知厂主，我养魂泣灵一族绝不负厂主知遇之恩！”
　　青离怒吼一声，踏空而行，站在所有人的最前方。
　　他一人面向上百艘战船，面对十几位炼虚修士，面对超过十万战力强悍的修士！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　所有养魂泣灵一族的人皆是神色深沉，一言不发，踏空向前。
　　整个空中都暴动起一股浩荡声，虽无言，但气势如虹！
　　狂风在空中呼嚎，法力的暴动声越来越汹涌。
　　此时，远空，三位炼虚修士踏空立于船阵中央，俯瞰垃圾岛的所有人，一股浩大的声音传遍方圆千里：
　　“养魂泣灵一族，仙奴之后，吾等奉令前来将你们带回，绝不伤尔等性命。”
　　“呵呵！”
　　青离一柄青色长剑在手，遥指前方，冷然道，“不必假意惺惺，你们是何目的，昭然若揭，今日你们敢动垃圾岛一寸土地，明日这里就是你们的坟冢！”
　　“区区仙奴种族，好大的口气。”
　　一位中年人冷声道，身前蓦然出现一道金色轮盘，下方海域的元气滚滚向轮盘涌来，“一炷香的时间，要么束手就擒，要么强行被我们捉拿。”
　　此话一出，青离，青菀他们的气势都是蓦然一滞，面色微微有些痛苦。
　　炼虚修士可掌控天地元气之力，哪怕相隔如此之远，也对他们化神修士的压制异常厉害。
　　尤其是一些元婴族人，浑身已经开始不由自主的发颤，元婴都变得有些不稳。
　　而战船上，有化神阵法师不断在传递消息：“垃圾岛周围有元气大阵存在...无法确定阵眼所在之地，若是强行破阵，可能会损失惨重。”
　　“什么？！”
　　“此阵绝对出自于炼虚真人之手，相当广大，而且阵法造诣也在我们之上，甚至...无法确定这是何阵法...”
　　一位位阵法师心中骇然，能当得起阵法师之称，那绝对是博览群阵的存在。
　　但这护岛大阵，有些颠覆他们对阵法的认知。
　　此方几位炼虚修士也是微微皱眉：“我们时间不多，必须速战速决，时间耽误过多，会有一些不必要的麻烦。”
　　“不对！此阵竟然还能牵引气机，这是何阵法？！”
　　几位阵法师并未回应，而是突然发出惊呼，“这些垃圾岛的淘宝人能随意出入阵法，竟然是被大阵记录了气机？！！”
　　这番话瞬间传入带头的炼虚修士耳中，他们神色微变。
　　能记录大量生灵气机的宝物，公认的就是混沌仙灵榜，此阵是什么来历？！
　　“计划有变，带走养魂泣灵一族的人便是，垃圾岛莫要强行攻入。”
　　突然一道沉稳声音传来，他气息缥缈不定，甚至都无法判断出他的具体修为。
　　不过听话语的感觉来看，他才是这次真正的带头人。
　　他又平静开口：“养魂泣灵一族的人并不想牵连垃圾岛，不然他们也不用走出岛内，先如他们的意，若垃圾岛有人冲出，杀。”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　一道道回应声传来，气氛变得越来越压抑，只有战船上的阵法师还在眉头大蹙的研究中，越来越感觉到此阵的不凡与诡异。
　　垃圾岛，荒山之巅。
　　“嘿嘿，离盛，事发突然，先让道爷我准备一番。”
　　宋恒双目紧闭，只是嘴中还在发出猥琐的低笑声，手中的罗盘早已隐入虚空之中，“想必厂主他们已得知此事，拖一会儿就行。”
　　嗡—
　　整座荒山霎时间震动，发出一声诡异的地鸣声。
　　此时整座荒山的气息突然出现一股诡异的变动，荒山上的灵气正在转变！
　　宋恒体内的灵气也在霎时间发生突变，一道道黑光从他的道服上而出，渐渐扭曲空间，荒山的沉鸣声便随着他的低笑声同时响起。
　　而今日介于灵气仙道与五行仙道的第三条仙道重现于世！


第453章 千万部将见过公子！
　　此时一座黑玉般的门户渐渐隐现在半空，它双门紧闭，只有一条长缝，却又在缓缓打开。
　　门户后方似是一座世界，无数紫黑光从中缓缓散发。
　　宋恒体内再无分毫灵气，这座神秘门户的轮廓也在变得越来越大。
　　如此异变早已引起垃圾岛众人的注意，荒山的内部似乎有什么大恐怖正在复苏！
　　有人转头怔住，甚至都已顾不上前方的危机，嘴中还在喃喃自语：“这...这是什么！”
　　“道爷，是道爷！那座荒山就是大墓！”
　　“天啊...道爷..”
　　……
　　一道道惊哗声响彻四方，目光皆是看着荒山的上空，一道门户正在缓缓打开！
　　然而，顾离盛只是微微瞥过宋恒，眸光依旧还停留在远方，根本不被他身体的异变所影响。
　　他缓缓起身，霸裂的目光直视远方而去！
　　而此时，远方海域有炼虚修士冷冽开口：“动手！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　刹那之间，无边风云涌动，元气暴动天地。
　　本来是风和日丽的天气，却骤然之间变得昏暗无比，一艘艘战船竟然径直朝着垃圾岛撞来！
　　巨大的轰鸣声让大海波涛汹涌，掀起数百丈高的巨浪，仿若是巨兽的狂啸撕裂天际。
　　一道道强大的气息从战船上逸散而出，让人不寒而栗。
　　那些战船上的修仙者气息威猛，面容森寒，丝毫没有任何温度，随着战船的靠近，一股强烈的压迫感笼罩着整个垃圾岛。
　　尤其是站在最前方的养魂泣灵一族，那种压迫感仿佛就是无数庞大的山峰压在他们身上，令他们难以喘息，但体内皆是暴动出法力。
　　青离面孔狰狞，怒吼道：“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　所有族人皆是发出怒吼，朝着这些庞大战船冲去。
　　他们的身躯在这些战船的对比下，犹如一只只蝼蚁，犹如蚍蜉撼树！
　　在船首的一名年轻女子身后，还站着几个手持法器的修士。
　　他们神色冷漠，嘴角挂着一抹若有若无的冷笑，似乎对这一切毫不在意。
　　突然，天宇上的三头八脉蛟龙终于动了，一座黑石蓦然间变大，朝着海域镇压而去。
　　所有养魂泣灵一族的人皆是身形一震，一股难言的恐惧萦绕在心头，这是神魂攻击，比神识之术还要更加恐怖！
　　垃圾岛的淘宝人也变得有些慌乱，低吼道：“大小姐已收到消息，但是厂主他们那里似乎也出事了...暂时无法赶回。”
　　“什么？！那可如何是好，传送阵的阵旗在莫管事那里，大小姐有说撤离吗？！”
　　“没说太多啊，他们那里似乎也相当混乱，甚至凌虚传音法盘传出的声音都是断断续续。”
　　“可恶啊...这群贼子。”
　　……
　　各方淘宝人神色凄厉，眼中充满着仇恨之色。
　　但这就是血淋淋的现实，怀璧其罪，大世修仙界的本质依旧是弱肉强食！
　　“无妨，区区小贼也敢觊觎垃圾岛，让本公子来！”
　　此时一道虹光划破天际，气势恢弘，一柄虚空长剑斩断周围元气，话音浩荡而来，“此等小事还轮不到厂主亲自出手，前方贼子！！！”
　　“本公子顾离盛，何人敢战！！！”
　　顾离盛的浩大声音传遍四野，他踏空站在最高处，一剑横贯苍穹，轰然斩向最前方冲来的庞大战船。
　　如此磅礴声势让所有人都是心中一震，不由得心中一凛，皆是目光骇然的盯向上空那位墨发飘扬的男子。
　　一柄虚空长剑悬立在他身侧，剑身上散发着强烈的杀气，仿佛能够轻易地斩断一切。
　　他的脸上毫不掩饰的自信，让人不由得为之震撼。
　　最前方为首的女子也是被这股气势立马唬住，但那股剑势却被他们轻易破解，在海面上发出一声巨响。
　　她神色有些微怒：“化神中期，也敢在我面前装神弄鬼！”
　　话落，女子冲天而起，周围天地元气都在被她引动，此时她手中化出一枚大印，上面满是铭刻的法纹。
　　随着她手中大印的一挥，一道道强大的法力瞬间从大印中喷涌而出，化作了一股可怕的力量，朝着顾离盛狂风般扫去。
　　顾离盛丝毫无惧，而是冷笑：“区区炼虚修士，也敢在本公子面前猖狂，给我死！”
　　他猖狂大笑，根本不躲，朝着这枚大印的法术直接斩去，甚至还看向大后方：“阴沟里的一群老鼠，都给本公子一起上，看我不把你们杀得干干净净！”
　　这番话传入在场的每一个人耳朵里，无数杀气都是朝着这里汹涌而来。
　　所有人都在瞬间记住了顾离盛这个名字，作态如此猖狂，难道真是什么隐藏修为的老怪物不成？！
　　然而...不过是刹那之间。
　　“胖子，救我！！！”
　　半空中一道惨烈的尖啸声传来，鲜血如同水柱般喷涌而出，顾离盛话刚说完，就被大印暴打得在空中倒退数百上千丈。
　　尤其是那一条长长的殷红鲜血在空中是那样异常显眼。
　　顾离盛不过出场片刻，就这么黯然落幕，完全无法抵挡住炼虚期的威势。
　　整个战场，整个垃圾岛都在刹那间死寂，所有修士目瞪口呆，竟然真有人敢这么嚣张送死不成？！
　　尤其是那位出手的女修士，她的神情变得越来越愤怒，就像是被一个跳梁小丑戏耍了一般，她低声道：“你该死。”
　　咻！
　　空中闪动着暴动的法力虹光，那炼虚女修士根本不打算给顾离盛机会，直接追杀而去。
　　不过是眨眼间就已到他身前，一枚大印也随之而到，刚好停在他的头颅上方，就像是要将顾离盛的天灵盖都给直接砸碎。
　　顾离盛面色惊恐，依旧还在朝后方大叫：“宋胖子，宋恒，救我啊！！！”
　　炼虚女修士眼中出现一抹狠辣之色，不过是一挥手，大印霎时间变得无比巨大，朝着顾离盛的身体盖压而下！
　　甚至周围的元气都已加持在大印之中，顾离盛已经毫无逃生的机会。
　　轰！
　　空中发出一道巨大的震响，元气暴动的神光相当璀璨，把上空渲染得五颜六色。
　　现在只能看见那枚大印模糊的轮廓，顾离盛似乎已被砸得尸骨无存。
　　就当众人都以为顾离盛已经身死时，那些入侵垃圾岛的修士们皆是眉头大皱，为何她还未离去，依然停留在空中。
　　“怎么了？”有炼虚修士开口。
　　“不...不对....”
　　炼虚女修士瞳孔已快要缩成一根针，竟然在空中下意识倒退了几步，大印像是被死死的钉在了空中，根本不受她掌控...也无法收回。
　　“我的本命法宝...为何与我失去联系。”
　　炼虚女修士惊恐喊道，因为大印下的一道恐怖无边的气息竟然朝着她笼罩而来...甚至快要陷入窒息，犹如行走在万丈海底。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　突然，天宇炸响一道惊雷，一道道乌云滚滚而来，而且越来越厚重，雷声滚滚，一条条庞大无边的雷弧在涌动。
　　而这股气息已经开始弥漫方圆千里，万里...
　　空气仿佛凝固了一般，整个世界陷入了沉默，只有那股难以言喻的威势在逐渐增长。
　　他们的身体也不由自主地颤抖起来，仿佛被无形的力量压迫着，就连天穹的两轮皓日也显得黯淡无光。
　　嗡—轰—
　　就在这时，海面竟然也以肉眼可见的速度在变成暗黄色的土地。
　　尤其是地面之下似乎有什么恐怖巨物正在踏行，就连战船都在刹那间被土地所凝滞。
　　周围的修士们感受到这股气息，纷纷面色惊恐，心中不由得涌起一股强烈的心悸感与危机感，这种感应绝不会错！
　　“不...不好，那人究竟是谁？！”
　　“什么...什么情况！”
　　“不行，周围元气已全部泯灭，甚至空间都已发生错乱，完了，这种大法力者，怎么会来此地。”
　　一位位炼虚修士突然面色变得异常惊骇，了解得越多才越知道何为恐惧，凌虚传音法盘等等一切手段都在此刻失效！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　“...天空一声巨响！”
　　“...地底乍震山河！”
　　“老奴千万！”
　　“老奴部将！”
　　“见过公子！！！”
　　昂~~~~~~
　　吼~~~~~~
　　浩大的龙吟虎啸声同时从天地间传来，传荡四方，气势磅礴！
　　此时一条硕大的龙头从雷云层中探出，它高悬于天际，气势恢弘，宛若九天神龙降临人间，显现出震撼人心的威势。
　　它的龙角高高簇起，一双龙目炯炯有神犹如深渊，透射出一股庄严肃穆的气息。
　　龙头上的龙须银白如丝，随雷暴飘荡，显得格外神秘。
　　在它身后，雷云翻滚，似乎在为这位龙君铺就道路，而在它的龙头下，三条八脉蛟龙如同蚯蚓一般，面孔一度陷入呆滞。
　　整个战场都已陷入死寂，一切声音都已消失，所有人的神情都变得呆愣无比。
　　他们嘴巴一张一闭的仰望天龙...犹如身处深渊大梦之中...


第454章 切断因果 绝对死亡
　　“天龙...”
　　大后方的战船上，一位青衣男人震惊低吼，就连话音都变得沙哑颤抖起来，所有人的气势与修为都在一瞬间被压制。
　　甚至于他们都神魂都在惶恐，而这不过是雷云中那颗龙头扫视过来的一眼。
　　这样的天龙甚至还未露出全身，仅仅只是透露就已快要遮天！
　　若是它的全身无人能够想象到它到底有多庞大，到底是如何降临。
　　尤其是海域化为黄土的地底，一股磅礴的呼啸声一阵一阵的从地底传来。
　　周围海域刹那间变得一望无尽的平静，只有那股天崩地裂声在不断响彻。
　　一艘艘庞大战船坐落在各个方位，只不过此时已经显得异常渺小。
　　不管是垃圾岛的淘宝人，还是那气势刚猛的入侵修士，看到这惊天动地的场景，有人脸色苍白，浑身颤抖，仿佛连站都站不稳。
　　更有甚者，直接被这突如其来的威势吓傻了，僵直在原地，心中顿时涌出一股无法言喻的恐惧和绝望。
　　轰！
　　突然，就在所有人惊颤的同时，他们都感受到了地底一股来自于古老时代的威压，就像是要面对一场毁灭性的修仙界浩劫一般。
　　吼~~~~
　　一阵远古般的咆哮声从地底传出，化为地面的海域开始狂烈的震颤。
　　裂纹迅速扩散，巨大的裂缝从地下延伸出来，犹如一条条深渊般，深邃而恐怖。
　　无数碎石和尘土在一道庞大无边的身旁翻滚飞扬，仿佛形成了一股强烈的风暴，将周围的一切都卷入其中。
　　强烈的气流扭曲着空间，让人无法呼吸，在这股无法抗拒的气势面前，所有生灵都显得渺小无比。
　　此时咆哮声，轰鸣声和碎裂声相互交织，形成一片混沌的场面。
　　更为恐怖的是，竟然有元气化为紫色的岩浆从地底喷涌而出！
　　炽热的温度和强烈的毁灭气息让人无法忍受，在这场动荡中，双翼白虎的身影逐渐浮现出来。
　　它的双翼在地底喷涌的岩浆中翻飞，闪耀着耀眼的光芒。
　　这道庞大无边的双翼白虎毛发如雪，一双犀利的眼眸炯炯有神，映照出周围一片金光，虚空为之扭曲。
　　它的咆哮声响彻云霄，如同万千兽吼，让人浑身颤栗，面色发白。
　　这双翼白虎，仿佛化身为此方天地间最为强大的存在，令人不敢逼视其神圣的身姿，让整个天地都为之一震！
　　它声如雷鸣，强大的气息引动天地共鸣，雷云涌动，似乎也要为之掀起翻滚的波澜。
　　这一切场面都令人为之心惊胆颤，甚至已失去反抗的心理。
　　两头庞大的古老生灵在天上地下俯瞰一切，眼中冷漠无情，天理循环，报应不爽。
　　天龙地虎降世，自称为老奴，竟然还称那位叫顾离盛的人为公子？！！
　　所有修士都呆滞的望向半空上的大印，那里璀璨炽烈的光芒久久不绝。
　　然而无边的雷云苍穹之上，天地元气纷纷涌动，一股磅礴的气息弥漫整个战场。
　　明明是昏暗的雷云中，却突然出现了一轮明月，散发出柔和的光芒，仿佛是道道银河倒挂在空中，令人震撼。
　　一道虚影降临天地，在朦胧的云雾中，一个身影缓缓走来，身上散发着强大的气息。
　　随着他的脚步，天地元气澎湃，风云变幻。
　　他的出现让天地失色，万物俯首，仿佛在等待着他下达命令。
　　而他却只是微微一笑，看向那位出手的女子：“姑娘，你要杀本尊？”
　　他的话音清冷而又磅礴，仿佛来自九天之上，让人感到无比心悸，甚至天龙与地虎冷漠的神色中都带上了恭敬。
　　炼虚女子汗毛倒竖，只是嘴唇微张，却是一句话都没有说出来。
　　她瞳孔颤抖得都快要涣散，仅仅是一句话，她体内的法力都在快速流逝。
　　“哎...”一道叹息声降临在天地间，一道剑光横扫天宇，蓦然斩向女修士！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　“什么？！！”
　　“快避！！”
　　“不好，无法调动体内法力，无法调动天地元气！！”
　　……
　　无数惊哗凄厉声响彻天地，顷刻之间，这道剑光如同星河一般，璀璨耀眼，带着无尽威势，淹没天地寰宇，像是一切都被他斩断。
　　不过是眨眼间，女修士的躯体像是碎片一般被卷入剑光撕裂的空间中。
　　所有人头皮发麻，眼眸惊颤的看向天宇。
　　那可是炼虚真人，不知有多少保命手段，但现在竟然不敌一击，刹那间化为飞灰，然而大恐怖也为之降临在所有人神魂中。
　　每一个人的瞳孔都带有涣散之色，有关那个女修士的所有记忆都在消失。
　　甚至无人记得她的名字，她的过往，她的一切...
　　然而这才叫做真正死亡，让天地都不存在留有的痕迹，甚至无法探查，无法再回溯这一幕，断绝一切因果。
　　这位炼虚女修士的痕迹彻底在天地间消失了，而且方圆万里的元气也在这一刻被尽皆斩断，天龙地虎同时咆哮。
　　昂~~~~
　　吼~~~~
　　轰！轰！轰！
　　……
　　整个海域掀起惊天波澜，雷光涌动，如同浩大天劫威临。
　　而那位虚影男子只是淡淡的朝着垃圾岛的荒山上看了一眼。
　　此时一道门户降临天地间，掩盖住所有情况，一道道诡异的气息从中磅礴涌出，一位胖道人手持寻宝罗盘踏天而行。
　　他冷眼俯瞰着一切，也是深深看了那位虚影男子一样，两人就那么隔空对视，像是穿越了时空岁月般的凝望。
　　宋恒丝毫没被海域这恐怖威势所吓住，他突然奸笑一声：“离盛呐，善后就交给道爷我了！”
　　虚影男子屹立在天穹之上，他并未回应，只是久久的凝望宋恒。
　　他眼神的复杂超乎所有，没有人能看懂其眼神中的含义。
　　“你...”
　　他话音温和，眼神中夹杂的情感甚至变得越来越复杂，“能再看见你活着，挺好的。”
　　天龙与地虎的庞大瞳孔也皆是向着宋恒而来，此方天地为之一静，气势相当骇人。
　　但是他们冷漠的神情中皆是带有一抹复杂和愧意。
　　宋恒眉头大皱，似乎还未看懂，微怒道：“顾离盛，杀敌啊！厂主回来咱们如何交代？！这垃圾还捡不捡了？！”
　　他瞥过眼去，不想看他们那副眼神，尤其是自己心中的那股悸动感，肯定是和自己祖宗有什么牵扯。
　　他低喃一声：“万般因果，找祖宗去啊，别找道爷我啊...”
　　话音一落，宋恒抬手，寻宝罗盘蓦然间变大开始与这道黑暗门户融合，此时无尽黑暗涌现四方。
　　他看向所有人，嘿嘿一笑：“诸位，今日之事只能劳烦你们忘记了。”
　　嗡！
　　嗡！
　　此时天地震动，一位位垃圾岛的淘宝人瞳孔一颤，竟然开始无力的倒下。
　　然而有一人始终淡定的站在大后方，那人就是莫福阳！
　　宋恒一愣，如今的道服相当光彩，再无黑浊之感，此时莫福阳身上散发的气息...为何那样像厂主...
　　他心神一震，此刻灵脉正下方传来一股恐怖浩大的震动声。
　　一座大黑棺放出无尽死气，甚至他门户的气息都在这一刹那间被压制！
　　它的气息让周围天地都变得沉寂而压抑，黑棺散发出一股浓烈的死亡气息。
　　仿佛它是无尽黑暗和恐惧的源头，一声清脆的震响声传来，那座黑棺缓缓打开...
　　“啊？！！”宋恒瞪大了眼眶，厂主到底留了多少后手在这，他白白用出底牌了？！！


第455章 谁敢动本座界域之人！
　　哞！！！
　　一道沉闷浩大的远古牛叫声从黑棺中传来，甚至朝着雷云大地冲击而去。
　　天龙地虎双眼如电，同时转头，眼中都带上了一抹震惊。
　　一头浑身沐浴在死气之中的大黑牛从黑棺中走出，他浑身萦绕着死气阵光，像是死气与阵法的化身。
　　而它的身躯虽然渺小，但你无论在哪一处地方也绝对无法忽视它。
　　“公子...”
　　“这头黑牛...”
　　天龙地虎眼中的震惊之色越来越甚，像是看见了超越他们认知的生灵一般，那磅礴的话音竟然都上了一丝微颤。
　　虚影男子嘴角露出淡淡微笑：“黑牛道友，我们无意与你们为敌，甚至降临之术也无法维持太久，只是两魂分化被本体的危机牵引而来，可能这就是我们相见的最后一面。”
　　他的话音相当缥缈，甚至说出口后都有一种快要让人忘记的感觉。
　　而且这些入侵的修士与战船都在顷刻间覆灭，灰飞烟灭，尸骨无存。
　　甚至连神魂印记都已被斩断，任凭你有多少手段，都再无复活可能。
　　尤其是那位带头的合道前期修士，他到死都没反应过来自己到底是怎么惹上如此恐怖的大法力者的...
　　他甚至到死亡的最后，都在怀疑是不是他们来错地方了，这里是垃圾岛？！
　　大黑牛的死气元神正在缓缓喷出一口又一口的死气鼻息，它轻轻点头，眼中带着绝然的愤怒。
　　然而这股愤怒似乎不是从它现在看见的这副场景而来，而是从它的本体而来！
　　莫福阳化为一道五行神光，坚定不移的站在大黑牛旁边。
　　他心中虽然带着震惊与恐惧，但是面色中丝毫没有表现出来。
　　他依旧用着醇厚的嗓音开口：“黑牛前辈，垃圾岛危机已经解除，道爷已开始善后清除一切记忆，不过似乎不能影响修五行仙道之人。”
　　大黑牛两脚站立，一座大黑棺竖立在旁，它开始扫视四方。
　　尤其是跌落在海域上的一众养魂泣灵一族的人，它的眼中带着相当狂暴的戾气，想杀敌！
　　大黑牛的神情相当激动，拿出小册子写了一个字给莫福阳看：“等。”
　　“是！”莫福阳郑重拱手，厂主绝对遇上了什么大麻烦。
　　但是他们现在绝不能去添乱，垃圾岛也是一团乱麻，需要他来暂时接管。
　　大黑牛的元神神情明显有些僵硬，就这么站立在原地，守护垃圾岛，没有发出一点声音。
　　莫福阳也是静静的看着这恢弘的一切，目光透露出一股沉稳与坚毅。
　　道祖日后的成就绝不会输于他们，必将凌驾于诸天之上！
　　……
　　半个时辰前。
　　荒岛。
　　陈浔与墨夜寒大战之地。
　　这里元气暴动异常，电闪雷鸣，大雨滂沱，两道身影的交锋从未停止过。
　　不过好像他们都留了一手，没有用出法天象地！
　　哐！哐！
　　浩大的轰鸣声在半空中久久不绝，墨夜寒也是越战越勇。
　　他各种法术如同狂风骤雨般的向着陈浔砸去，甚至还用上了神识攻击法。
　　然而陈浔岂能没有手段抵御，一股暗灰色的风暴席卷四方，灭神之力出世！
　　“陈兄，好手段！”
　　“呵呵，夜寒兄的肉身果真强大无比啊！”
　　陈浔与墨夜寒大笑一声，这样的斗法实在是畅快，简直是棋逢对手，不为生死，尽情施展手段。
　　忽然，空中一道惊雷震响，两人瞬间分开，皆是眉头一皱。
　　墨夜寒目光冰冷，突然看向某个方向，冷声道：“陈兄，有人正朝着我们斗法之地而来，好大的胆子！”
　　他话语微怒，有一种正在兴头上被打断的愤怒之感，甚至还感应到八脉蛟龙前往此地。
　　“呵呵，看来这里的情况竟然引起了一些生灵的注意。”
　　陈浔露出淡笑，开山斧轻轻抗在肩上，“不过好像是在追杀什么人，看来此地不宜久留，免得被牵连到是非之中。”
　　话虽如此，但是他心中也是微微疑惑。
　　这地方自己可是带着老牛他们踩点已久，哪能说来人就来人，这个世上可没这么巧合的事。
　　墨夜寒冷哼一声：“陈兄，无妨，一群蛟龙罢了，我倒要看看如此扰我兴致，他们该如何向我交代！”
　　嗡！
　　金色古战矛屹立半空，墨夜寒负手而立，冰冷深邃的气息从身上渐渐散发。
　　他已是一副问罪之态，就等着这些生灵前来。
　　他们造成的异象可是涵盖方圆数千里，竟然还敢往这里来，那可就不是什么无心之举了，那是故意的！
　　陈浔摇头淡笑，知道墨夜寒相当有背景。
　　不说在蒙木大海域横着走，但是有头有脸的人物绝对听说过他的名号。
　　然而他笑着笑着，突然面色一僵，瞳孔蓦然间睁大，心中涌动起无数心绪，甚至抗着开山斧的手都在微微发颤。
　　“陈兄？”墨夜寒眉头一凝，不知陈浔为何如此作态。
　　不过是一群炼虚期的八脉蛟龙罢了，他的背景可是不怕这一族。
　　陈浔的瞳孔在不断颤抖，甚至眉心间的印记都在散发出淡芒，是他们吗...是小界域的人吗......
　　他额头一条条青筋暴起，眼眶都在瞬间变得发红。
　　无人知道他这数百年来日日夜夜内心所受的煎熬，界域的毁灭，他到现在都无法确定是否有人能够逃出。
　　哪怕是逃出一人，逃出两人，只要能遇见，对于他来说都是一种天大的救赎，界域先驱者的名号他从未担当得起。
　　他什么也做不了，无法拯救小界域，甚至无法庇佑出一人...
　　陈浔的口中在发出嘶哑的低鸣声，他的目光死死盯着远方。
　　一缕缕浓郁到了极点的死气从他的眉心间散发而出，整个白衣都在缓缓变成黑色。
　　“陈兄？！！”
　　墨夜寒突然惊喊一声，一股恐怖到了极点的心悸感从天地间传来，他怎么了？！！
　　他说完后竟然在空中暴退数千丈，眼中满是骇然。
　　这股逸散的死气竟然让他心中涌现出了一股前所未有的感觉—恐惧！
　　而远方。
　　大黑牛与小赤也是缓缓起身，向前迈步。
　　它们目光变得深邃凌厉，皆是一言不发，但是他们的体内都在涌动出一股股磅礴的法力。
　　那里...是小界域的人在奔逃，而带头之人，他们很熟悉，孟胜，甚至旁边的人他们也认识，于宸等人...
　　“二哥...四弟...”小鹤一惊，看向他们的背影，这些人她并不认识，但是她似乎已经感应到什么，开口后立马沉静下来。
　　忽然，远方传来龙啸声。
　　“玄微仙殿捉拿通缉修士，周围修士退避！”
　　“三息时间，立马离开，不然同罪！”
　　“捉拿为首之人，其余人，杀！”
　　……
　　一道道冷漠森寒的声音从远方传来，一条条八脉蛟龙的身影出现在天际，皆是带着凌厉无匹的杀气，这里已是他们的尽头。
　　孟胜他们也是被这些话喊得遍体生寒，只是一言不发的快速掠过半空。
　　他双眼都变得相当猩红，这些炼虚修士的速度太快了...
　　然而。
　　在前方带领的孟胜突然身形一震，像一块木头似的僵直在了原地，他远远的看着那道身影，甚至身体都在开始发颤。
　　“孟胜，走啊！”
　　“你在做什么？走！！”
　　“快逃啊！！”
　　……
　　所有人都在大吼，眼中皆是不解的看着突然愣住的孟胜。
　　不过是片刻，后方追杀的八脉蛟龙身影就变得越来越近，那股浩大的破空声甚至已经传入他们耳朵中。
　　孟胜并未理会周围的声音，他双眼发红，缓缓把黑袍拿下，带着颤音的拱手：“前...前辈。”
　　众人大惊失色，同时看向远空，那是一位黑衣男子，不过他的目光也在注视着他们，像是有千言万语在这眼眸中诉说。
　　于宸猛然抬头，回想起孟胜给他说过的一些事，他看向远空，喃喃低语：“这位难道就是界域...先驱者么...”
　　所有人听到这句话后都是身形一震，甚至慌乱的神情都在渐渐变得复杂起来。
　　他们无数情感都流露在眼中，就像是见到了那群牺牲自我的一众界域前辈。
　　就在此时，一道冷漠冰冷的声音打断了所有人的思考：“杀！”
　　“谁敢动本座界域之人！”
　　轰！
　　突然，一道磅礴的声音如同惊雷般炸响四方，甚至话音传荡之时，一瞬间让所有人都失去了思考的能力。
　　一位黑衣男子骤然开口，天地为之变色，只见他一手挚天，无尽五行之气滚滚而来。
　　咔！
　　天穹突然炸响出天崩的声音，一道恐怖的裂口缓缓展开，整个天宇火红一片，在散发恐怖无边的威势。
　　一座如同星辰一般的火球正在从这片撕裂的星空中缓缓降临！
　　当它出现的那一刻，周围海域都在被蒸发，发出刺耳的尖啸声。
　　甚至周围的天地元气都在被快速泯灭，一道道死光环绕天地，带着毁天灭地的气息！
　　墨夜寒五官扭曲狰狞，竟然都在从空中跌落，他莫名奇妙的有了一种跌入凡尘之感，周围的元气在消失，无法调动！
　　嗡—
　　此时一道冷漠双瞳缓缓展开，浮现在天地间，俯瞰所有炼虚期八脉蛟龙。
　　周围天地的所有人元气脉络都在这一刻...被五行仙瞳尽皆斩断！
　　毁灭灾难级法术—星陨术


第456章 陈兄...你在跟我演戏？！
　　震耳欲聋的声响回响在天地间，无数元气都在被泯灭。
　　所有人瞠目结舌的看着这一幕，就连牙齿都在发颤，就连神魂都有一股被蒸发之感。
　　恐怖恢弘的火球如同星辰一样缓缓降临在天地，那种视觉冲击感哪怕周围是如此的炽热也让人遍体发寒。
　　就连全身的筋骨与血液都在搐动，牙齿和牙齿间忍不住发出互相撞击的声音。
　　墨夜寒手持金色古战矛，他发丝凌乱，眼眶暴涨的看着天宇，心里竟然在呢喃：“陈兄...你在跟我演戏？！！”
　　他大口大口的吐出浊气，周围压抑窒息的氛围越来越甚，甚至天地间仿若就只有那一人。
　　那道横贯于天穹之上的双瞳让他自己也为之无力，同境之内到底何人敢与其争锋！
　　墨夜寒缓缓低头，双手紧握战矛，竟然在发出低沉的微笑，凌厉的发丝开始飘舞起来。
　　他的眼底带着绝然的兴奋，他现在不过还是炼虚中期，如此强大的战力，让他心中也为之振奋。
　　甚至激发起他心中的无尽斗志，南禺大陆的天骄榜当容不下此人！
　　墨夜寒转头看向另一方，目光微凝，玄微仙殿所捉拿之人，他的面子可能有些不够看。
　　此殿统御玄微天所有仙殿，乃万殿之首，不少玄微天的榜首天骄都是前往此殿。
　　那些妖孽怪物的恐怖，绝不差陈浔半分。
　　他甚至在陈浔身上他似乎都看见了他们的影子，自己现在还差得远，但绝不是尽头！
　　他渐渐抛开杂念，深吸了一口气，仔细端详起那些玄微仙殿派出的八脉蛟龙。
　　墨夜寒已经看出可能追杀这上百人的不止这一路蛟龙。
　　此时，十条八脉蛟龙如坠深渊，这所有的威势都是朝着他们的而来，甚至远方还有三道气息将它们牢牢锁定住！
　　嗡—
　　一股浩大磅礴的震荡声响彻在天地间，大黑牛绒毛遍布全身，发出一声惊天动地的牛叫声。
　　它挥动牛蹄，五行阵旗从元神而出，狠狠扎根于虚空之中。
　　它的面容毫无表情，像是刻在石头上一般的冰冷，眼神透着冰冷的光芒，毫不掩饰内心的冷漠。
　　大黑牛就连身体的姿态都是僵硬的，让人感觉它仿佛是一尊冰雕。
　　五行阵旗高悬五方，飞扬震荡间，一道道五色轮盘凭空显现。
　　五色轮盘如同五个巨大的圆盘，分别呈现金、木、水、火、土五种属性。
　　分别覆盖东南西北中五个方位，宛如五座巨大的天门阵。
　　轮盘翻转间，天地元气随之狂涌，形成一股无形的力量，封天锁地，无法逃脱。
　　五色光芒交汇于天际，五色轮盘分别覆盖东南西北中央，五行之气随着旗帜飞舞，弥漫在天地间。
　　五色轮盘旋转起来，五行之力不断涌动，风声、雷鸣、火光、山崩海啸、冰封雪崩，五行之力纷纷涌现，令人不寒而栗。
　　在这个阵法中，天地二气无法通流，四方八面都被阻隔，仿佛这是一个孤立的世界。
　　五方齐聚，其上五色轮盘旋转不止，轮盘之间互相交错，形成了五行相生相克之势，将整个天地笼罩其中，使得周围的一切都黯淡无光。
　　它们宛如一座无形的巨大城墙，将天地间的一切封印在其中，让人感受到一股无法逾越的压迫感。
　　如此惊天动地的场面，让追杀的十条八脉蛟龙神色变得惶恐不安。
　　它们再无刚才那股仗势欺人的霸道之感，甚至喷出的龙息声都变得渺小不已。
　　八脉蛟龙如同一根针的瞳孔小心翼翼的转动着，皆在同时失声，心中说不害怕那肯定是假的。
　　就算背后站着玄微仙殿，那现在死了也是死了，给它们报仇，那之后不也是端着几炷香来祭拜，跟它们有何关系...
　　小界域的所有人僵直在原地，怔怔的看着周围，心中没有激动没有振奋，只有一股莫名的恐惧。
　　天宇之上那座恐怖的星辰已经悬空，他们体内的灵气都在为之蒸发！
　　孟胜浑身微颤，依旧还在低头拱手。
　　他像是有千言万语想要诉说，数百年来的疲惫与戒心终于在这一刻被他放下。
　　“于道各努力，千里自同风，小伙子，本座陈浔！”
　　……
　　往日的话语清晰的出现在自己脑海中，孟胜的头越来越低，甚至浑身颤抖的幅度越来越大，五蕴宗的人...这些年并未有过消息。
　　“哞~~~！”
　　突然，一道磅礴的兽吼传荡而来，大黑牛猛然转头，看向小鹤与小赤，眼中带着警告的意味。
　　“牛哥？！”
　　“二哥？！”
　　他们惊喊一声，正欲踏空而来，乃至已经做好出手的准备。
　　但被大黑牛连忙止住，而且也已听懂这道叫声的言喻。
　　大黑牛眼中依旧带着警告，终于第一次露出了二哥的风范。
　　它神色虽然冰冷，虽然心中怒火滔天，但却还带着理智。
　　这些八脉蛟龙乃玄微仙殿下属，此事牵扯过大，不是杀了就能了结的。
　　而且事发突然，它和大哥根本没做好善后的准备。
　　尤其是整整十条炼虚期的八脉蛟龙，他们在离尘岛时都未见过这么多的炼虚修士！
　　而且三妹与四弟还是化神期修为，此战，他们不用参与，以救人为主。
　　“牛哥，小弟我...”
　　“四弟！”小鹤突然拉住小赤，大喝了一声，眼神中相当冷静，低沉道，“我们听二哥的，莫要给大哥添乱。”
　　小赤闻言低吼一声，双眼带着微微不甘与愤恨。
　　一切都还是自己实力不足，偏偏又遇见了这等界域毁灭之事，这个世界从不会以自身修为为底线围着自己转。
　　它重重点头，神色中带着隐忍，和小鹤一同退到了后面。
　　只是它眼中还带着略微希冀，看来小界域是有不少生灵都逃了出来。
　　小赤并不关心这些人族，它更为在意的还是北境冰川那些灵兽们，不知道它们逃出来没有。
　　就在此时。
　　远方的八脉蛟龙站出一位带头蛟龙，它双眼死死的看着上空，沉声道：“这位道友我们无意冒犯，这些是玄微仙殿抓捕之人。”
　　陈浔双眼冷漠无情，俯瞰下方，神色平静淡然，却又像压抑情绪到极致的开口：“本座不交你们又能奈何，不必跟我讲道理。”
　　他黑发向后狂舞伴随有雷光乍现，玄微仙殿之名已被他牢牢记下。
　　天穹炸响一道磅礴的法力，星陨的力量已开始向着四方扩散。
　　带头蛟龙目光一凝，神色狠辣无比，周围已完全被那头黑牛的阵法封锁。
　　元气泯灭，灵气泯灭，那便代表它们现在拥有的所有传讯手段都已失效。
　　它的瞳孔冰冷又带着一丝恐惧，还在仰望天宇：“阁下，与玄微仙殿为敌可不是明智之举，这些人我们今日必须带走！”


第457章 星陨临世 湮灭一切
　　只要是大世的修士，那就应该知道何为铁则，何为仙殿威严，已经发生过太多太多这样的事。
　　但是后果谁人不知，早已刻入降生在大世的每一位生灵血液中，这可不是简简单单的打打杀杀就能结束。
　　它身后的八脉蛟龙看向四方，还在试着传递消息，但是一点回应都没有，传讯法器全然失效...
　　“那你们便留下吧。”陈浔眉心间的轰然爆发，萦绕天地，如同无尽黑海朝着所有八脉蛟龙汹涌而来。
　　“你敢？！！”
　　“放肆！！！”
　　……
　　顷刻间，十条八脉蛟龙怒吼声咆哮而来，身上的八条脉络闪烁金光。
　　而他们还在发出痛苦的嘶鸣嚎叫声，死气入骨，无物可挡，无术可防，就如同天地法则的降临，就像是生命的自然流逝，也如同日升月落....
　　“贼子，今日你胆敢出手，此事玄微仙殿绝不会善了！”
　　“哈哈哈...真是疯狂的人族生灵。”
　　……
　　所有八脉蛟龙在恐惧到达极致后竟然开始放声大笑起来，手段尽出，好像就在等待陈浔先出手！
　　“本座管你什么仙殿，当初的事，今日先收回一些利息，此事...”
　　陈浔说到这里一顿，目光霸裂无比，微微仰头，一斧朝着下方而去，并且终于发出了一道怒吼咆哮声，“当然不会善了！”
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　天宇撕裂的空间中，庞大悬浮的火球终于被催动。
　　它散发着灼热气息，如同一轮皓日，耀眼无比，橙色的火光在周围空间中蔓延开来。
　　沉闷的坠落声响彻四方天地，卷起了惊天动地的气浪。
　　坠落之中，整个海面都被掀起了一座巨大的海啸，海浪如山般翻腾，潮水狂涌，将周围的海岸线淹没在水中。
　　十条八脉蛟龙眼眶中都倒映出那颗巨大火球，越来越来近，庞大得连它们躲避的地方都没有，心中绝望得连同反抗的心理都彻底消失...
　　这一刻它们就像是当初的所有小界域的普通人，只能怔怔的看着这场灾难降临，而毫无办法。
　　此刻灼热的气息已经开始燃烧它们的肉身，而这种火焰绝非普通法术，甚至能够燃烧神魂。
　　它们嘴角的冷笑都在这一刻变成了痛苦的嘶鸣，像是神魂被放在神火中炙烤燃烧！
　　轰！
　　火球落下时，激起的法力波动让整个海面都炸开了一个巨大的洞口，洞口中水柱不断喷涌，水花四溅，形成一片汹涌的海浪。
　　在这场灾难性的打击中，许多海中生灵都惊慌失措地逃窜，不知所措。
　　嗡！
　　火球瞬间加速，天地五行之气还在一旁加持，恐怖无边的轰然砸在海面上，激起千层巨浪。
　　海水如同热油一般沸腾着，海面上烟尘滚滚，水汽弥漫，形成了一圈巨大的浪涛墙壁，高度似乎能与天相媲美。
　　海面瞬间被炸开，形成巨大的水柱，高达千丈。
　　水柱向四周狂涌，带起一片狂风暴雨，仿佛整个海域都被这股力量掀翻了一般。
　　火球落下后，海水汹涌澎湃，狂风暴雨中，所有人都能感受到一股强大的法力在慢慢升腾，这场景像是一次灾难，令人不寒而栗。
　　炽热的法力彻底爆发出来，形成了一个巨大的漩涡。
　　海水向着漩涡涌去，整片海域都在翻滚着，生灵涂炭，毁灭的气息弥漫在这片茫茫的海洋之上。
　　惊天动地的场景让所有人不寒而栗，仿佛看到了当年那场界域毁灭的场景。
　　这一刻天地寂静，无边火海燃烧在海面之上，红彤彤一片，十条八脉蛟龙被蒸发得灰都不剩，没有丝毫痕迹留下。
　　而它们可不是普通种族，而是制霸一方海域的八脉蛟龙一族的炼虚期修仙者！
　　“刹那间，湮灭十位...同境。”
　　墨夜寒站在远方，带着颤音般的低喃自语，他的手都不由为之一颤，“陈浔，我不敌。”
　　他神色一黯，或许这一击之前他还有有些底气追赶。
　　但这一刻后，他突然发现似乎根本不可能，就犹如普通人与天骄的鸿沟。
　　但这一刻，在陈浔面前，他不再是天骄，而是那一位普通人。
　　他吐出一口浊气，并未有任何嫉妒怨恨，而是升起一股浓浓的敬佩之情。
　　能在修仙路上遇见如此惊艳的人，当也不枉来走一遭。
　　墨夜寒想着想着，嘴角突然挂上了一抹微笑，在漫天焰光的映衬下显得气度非凡。
　　而这一刻孟胜他们皆是失声哑然，不过他们一直被大黑牛的阵法所保护，根本没有受到任何伤害，哪怕是法术余波的冲击。
　　陈浔站在天宇上，浑身上下死气丛生，眼中流露出滔天的暴虐气息。
　　以至于这十条八脉蛟龙的死根本无法平息他心中哪怕一分的愤怒。
　　“前辈！！”
　　“见过前辈！！”
　　“见过前辈！！！”
　　……
　　一位位小界域的人郑重弯腰拱手，每一人的面色都显得相当沧桑，眉宇间都带着怎么也化不开的忧色。
　　大黑牛他们也是担忧的看着大哥，他果然从未忘记过仇恨...
　　这些年大哥全是强颜欢笑，他如此滔天的戾气甚至已让他们心中都产生了一丝恐惧与陌生，只觉压抑无比。
　　陈浔眉头一颤，看向这些界域中人，突然喉咙有些沙哑，久久未说出一句话。
　　他其实很想问：诸位，你们可曾怪过我。
　　但他依旧没有开口，目光只是一一从他们面容滑过，身上的戾气也在缓缓散去，就连黑衣都在渐渐转变成白衣。
　　他眉心的法纹也随之黯淡起来，所有死气都被他收回体内。
　　那股压抑绝望的氛围也骤然消失，只剩下这片滔天火海。
　　“此地不宜久留，你们跟我走。”
　　陈浔温和说道，就像是所有人的长辈一般，“找个安全的地方，我们再畅谈一番。”
　　“是！”众人的神情终于带上了一分喜色，狠狠在攥紧拳头，唯有孟胜依旧神色黯然，心底似乎藏了太多话。
　　陈浔一脚点在空中，朝着墨夜寒而去。
　　然而，哪知墨夜寒竟先朝着陈浔而来，他微微一笑：“陈兄，你们先走。”
　　陈浔一惊，怎么感觉墨夜寒变得有些奇怪，拱手道：“夜寒兄...今日之事...”
　　“我并未见过这些人，我只记得今日与你斗法。”
　　“我信你。”
　　“这里交给我善后，我墨家在南禺大陆也能说的上几分话。”
　　墨夜寒一挥衣袍，看向远方，眼中满是骄傲之色，“陈兄，今日我败了，承诺之事我也自然会做到。”
　　陈浔深深看了他一眼，不愧为大世天骄之称。
　　他虽然潜藏着一股骨子里的骄傲，但做事光明磊落，输得起放得下，在这种人身上完全看不见任何卑劣行径。
　　“多谢夜寒兄！”
　　陈浔又是一真诚拱手，心中也是承认了此人，随即带着一众人立马离开，消失在天际深处。
　　墨夜寒望着远空摇了摇头轻声一叹，开始拿出凌虚传音法盘调动关系。


第458章 蛟尊者
　　短短半个时辰。
　　一艘宝船如同瞬移般出现在天际，它周围云雾缭绕，霞光异彩。
　　一位合道真君俯瞰着荒岛，元气紊乱，空间错乱，此乃大战之地。
　　他双目微凝，一张阵图铺散在空中，一条条脉络显现在海域上方。
　　周围聚集的各族生灵也越来越多，有那么数百人。
　　他们各施手段，顺着天地元气脉络的痕迹不知在寻找什么。
　　不过他们看向这片烟尘缭绕的海域神色皆是相当沉稳，并且收到十条八脉蛟龙陨落的消息都没有任何震惊，只是在做着他们该做的事。
　　这位合道真君的手段明显与那位前往垃圾岛的带头人不一样，不管是性情还是战力。
　　他微微摇头，那些罪人已被人救走，不过留下的痕迹的太多，显然很是急促慌乱。
　　他的目光缓缓看向盘坐在荒岛的上的一道人影，开口道：
　　“洞玄道院道子，墨夜寒。”
　　“正是在下，见过前辈。”
　　墨夜寒缓缓起身，嘴角带着一抹不羁的笑容，“此事与我无关，也不必问我任何消息，我的回答皆是不知道。”
　　合道真君名为季光，他并不是离尘仙殿的人，而是从玄凤岛的仙殿而来。
　　因为那些罪人就是在玄凤岛周围岛屿被发现。
　　季光目光精光乍现，似乎就这一句话就已明白许多前因后果。
　　此人敢在这里，那肯定不是他出的手，仙殿也确实不能对这种人强行动手。
　　尤其是这个大世，大家都是修仙者，可从未有过什么冤假错案。
　　那前因后果，幕后主使等等一切那都会是被调查得清清楚楚。
　　季光面无表情，淡然开口：“那看来墨公子是铁了心要拂仙殿威严，既然如此，这个地方我们已经没有待的必要。”
　　他说完还看了一眼海面，这些周围的痕迹很可能被这墨夜寒做了手脚。
　　此事被这一位天骄所搅和，倒是变得有些麻烦起来。
　　“哈哈，前辈倒是折煞我了，仙殿威严晚辈自然不敢轻拂，但此事我确实并未参与，也不知前因后果，只是在与一位道友大战。”
　　墨夜寒负手大笑起来，眼中毫无对前辈的尊重之意，区区合道境罢了，他若想入，便可入！
　　包括季光在内的所有人听到这句话后都是眉头一皱，此子是不是有些太过嚣张。
　　但若他真没有参与这件事，他们也确实拿他没办法。
　　去掉仙殿做事这层皮后，他们的地位可不如这位天骄。
　　甚至他若是前来玄凤仙殿，这里的不少人还要朝着他行礼。
　　季光皮笑肉不笑，平静开口：“十位炼虚期八脉蛟龙陨落，它们可代表的不是玄凤仙殿，而是万殿之首，玄微仙殿，墨公子...此事可不是兜得住的。”
　　墨夜寒闻言也是心中一凝，自然明白他的意思，救人事小，但杀人事大。
　　不仅是玄微仙殿，就连八脉蛟龙一族也绝不会善罢甘休。
　　此时两方都陷入了安静，他站在残破的荒岛上衣袂飘飘，眼中却带着坚毅。
　　突然，墨夜寒一字一句的开口：“此事与我无关，我也并不知道发生了什么，甚至神魂中都没有他们的面孔记忆。”
　　他说完一副你们能拿本公子怎样的模样，嘴角依旧挂着那抹放荡不羁的微笑，相当有底气。
　　季光并未回应他，而是看向左右，沉声道：“可有记录到气机，我们现在需要给一个交代，其余事就交给前辈们来吧，阻力太大。”
　　“气机错乱，已被破坏，以我们现在的能力无法恢复，但已被记录下，那些陨落蛟龙生前的画面已在八脉蛟龙一族内开始回溯。”
　　“虽然看不全，但至少能从残魂中找到出手之人，若这位墨公子参与出手哪怕一点，那此事就牵扯更大，墨家当准备亲自前往仙殿被问罪。”
　　几道冷漠平静的声音传来，他们并未传音，而就这么当着墨夜寒的面说出口，好像就是说给他听的。
　　说实话这次行动玄微仙殿连手指头都没有动用上，不过是一百来位最高化神期的修士，只是随口下令，通缉到气机完全消失为止。
　　若这件事真的闹大，玄微仙殿再下令，就算是南禺大陆的墨家也得出人出力。
　　当然，那前来的也绝对不再是合道真君。
　　大乘尊者灭杀化神通缉者，在如此浩瀚的岁月中也不是没有过这样的事。
　　然而，他们话音一落，一柄金色古战矛划破天宇，横穿而来，威势之强大，元气都在空气中发出颤鸣，刹那间刺入那位开口说墨家之人！
　　这一幕让所有人为之震惊，就那么当着季光的面直接出手，然而后者竟然也没拦着！
　　墨夜寒踏空而起，冰冷的眼神死死盯着那位吐血暴退的人：“放肆，我墨家之名也是区区你一无名小辈之人能随意提起的？！”
　　霸道的声音响彻四空，金色古战矛眨眼间回到他手上。
　　墨夜寒手持战矛，就这样肆无忌惮的指着远空宝梭：“再敢放肆一句，南禺大陆无你立足之地！”
　　“墨公子...恕罪！”那人被战矛洞穿身体，血流如柱，面色相当痛苦却依然还屹立在半空上苦苦求饶，眼中带着绝然恐惧。
　　此次为玄微仙殿做事，竟然有些飘飘所以然，说出这样的话，哪怕是季光在他旁边都不敢保他。
　　季光神色不再平静，而是愈发深沉，这墨夜寒所说不错。
　　只要不牵扯到这件事，墨家他们的确得罪不起，所以他也只是看着。
　　不过他的心思已不再墨夜寒身上，如此短时间内斩杀十头炼虚八脉蛟龙，再救走那些通缉者，他自然不会带着人去送死。
　　轰隆隆~~
　　倏地，此时一条天幕缓缓在宝船的后面展开，一阵狂风骤起，天地间仿佛要被撕裂一般。
　　随着一声巨响，一条条威武霸气的庞大身躯从空间通道内踏临此地。
　　“见过蛟尊者！”
　　“见过蛟尊者！”
　　……
　　所有人低头拱手，包括季光与墨夜寒在内，后者心中发慌。
　　斩杀十位炼虚期八脉蛟龙还是帮着玄微仙殿做事的蛟龙，这件事果然闹大了...
　　蛟尊者巨大的龙头俯瞰着一切，相当锐利。
　　它气势朝着墨夜寒冲击而来，冰冷开口：“墨小子，谁动的手，本尊这在是给你机会，探查并不难。”
　　周围的一行八脉蛟龙眼神凌厉的看着周围一片狼藉的海域，在十条八脉蛟龙陨落的那一刻它们就已收到消息。
　　哪怕相隔千万里，它们也在半个时辰赶到，降临速度之恐怖。
　　季光微微抬头，心中一震，这句话可不是威胁，而是在把墨夜寒从这件事完全摘出去！


第459章 陈兄 只能帮你到这份上了
　　墨夜寒此时压力巨大，就连血液都在沸腾，眼眶微微睁大，呼吸声都变得急促不少，再无那股天骄风范。
　　面对大乘尊者，炼虚天骄翻不起任何风浪！
　　他沉默不语，那位小女孩与那红狮子并未出手。
　　若现在将实情真说出口，他们必被牵连，陈浔此人可是毫无背景，无人能保他。
　　至于留在这里的真正目的，就是要与这些人周旋，破坏现场只是目的之一。
　　能拖多久拖多久，至于其他的事他也实在无能为力，牵扯太大。
　　嗡—
　　远空又是一阵巨响，一位青衣女子长发飘飘，踏空而来。
　　她眸光若电，神态凌厉，举手投足间透露出一股自信和威严。
　　“老蛟龙，我洞玄道院的道子你都敢动？！”女子气势凌厉，威势如虹，似乎早已收到消息，一直在朝着这里赶来。
　　“师尊！”
　　“没你的事，给本尊闭嘴。”
　　女子瞥了激动的墨夜寒一眼，直接向着他呵斥，“真是白活了如此岁月，竟然被这头老蛟龙呵斥。”
　　墨夜寒被喝得一低头，什么风范都不再有，一看就是儿时对这位女子产生过什么巨大阴影。
　　“人族，玉璇...本尊何时呵斥过他？！”
　　蛟尊者的声音如同雷鸣炸响，气势竟被这女子压制了几分，“这么多年来，你还是如此不讲道理，不知你回归蒙木大海域是何意？”
　　“你这头老蛟龙都能回来，我还不能回来？！”
　　玉璇微微仰头，一副你是不是要斗法的模样，“那你回来又是何意？”
　　此方天地仿佛只剩下这两道身影，所有人都为之噤声。
　　尤其是季光，站在原地低头拱手，那冷汗是一滴一滴的往外冒，根本蒸发不掉。
　　这两人的开口根本不是在说话，而是在气势上的争锋，然而他们就是被殃及的池鱼。
　　季光心里有苦难言，被这墨夜寒掺了一脚，诸事变得不顺！
　　“我之一脉为玄微仙殿做事，却被歹人尽数斩杀，而现场就你弟子一人。”
　　蛟尊者庞大的身躯在空中浮动，开口的声音一直相当沉稳，“此事可不是仇杀与争端，牵扯到玄微仙殿威严。”
　　“好一口一个大义，墨夜寒！”
　　“弟子在。”
　　“此事是不是你做的？！”
　　“回禀师尊，不是弟子所做，也并未参与。”
　　“废物。”玉璇眉头微皱，似乎相当不满意，“那不是你做的，你让本尊前来？！还十万火急？！”
　　墨夜寒瞠目结舌，手中的古战矛都快要拿不稳：“……”
　　蛟尊者神色也是相当不好看，并不想在此浪费时间。
　　有这玉璇在，看来是问不出什么，还是回去自己探查吧，希望他们不要先被仙殿抓住。
　　一声龙吟响彻天宇，一众蛟龙正欲离去，然而却被一道剑光拦住。
　　玉璇眉头一挑：“老蛟龙，我让你们走了？！”
　　“何意？”蛟尊者也不怒，反而周围的蛟龙一副暴怒的模样。
　　八脉蛟龙本就是性情凶残，而且相当贪婪的种族，从九天仙音阵盘传出的消息就可以看出一二。
　　只要有利益的地方就能看见八脉蛟龙一族的身影！
　　尤其是什么仙殿有动作，那绝对是愿为先锋，绝对是拥护仙殿威严。
　　哪怕对手是渡劫天尊，不用怀疑，有这层任务身份在，它们也定会对着强者吼那么两嗓子。
　　正当玉璇欲要开口，周围元气滚滚涌动，一条空间通道蓦然展开，此时一座金色古战车从空间通道内缓缓驶出。
　　只要你远观，你就无法看清战车的模样，反而你只要看了它一眼，就会淡淡在心中凝聚出一个墨字！
　　仿佛从空间通道内走出的不是一座战车，而是一个字，一个古老的修仙大族。
　　一位白须如银的老者端坐在战车上，他双目炯炯有神，像是一座古老的山峰，不动如山，却又包含着浩瀚无垠的法力，让人无法忽视。
　　“见过墨尊者！”
　　“见过墨尊者！”
　　……
　　所有玄凤仙殿的人又朝着另一个方向拱手，眼神中的惊骇之色越来越甚，那冷汗也是越来越密，啥...啥啊这是？！
　　季光嘴角抽搐，真是开了眼了，这就是普通修士与天骄的真正差距，那背景是一个接着一个的来。
　　普通修士想成为天骄，踏上混沌仙灵榜，做春秋大梦吧，至少现在这个修仙大世不可能。
　　墨尊者，蛟尊者，玉璇，屹立在天宇三方，神色一个比一个沉稳，皆是被这位老者所压制，传闻他可是已入大乘中期！
　　老者微微一笑，看向蛟尊者：“道友，此事他确实并未参与，你之一族的死也与他无关，不如看在老朽的面子上，此事到此为止可好？”
　　“不错，老蛟龙，此事那可是玄微仙殿下令，你难道想逾越不成？仙殿自会给你交代！”
　　玉璇的目光也是认真起来，声音相当清冷，“此事到此为止，毕竟八脉蛟龙一族的老巢可还在蒙木大海域，别乱了我们几家关系。”
　　蛟尊者笑了，被这不要脸皮的玉璇给逗笑的，他们几家八竿子打不着一点关系，现在和它扯起关系来。
　　它看向这位墨家老者，重重点头：“此事，我会等仙殿给我族一脉一个交代，你们也不必施压于我，我自然看得清形势。”
　　话音一落，它带着一众蛟龙就朝着天幕离开。
　　这一次再无人阻拦，大乘尊者交流太过简单，一句话，一个眼神就已明白互相意思。
　　都是一群老怪物，也别在谁面前耍什么小心眼。
　　不过是想让它这一脉单独退出围剿，让仙殿自行斟酌考虑，让那墨夜寒要保的人多一点机会。
　　这墨夜寒敢单独待在这里，目的太过于简单。
　　尤其是这两人也心领神会，直接朝着它施压，不过让它放弃的真正原因也不是这个。
　　而是玄微仙殿一定会给它一脉一个满意交代，不过这件事它倒不能直接出手给它们报仇，这两位警告的意味太重。
　　季光一行人还有些云里雾里，而且这些大乘尊者的降临都让他们思绪陷入停滞。
　　不过这件事只能如实禀告，不是他们能够再参与的。
　　随即这一行玄凤仙殿的人也向着这两位拱手拜别，一刻都不敢在这里多待。
　　两人只是微微瞥过这一行离去的身影，便直接把目光放到下方，放到墨夜寒的身上！
　　墨夜寒浑身一颤，全身冷汗微冒，被两位大乘尊者注视，不知应该是庆幸还是恐惧。
　　“墨夜寒。”
　　“老祖。”
　　“既然你要保下此人，我们不会多做过问，能帮到你的也只能如此。”
　　老者面色风轻云淡，把墨夜寒心中的想法看了个透彻，“此事你莫要再参与，一切自有仙殿定夺，你还未有说话的资格。”
　　玉璇也在一旁轻轻点头：“墨道友所说不错，此事就绝于此。”
　　墨夜寒郑重拱手：“是，多谢老祖、师尊施手援救。”
　　两人相视一眼，点头示意，都不愿在此地多待。
　　墨夜寒也跟随在后，直接跟着他们离去，这里的一切痕迹也都已被抹去。
　　只是墨夜寒眉头微蹙，心中暗道：“陈兄，只能帮你到这份上了。”
　　他缓缓朝某个方向看去，但只是略微停留一眼便继续跟随两位长辈离开。


第460章 小伙子
　　某处小岛屿上。
　　今日风和日丽，天宇的云雾依旧霞光异彩。
　　海风轻拂岸边，百鸟齐鸣，就像是回到了过去，无忧也无虑。
　　陈浔一行人辗转十几座传送阵，来到了一座小岛屿上，这处地方是小鹤所选，有许多奇花异草。
　　此地虽无灵药，但美好的事物总是会让心境所绽放，效果或许会比这些所谓的千年，万年灵药好许多。
　　这些传送阵都是大黑牛所布，这些年之所以踩点，之所以斗法之地要必须自己选择...
　　也是为了应对突然事件，比如什么墨夜寒破防大怒，什么传音法盘喊人之类的。
　　不过这一切都没有发生，但这些传送阵法都已用上，有时候也不得不感叹命运的奇妙。
　　孟胜一行人紧张的跟随前方那位白衣男子，神情都变得有些局促。
　　到现在心绪平定下来，反而一种陌生感扑面而来。
　　陈浔与大黑牛一言不发，就那么缓步走在最前方，谁也看不见他们的神情。
　　小鹤与小赤走在最后，微微低头，眼中的神色相当复杂。
　　界域终归是毁灭了，他们从未猜错，那晚的星陨就是小界域的碎片。
　　垃圾岛出事的消息他们也已收到，但听莫福阳与二哥说，那里无事。
　　他们也最终把悬着的心放下，不再多想。
　　一处空地上，扬起几缕尘灰，陈浔顿步，大黑牛眸光颤动，缓缓抬头看向面无表情的陈浔。
　　众人也跟着顿步，无声的低头拱手，眼神中皆是带着悲怆与不甘。
　　陈浔转身，面无表情的神色突然焕发出如春风般和煦的笑容。
　　就连穿过一个个枝叶的光柱也为之黯然失色，就像是为这个大世增添了一抹别样的风采。
　　众人的双手的微颤，不知为何，一股久违的暖流浸入心中，让漂泊了数百年的人心灵有了依靠。
　　修仙并不是那样美好，但遇见这位前辈，不知不觉中，数百年的疲惫就被一扫而空。
　　“诸位，这些年来不容易吧。”
　　陈浔脸庞带着淡笑，一一从他们面庞扫过，有陌生的，也有熟悉的，但都被他一一记在心里。
　　此话一出，不少人的道心都受到动摇，只是不敢回应头又低下了几分，眼底潜藏着一股卑微，也不敢随意乱攀关系。
　　这位只是界域的先驱者，他们的前辈，但并不是长辈。
　　在这个大世摸爬滚打数百年，早已没有年少时的意气风发，都已被大世的岁月抹平棱角。
　　“前辈，是我们做事太过唐突，才给您造成这样大的麻烦。”
　　于宸上前一步，率先开口，他并不认识陈浔，只见过戴头套的模样，“他们似乎有追踪的法宝，前辈此地不可久待。”
　　话音一落，他的面色一直相当紧张，是这些年来造成的莫大阴影，哪怕是遇见界域先驱者也不能消除。
　　可见他们到底遭受了怎样的恐怖境遇，天地之广袤，竟无他们容身之地。
　　“不必担忧，三妹已经布置好结界，你们的气机不会散发出去，他们无法追踪到这里。”
　　“哞哞~~”
　　陈浔说完，大黑牛也是在一旁附和。
　　那些到这里的阵法都已被摧毁，绝不会留下丝毫痕迹，因为都已被分解为五行之气化归于天地。
　　它如今的阵法造诣，早已不可同日而语。
　　最重要的是阵法的布置一直都有法力长生点的加持，它到现在都还未认真布置过超级大阵。
　　而且这些阵法材料无法承受住它布置的阵法，基本都是阉割版。
　　所以它的阵法根基相当牢实，现在总能举一反三。
　　大哥打算的是以后弄许多五行材料布置阵法，现在先练手，今后定能遇见许多宝物。
　　尤其是那些灵植，这才是经久不衰，可再生之物。
　　就因为陈浔这番话，大黑牛深信不疑，日日夜夜的钻研阵法。
　　别人走的是用各种奇物矿材布阵，那它就要走用灵植布阵的道路。
　　但现在八字还没有一撇，属于陈浔多年来的老毛病，从小山村出来那一刻便已开始，画大饼，把大黑牛忽悠得一愣一愣的。
　　关键是大黑牛还真吃得香，就喜欢听陈浔给它讲他们的未来，从不怀疑。
　　此时，周围的气息霎时间一变，众人都突兀的产生一股窒息的感觉。
　　他们望向长空，隐隐约约有绿色流光闪烁，小鹤站在最后，双眸流光莹转，已完全布置好结界。
　　于宸深深吐出一口浊气，脸上的紧张终于放松不少，深深拱手一拜：“是，前辈。”
　　“于宸。”
　　“啊？”
　　于宸猛然抬头看向陈浔，眼中露出惊讶，他从未给前辈说过他的名字，也更不认识他。
　　站在他旁边的楚伯倒是神色一顿，像是想起了什么。
　　这位前辈的声音和气质，似乎有些熟悉，一入元婴过目不忘可不是说说而已。
　　陈浔眼神中带着复杂，于宸现在模样倒是大变，不再年轻。
　　而是一副中年人的模样，就像是心老了，面孔也随之改变。
　　他身上也再无当初的朝气，反而浑身都是一股戒备之感，再无在禁海魔巢中那股为了谈交易愿斩遗志的意气风发之感。
　　“我与你于家老祖有旧，听说过你。”
　　陈浔突然开口说道，话音不急不缓极其温和，“不必多想，能看见你们还活着，算是这些年来对我最大的慰藉。”
　　于宸眼中恍然，却又带着一股黯然，各族老祖都为他们这些后辈稳固生路与界域长眠。
　　当初对家族的失望与怨恨早已不存，一切都如过眼云烟变得不再重要。
　　这些小界域跟着他们的人已互为家人，相互扶持，相互信任，这种感情来之不易。
　　陈浔轻声一叹，看向大黑牛：“老牛，先给他们养伤，体内的暗伤太多，这可对前路无益。”
　　“哞哞~”大黑牛蹭了下陈浔，又朝着所有人喷出一口鼻息，跟我来！
　　“牛哥！”
　　后方小赤连忙跑来，这些人族可听不懂牛哥在说什么，他咋咋呼呼的喊道，“你们跟我们来吧，养伤的药我们有很多。”
　　众人也是放下了心中最后一层界壁，都是神色深沉的朝着陈浔他们郑重拱手。
　　无数话语都化为了这一拜，哪怕是感动之情都不能道出这其中万分之一。
　　这些年来他们朝不保夕，甚至都没有时间修炼，大战更是不少，东躲西藏。
　　若是没有孟胜带着他们可能早在事发的第一年就早已羽化升仙。
　　孟胜正欲跟着众人离去先养伤，陈浔突然在他身后开口：“小伙子。”


第461章 玄微仙殿 三眼族 你们找死
　　这道熟悉的话语传来，孟胜似乎终于有些绷不住，眼眶渐渐变得有些发红，转身颤音道：“前辈...”
　　“你跟我来。”陈浔双眼带着沧桑，缓步走进树林里，孟胜跟随在后。
　　小鹤看了看周围，双眼担忧的看着大哥，不敢前去。
　　她就那么静静的待在原地，甚至还回想起了大哥那凌厉的话语：
　　“南宫鹤灵，界域毁灭又与你何干，你又认识谁，谁又认识你。”
　　她低着头，清风不断从她耳畔而过，渐渐的，她双手紧握在一起，终于弱弱的低喃一句：“我认识大哥，二哥，四弟呀...”
　　树林里。
　　陈浔靠坐在一块巨石上，周围相当安静，只有风的喧嚣声。
　　他拿出了养生茶，只是轻轻的看着里面荡起的微小波纹。
　　孟胜盘坐在一旁，嘴唇微张，又像是话语被卡在了喉咙里，不知该说些什么，该从何说起，该...如何交代。
　　陈浔抬起头，目光深邃的平视远方，道道光柱撒下大地，金光灿灿，心中变得越来越平静。
　　他平静开口：“孟胜，界域究竟发生了何事，我到现在也不知道一点消息，甚至不敢去探查，这个大世的手段太过强大。”
　　孟胜放在膝盖的手在不经意间攥紧，前辈所说不错，这个大世的手段完全已经超乎他们的想象。
　　本来想着如此宏大的世界，哪怕是犯事那也能像在小界域一样远逃。
　　更何况这里一逃那可就是十八万八千里，谁能找到，谁能抓住。
　　再过个几百年，改头换面一番，又能安心修仙壮大自身，然而...一切都想错了。
　　上了监察者的名单，哪怕是逃在天涯海角，哪怕你逃到另外一个大世界，那也会有无尽强者前来诛杀。
　　而且他们像是能随时锁定位置一般，不日就可抵达。
　　若不是他们所犯的事不大，修为不高，那突然降临的空间通道之法那可就要用到他们身上来了，那才是真正的绝望。
　　修为低至少活命的机会大那么一丝，但若是今日没遇见前辈，可能他们早已饮恨。
　　合道真君出动，他们已无任何手段抵御，甚至都无法预知到何为合道强者。
　　他们在这个大世要身份没身份，要背景没背景，甚至灵石都是劣等的，过得相当凄惨。
　　而且孟胜还入过两次宗门，现在已被开除宗籍，带着小界域的人一路逃难。
　　他本来也是如同陈浔一样，先放下仇恨修炼，不管不顾。
　　他心中其实过多的还是对小界域的遗憾，对这些出手者把他们视为蝼蚁的憎恨。
　　但这些大族子弟并不像孟胜那样光棍，他们有长辈，有族人。
　　更何况还是他们的老祖以命将他们送出，有些事自然还是要查的。
　　本来都以为可能是什么大宗势力出手，然而查着还没什么头绪的时候就莫名其妙招惹上了遮天巨物。
　　整个玄微天的巨擘势力，玄微仙殿！
　　孟胜也因此出手，自然不能看着这些一同出来的界域之人再一次死在他面前。
　　本来只是出手相帮，但却没想到越陷越深，现在自己都成带头的了...
　　大世的规则和思维完全不能用小界域的规则来判定，这些强者的手段也是神鬼莫测，孟胜的底牌都已用得消失殆尽。
　　今日已是最后一次，没想到就遇见了这位老前辈，还把他们尽数救下。
　　“前辈...界域毁灭了。”孟胜声音有些沙哑，他其实也有故乡，偶尔还会悄悄回去看一眼，看看世俗的变迁。
　　陈浔闻言眸光终是一震，气息被他收拢得很好，不再因为心绪的不宁引起周围环境变化。
　　自己的猜测是一回事，但听见事实后那又是一回事...
　　他呼吸声变得急促起来，眉心间的印记在不断跳动，面色沉如深渊：“当时是谁动的手，可看见模样或者听见名号？”
　　陈浔的话音像是带着一股绝然杀气，所到之处周围的花草尽皆枯萎。
　　但这又不是气息所改变，而是实打实的话音。
　　孟胜瞠目结舌的看着这一幕，老前辈究竟变得有多强。
　　当初相遇之时可是元婴，再遇是化神，现在...竟已未知。
　　尤其是那星陨临世那一幕，前辈似乎无惧合道真君！
　　孟胜意识到自己有些失态，连忙调整：“前辈，我们不知，只能看见天外三头巨物，他们一出现便已日月无光，山河倒灌。”
　　“它们只是一击，整个小界域就已化为熔炉变成无数碎片...”
　　孟胜一字一句的讲述，一股悲凉的气息萦绕在他周围，他低声艰难的开口，“前辈，我们到现在都不知道是谁出的手。”
　　说完，他的眼眶渐渐变得微红，那大毁灭的一幕在他道心造成了严重的创伤，不敢回想，不敢提及，所有从小界域逃出来的人皆是如此。
　　陈浔的眉宇渐渐凝固：“三头天外巨物，那一定是跟玄微仙殿有关系。”
　　孟胜重重点头，目光也在渐渐变得凌厉，此事定和他们脱不了关系，已经有了一些眉目。
　　陈浔端着养生茶一饮而尽，喉结不断滚动。
　　随后他从储物戒中拿出一本小册子，看向孟胜：“你可有见到五蕴宗的人？”
　　此话一出，周围气氛瞬间变得有些压抑。
　　孟胜久久未回应，陈浔目不转睛的看着孟胜，眉心间的法纹闪烁得异常厉害。
　　孟胜与陈浔四目相对，沉声道：“前辈，界域毁灭那一日，晚辈并未看见五蕴宗。”
　　陈浔眼眶蓦然微睁，一股心空感弥漫全身：“你是意思是五蕴宗...没了？”
　　孟胜拿出一枚五蕴宗的令牌，深深看了一眼：“前辈，那日宗门令牌并未有感应，他们确实并未前来空间通道。”
　　陈浔的话音带着低沉与颤抖，又一字一句反驳道：“不可能。”
　　他双眼变得微微有些血红，大黑牛给五蕴宗留下的后手怎么可能无法赶到空间通道中，除非是中间出了意外！
　　“前辈！五蕴宗并不一定就是随着界域一起毁灭，此事太过蹊跷，乾国修仙界似乎并未有人赶到。”
　　“可是天断大平原出了意外？！”
　　陈浔猛然起身，浩大的气势震动山林，怒道，“底部有一三眼种族被封印，此事一定与他们有关系！找死！”
　　孟胜双眼微睁，天断大沟壑底部竟然有三眼族？！
　　陈浔渐渐平复心绪，开始在小册子上写写画画，速度相当之快，也再未开口。
　　半个时辰后。
　　陈浔合上小册子，冷声道：“孟胜，给我讲述一下你们从界域通道出去之后的事，我需要许多消息。”
　　刚才所有迸发的强烈情绪都转变成了一种沉静，这么多年来他也学会了隐藏，不再咋咋呼呼。
　　孟胜眼眸变得复杂与沧桑起来，拱手道：“是，前辈。”


第462章 做前辈的总要庇佑一些晚辈
　　他开始与陈浔娓娓道来这些年的遭遇。
　　他们从空间通道直接降临大世，降临在一座岛屿之上，然而那外面早已有一位光头强者等待。
　　佛光普照大地，百里一族直接被强行带走，不知所踪。
　　而其他人却是发懵，开始在岛屿上修炼。
　　大世的灵气太过磅礴，不少人都修炼到元婴后期离开，并约定每百年在这岛屿一聚。
　　界域毁灭之仇绝不可忘记，那不然还修什么仙，寻什么道？！
　　然而岁月一点一滴过去，离开的人越来越多，必须要去找寻突破化神之法。
　　这里可没有秽寿斩杀，岛屿上的灵草古木他们也并不认识。
　　也从来不会有人生下来就可明悟一切，哪怕你是真仙之子，那也得一点一滴的从头学起，只不过悟性肯定比普通人高得多。
　　开始一百年来还能聚集许多人，但是后来在这座岛屿相聚的人越来越少。
　　不知他们是遇见了什么危险，还是闭关无法赶到。
　　孟胜也单独离去，不过结识了许多小界域的大族子弟。
　　于宸便是其中之一，百里一族的事也是他心中的一道阴影。
　　那位光头强者的法力当时让所有人心中都生不起任何反抗的想法。
　　孟胜本来在百里一族当修仙士卒，最后也跟他们彻底失联。
　　之后便是加入宗门，去到第一个宗门时，参加宗门大比，得罪了一个长老之子，让他很是恼火，随后一次外出假死脱身，去到第二个宗门。
　　虽然不是大宗，但那里的人还不错，开始了解大世，了解玄微天。
　　然后又遇见他们被追杀，最后成了带头大哥。
　　但因为这件事，也被宗门所放弃，这件事谁来了都保不住。
　　况且他的身份也只是一位普通弟子，孟胜并未觉得有什么不妥，在小界域时就已明白这个道理。
　　这一路走得相当艰辛，足足给陈浔说了半日才停下，但丝毫不敢提及五蕴宗的事，其他事也是说得相当概括。
　　他自己的法宝底牌也被耗得一干二净，一切又要重头开始。
　　不过他的道心一直都很坚定，哪怕到了最后一刻都还未放弃生的希望。
　　尤其是这个大世资源无尽，若能渡过这场难关，那些恢弘仙境，他必要去一闯，重新炼制法宝，开始新的修炼。
　　他说到最后深吸了一口气，低眉看向陈浔，心中的感激之情已变得无以复加，长生大道他可不想就绝于此。
　　“前辈，这便是晚辈的一路经历。”
　　孟胜说完深深拱手，双眼也是变得越来越坚毅，这些年的逃难并未让他感觉到恐惧，而是让自己的道心愈发坚定！
　　陈浔盘坐在地，伸出手来拍了拍他的肩膀，微笑道：“小伙子，当初我果然未看错你。”
　　孟胜一怔：“前辈？”
　　“能挺身而出，救到这么多小界域的人，修仙修的并不是无情无义，自私自利。”
　　陈浔双目凝视着孟胜，轻声道，“能看见你，还有他们，我真的很高兴...啊。”
　　他说完后看向天边，微微一笑，浑身的气质都变得淡然不少，体内像是有不少戾气随着这些云雾飘散远去。
　　“前辈...”孟胜欲言欲止，神色都带上些踌躇。
　　若是当年他绝不会多管这些人，甚至界域的毁灭之仇他也会深埋心底，绝不提及。
　　但是当他两遇这位老前辈后，修仙的世界观在被一点点改变，鬼使神差下，他竟然真出手救他们并参与其中。
　　他其实当时也没想太多，只是觉得那位界域先驱者必定是这位老前辈。
　　若是他看到这一切后，他一定会出手，所以他自己也断然出手！
　　陈浔吐纳均匀，眸光相当深邃幽远。
　　孟胜现在不过是化神前期，在这个大世平平无奇，这些晚辈去查这些事，自然会被盯上。
　　“他们是如何被发现，到底是查到了什么，还是因为一查就触碰到禁忌？”
　　“前辈，有人打听过关于小界域的事，自然是旁敲侧击，但是先入为主太严重，他们一直认为是某个大势力。”
　　孟胜神态恭敬，话语深沉，这种情况连他也绝对想象不到，“所以去打听了一下为何要毁灭小界域的原因，所以凭借着一些关系，找上了最为权威的仙殿之人...”
　　“而且，前辈，想必您也知道，这个大世修仙文明如此恢弘，仙殿起了不可忽视的作用，更是弱者利益的保证，所以他们的戒心也相当之小。”
　　“我自然知道。”
　　陈浔点头，眼底不经意间闪过一抹凌厉。
　　而且他心中还相当推崇九天仙盟，没想到竟出了玄微仙殿这样的害群之马，枉顾亿万无辜生灵！
　　他靠在石上，目光有些空洞，以他们的能力来看，消息没查到多少，光被追杀了。
　　最主要的是还是仙殿那种权威的影响，让弱者不由自主的去信任。
　　但陈浔微微吐出一口浊气，叹道：“如今最重要的事还是如何消去你们被通缉的身份，我只能保住你们一时。”
　　“前辈此番话太过言重！”孟胜骇然起身，声调都抬高了不少，“前辈能如此出手，晚辈们没齿难忘，绝不强求其他。”
　　他头已低得快要埋进脖子里，从半日前逃窜的速度来看，老前辈那也是担了绝大风险，定没有他口中说的那么容易。
　　他们和前辈前后脚来到大世相差的也不过是仅仅百年。
　　连蒙木大海域的全貌都还未探知，老前辈怎么可能会突破到直面仙殿的地步。
　　陈浔深深看了一眼孟胜，也缓缓起身走到他身旁，温和笑道：“无妨，我们做前辈的总要庇佑一些晚辈，不然前辈这个词我可担当不起。”
　　孟胜点头没有回应，其实自己受这位老前辈的影响一直很深，也相当尊敬。
　　陈浔说完一挥手，一枚千机灵印悬立空中。
　　一枚枚中品灵石凝聚虚空，化虚为实，灵气盎然，让孟胜看得唾沫直咽，眼眶不断睁大。
　　“这些灵石，还有灵药你们暂时先拿去修炼。”
　　陈浔面色很是平静，他看向孟胜，“这件事解决后你们再从岛上离开，我会去处理，无需担忧，最坏也能将你们送出蒙木大海域。”
　　孟胜拱手，也是深深看了陈浔一眼，把老前辈的模样记在心中。
　　他其实有一个去处，那便是蛮荒天域，那里三不管地带，超然势力扎堆，很...适合他。
　　他其实不喜安定，喜欢探索机缘，求索仙道，甚至胆子都比普通修仙者大。
　　若是按部就班的修炼，以他的资质可能到死都无法突破到顶点！


第463章 “这一人一灵兽 老朽保了
　　“快去养伤吧，其他的就交给我这个前辈吧。”
　　陈浔笑了笑，目光已放到别处，“小伙子，好生修炼，若本座能找到出手之人，但愿那一战还能见到你。”
　　“是，前辈，不远千万里，孟胜定然赶来，绝不枉死在修仙之路上！”
　　“好志气！”
　　陈浔摆了摆手，消失在树林中，给孟胜留下了当年那一道背影。
　　只是如今孟胜觉得老前辈的身影似乎有些佝偻，似乎有些沉重。
　　孟胜又是朝着那个方向深深一拜，转身向大黑牛的地方走去，目光愈发坚定。
　　一处无人之地。
　　陈浔摆出几个香炉开始做法，嘴中低喃：“还望上天厚土保佑，这次是本座冲动了，希望给点气运，莫要被人抓住！”
　　他在不断平复心绪，甚至开始引导自身不去想五蕴宗的事。
　　现在自己和家人还太过无力，冲动的下场便会和孟胜他们一样，日日夜夜被追杀，其实什么也做不了。
　　他为长生者，最忌讳的就是心浮气躁，难得冲动一次，这后劲终于是来了。
　　一堆烂摊子都要处理，而且垃圾场的变故他都已知晓。
　　什么顾离盛的‘千万部将’降临，宋恒的大墓盖压天地，这些消息都已传入他耳中，离谱的事情一件接一件发生。
　　但见过的场面太多，他现在相当淡定，先祭拜一番上天再谈后事。
　　……
　　离尘仙殿。
　　内部气势大盛，一位位强者降临仙殿之中，甚至还有八脉蛟龙一族。
　　不过并不是蛟尊者亲自前来，已被那两人警告，一切按照规则行事。
　　一处山水之地，五个蒲团屹立五方，气氛相当沉闷压抑。
　　“气机已从海域中的生灵推衍到，一人，一灵兽动手，他们无法推衍到这两罪灵气机，不过身份已经确定。”
　　一位异常年轻的男子淡然开口，“他们的胆子太大，既然敢公然杀人，看来是已做好对玄微仙殿宣战的准备。”
　　一位女子冰冷开口：“那一行人从小界域而出，竟敢打探本源之事，太过放肆，这样的话题碰都不能碰。”
　　一位中年男子沉声道：“此事事小，杀龙事大，它发生在离尘仙殿所管辖之地，当有一个交代。”
　　还有一位老妪也是轻轻点头：“这样的恶性事件，当可出动一切手段，不留后患，三位尊者出手万无一失。”
　　若是这样的话传出定会惊绝四方，杀一行化神元婴期普通修士，再加上两个炼虚期的修士，竟然要出动三位大乘尊者！
　　而且听口气来说，并不打算长拖，今日就必须解决。
　　解决不了，那就来更多的强者，必须要在三日之内处理。
　　这样公然敢对仙殿开战的罪灵，绝不会像追杀孟胜他们那般，追个数十上百年，这件事性质已经完全不同。
　　四人话音一落，目光皆是看向一位老者，离尘仙殿的殿主，大乘尊者，殷天寿！
　　殷天寿的气势已和当初遇见陈浔他们时完全不一样，那时候似乎只是一道元神遁出，并不是他的本体。
　　他气息相当强大，周围的环境都在跟随他的吐纳所微微改变，一举一动皆在影响周围天地。
　　“这等推衍之力，看来是那一族？”
　　殷天寿的话语波澜不起，问了一句没头没脑的东西，又话锋一转，“十头炼虚八脉蛟龙的损失，确实该给它们一个交代。”
　　四人眉头微皱，这番话的意味可有些问题，这是有什么顾忌在内么。
　　大乘尊者做事雷厉风行，绝不会有那么多弯弯绕绕。
　　他们之间说话都是相当简单，直来直往，耍任何心思在这一境界都已毫无意义。
　　老妪正是崔璎，她像是立马明白了殷天寿的意思。
　　很有可能那一人一灵兽就是出手的罪灵，她心中深知，殷天寿可是很看好他们。
　　“殷殿主，不妨直说。”
　　年轻男子微微瞥过两人一眼，“此事自然还有谈的余地，说大可以大，说小也可以小，重要的是要给出一个满意交代。”
　　女子目光微凝，也在一瞬间明白，依旧冰冷的开口：“仙殿的威严不可触犯，那一族的人既已出手推衍，那殷殿主就应该明白，仙殿某些人已经注意到他们。”
　　中年男子眉头一皱，没有开口，这殷天寿到底想做什么，两位罪灵难道和他有些关系？
　　但哪怕是有关系，哪怕是亲徒弟，那也是死罪可免，活罪难逃。
　　哪怕是玄微天的殿主犯事，那也依旧是同罪。
　　一般这种时候，渡劫天尊都是束手就擒，绝不可能抵抗。
　　到了那个位置，才能真正明白何为大世的铁则，前方万族到底还有多少无尽强者。
　　殷天寿朝着四方拱手，斩钉截铁的说道：“这一人一灵兽，老朽保了。”
　　此时周围气氛为之一静，甚至空气中的灵气都在变得凝固。
　　三人的眉头同一时间大皱，皆是看向殷天寿，至少要给出一个合理解释。
　　“他们与老朽有旧，不知规则，所以犯此大罪，八脉蛟龙一族老朽会亲自前去赔罪与赔偿。”
　　殷天寿手中捏着一枚玉简，这里是玄微仙殿传来的关于他们的消息，“他们我也会亲自前去捉拿，送入仙狱。”
　　他眼潭深沉如海，不过是短短半日，关于墨夜寒与他们的关系都已查清，刹那间排除无数人，甚至都已查到离尘仙殿的头上。
　　购买地产，垃圾岛，垃圾回收厂等等一系列事全被查清。
　　他们瞬间就锁定了这一人一灵兽，人族罪灵：陈浔！
　　牛族罪灵：黑牛。
　　但因为无垢仙岭在南宫鹤灵名下，她并未出手触犯规则。
　　所以仙殿并不会牵连其他人，没有选择收回地产，但现在还未完全确定身份。
　　也因此并没有马上收回陈浔和大黑牛的千机灵印使用权。
　　现在已到最后一步，便交由离尘仙殿确认身份，直接动手解决。
　　这也是墨夜寒必须要留在那里的原因，那八脉蛟龙一族可不管三七二十一，若是让它们私了，都得死！
　　这样的恐怖效率和推衍精准度便是九天仙盟下辖势力之一，仙殿！
　　众人听到殷天寿如此诉说后，不需要明白前因后果，这个理由便已足够，随之起身。
　　年轻男子微微一笑：“希望殷道友三日之内给一个答复，不然我们会亲自出手捉拿，当然，不会送入仙狱，而是送往玄微仙殿。”
　　女子神色平静：“殷道友，这个面子自然可以给你，但希望你能做得漂亮一些，我们也好回去有个交代。”
　　中年男子也是沉声开口：“不错，八脉蛟龙一族虽然品性不好，但为仙殿做事也是尽心尽力，那十位炼虚期的后辈不应这样惨死，它们并未做错什么。”
　　殷天寿拱手，话音低了一分：“多谢诸位。”
　　三人轻轻点头，大乘尊者的人情自然比出手杀两个罪灵要好。
　　最重要的是还是这件事造成的影响不大，很快就能压下。
　　若是在众目睽睽下，那殷天寿也保不住他们的命。
　　三人也随之拱手离开，相当上道，好赖话都已说出，也相当讲道理。
　　待到他们走后，崔璎走到殷天寿旁边：“天寿，这件事真当得你如此？”
　　“当然。”
　　殷天寿微微一笑，很是轻松：“我先亲自去拜访蛟尊者，听说它为此事归来，若能过它那一关，那其余的事便好说。”
　　崔璎摇头一叹：“你如此帮他们，也不知他们到底会不会领这个情，修士的心性可是比功法还难以捉摸。”
　　“哈哈哈...”
　　殷天寿抚须大笑，身影在变得虚浮飘渺，“若真要求他们回报，何需暗中帮他们，崔璎这么多年了，改改性子吧，随心一点。”
　　崔璎看着消失的身影又是一道长叹，眼中却是带着微微笑意。


第464章 开始善后
　　翌日，天色昏沉，两轮皓日被云雾所笼罩。
　　无名小岛上。
　　众人还在养伤，大黑牛拿出大把灵药甚至还薅了不少陈浔的灵丹去，守护在所有人的身边，它双眼充满担忧，是不是所有人都跑出来了。
　　其他人都在哪里，五蕴宗的人呢，宁家的人呢？！！
　　当它正欲写字询问的时候被陈浔一把拉走，来到密林之中，大黑牛蹭着陈浔：“哞？哞哞？！”
　　陈浔抚摸着大黑牛的头，满不在意的笑道：“老牛，五蕴宗的人应该跟随三眼一族离开，不知去了哪里，但还活着。”
　　“哞？！”大黑牛一时间惊喜交加，但眼中还依然带着一丝疑惑，陈浔怎么知道的。
　　“我已问过孟胜，还记得曾经我们在界域战场时让你送的储物袋吗？”
　　“哞！”
　　“里面放着孟胜当初给我们的传送令牌，我已让姬昭他们转交，孟胜已入五蕴宗，自然会得知到一些宗门消息。”
　　陈浔拍着大黑牛，话语不急不缓，“不过这么多年来，走散太多人，那三眼一族暂时探查不到消息，应该是我们能力还不够。”
　　他又笑了笑：“不过只要我们活着，总有找到他们的一天，对么，老牛。”
　　“哞~~”大黑牛狠狠喷出一口鼻息，双眼带着憨厚就那么傻傻看着陈浔。
　　“关于其他之事，我们暂时不要探查太多，至少到合道期吧。”
　　陈浔想了想，又摇头，觉得还是有些不稳妥，“不行，还是到大乘期比较有话语权，这等小界域之事其实对大世来说又算的上什么，我们到大乘期应该能探查到真相。”
　　大黑牛重重点头，陈浔跟它讲过太多故事。
　　它们连一万岁月都没活到，必须要隐忍，不然这些小界域之人的下场就是他们的前车之鉴。
　　它最终还是没问出宁家之人，孙老之事，陈浔没有说，那就代表一切都已被毁灭，它太懂陈浔。
　　大黑牛摇了摇牛尾，眼底带着黯然，心中充满悲愤。
　　陈浔遥看天穹，神色又变得空洞起来，只是死死的抱着大黑牛的头。
　　走过数千年岁月，失去得哪怕再多，至少还有老牛在旁。
　　大黑牛也缓缓抬头看向天宇，今日的云雾不再充满霞光，暗沉沉的，就像是小界域的那片天一般，平凡且低沉，它很是喜欢。
　　一人一牛就那么静静站在原地，欣赏起这片暗沉沉的天色起来，渐渐回想起过往的一幕幕，嘴角不由的溢出一缕缕微笑。
　　半个时辰后。
　　陈浔的凌虚传音法盘突然传出急促的微光，是云津。
　　“前辈！”
　　“云津？”
　　“垃圾岛一事是谁出手，晚辈已和洛霜查到眉目！”
　　“谁。”
　　“离尘岛，灵宝仙阁，阁主，陆川。”
　　云津的话语异常急促，每个字都咬得相当重，“前辈，垃圾岛回收厂必须要马上转移，不能再放到垃圾场中！”
　　陈浔眉头微皱，云津这模样到底怎么了：“你那边可是发生了什么事？”
　　垃圾岛暂时无事，不过后续的影响肯定有，他现在也完全没有时间处理这些事，将这些界域之人送走才是当今大事。
　　这灵宝仙阁在离尘岛可跑不了，自有收拾他们的时候。
　　云津的发丝有些凌乱，话语相当焦急：“前辈，我被洛霜救出，已正式退出灵宝仙阁。”
　　“当初战船登临之时，阁主曾让我传讯您是否需要帮助，但我拒绝了。”
　　“这些年的动作绝对逃不出陆川的指示，但现在都还未收到他们归来的消息...”
　　“他们出动的修士甚至都不是蒙木大海域的，根本查不到丝毫漏洞。”
　　“若不是洛霜的帮助，晚辈到现在还被蒙在鼓里。”
　　云津一口气说了许多，其中牵扯的事情相当复杂，根本不是三言两语能说清的。
　　陈浔目光一凝：“此事我已知晓，会准备让他们撤离。”
　　“前辈，一定要带走养魂泣灵一族，他们是冲着此族来的，仙奴后人，不受大世规则所护！”
　　“好。”
　　陈浔深吸了一口气，事情是一件接一件的来，“多谢你们。”
　　云津的神识气机也随之消失，刹那间那一头就已陷入安静。
　　“哞？”大黑牛眼眶睁大，在一旁也听到了他们的对话。
　　“老牛，我们先准备离开，把他们送入无垢仙岭，淘宝人应该无事。”
　　陈浔开始理清思绪，眼中毫不慌乱，“走。”
　　“哞！”
　　两道身影随之消失在树林内。
　　外面空地上，小鹤坐在离他们很远的地方，安静不已。
　　她没有接触任何人，就那么出神了一天，唯有肩膀上的秽寿龟陪着她。
　　小赤则是站在结界的边缘处，刨了个洞，露出半个身子来扫视着海面，这些人族它一个不认识，还是以安全为重。
　　“不知道胖子和顾离盛怎么样了。”
　　小赤嘿嘿一笑，已经听说了他们背景的事，“没想到果真大有来头，看来得去好好压榨他们一番，帮他们狗哥找找同族。”
　　它眼神冰冷的扫视四方，只是那猥琐的低笑瞬间出卖了它，很是不专业。
　　而且小赤没有那么多的烦恼与顾忌，只需要跟着浔哥就行，他让它做什么就做什么，不需要考虑太多。
　　突然。
　　一道熟悉的声音传来：“小赤，走了，回垃圾岛一趟，转移一些人。”
　　“哞~~”
　　“四弟，快走啦。”
　　三道身影出现在它身后，一座传送阵已被大黑牛布置出来，就等它了。
　　一些事情陈浔已经交代给孟胜，让他们暂时在这里恢复伤势，他会去找关系消除他们的罪责，到那时候他们再离开此地。
　　所有人也是弯腰一拜，心中很是激动，甚至比遇见陈浔时还要激动几分。
　　这些年来的追杀全是因为这些罪责，给他们造成了极大的心理阴影。
　　甚至有不少人已经想好，若是罪责能削去，必须要在这个大世好好修仙，再也不敢去触碰规则！
　　当初他们还觉得在灭族仇恨面前，命又算得上什么。
　　但是在见识到这个恢弘大世后，又再加上一系列追杀变得如同过街老鼠一样后...
　　突然发现，其实仇恨也可暂时放下，不如好好修炼，再谈其他，这样仇根本就报不了。
　　陈浔自然也注意了几人的神情变化，这便是人性。
　　绝境之下可同生共死，若是境遇好转，自然也会产生出别样心思。
　　他也没管太多，每个人都有自己的选择和路。
　　他也并不是他们的长辈，不必去强求什么，能活着就已很好，有多大能力做多大能力的事。
　　海岸边，传送阵闪烁起光芒，四道身影瞬间消失在此处。


第465章 惊变
　　垃圾岛。
　　这里阳光明媚，海风带着一股腥味与腐朽味吹荡四处。
　　整个垃圾岛相当正常，甚至都没有被破坏过分毫。
　　只是海面上的变化挺大，周围的生灵尽皆逃窜，陈浔今后暂时不能在这里钓鱼了。
　　他们的神识扫视各处，太平静了，平静得根本不像是经历了一场大战，甚至都未有谈论此事之声，都还在咋咋呼呼的淘宝。
　　不过当他们出现的那一刹那，莫福阳就已赶到。
　　他神色有些激动：“见过三位前辈，见过大小姐。”
　　“老莫。”
　　“哞哞~”
　　“福伯。”
　　“嘿嘿，莫管事。”
　　陈浔他们也是笑着回应，这处传送阵在古林中，光线十分昏暗也相当静谧。
　　大黑牛已将元神收入黑棺中，并且葬入垃圾岛地底深处。
　　这里发生的一些事情都已告知陈浔他们，所以他们并未显得太惊讶。
　　“前辈，顾公...顾离盛出现了一些问题。”
　　莫福阳差点脱口而出顾公子，当时如此威势也给他造成了相当大的心理压力，谁知道他说的那些荒唐话还真是真的！
　　“噢？”陈浔眉头一紧，他其实还要问他相当多的问题。
　　比如天龙地虎到底长的什么样子，比如怎么召唤出来的，千万部将是不是有一千万个这种天龙等等...
　　他现在也急需一些靠山，这个顾离盛他就相当看好，欠的人情慢慢还，他并不缺少时间，就是缺少机会。
　　莫福阳神色有些尴尬，不知该如何解释：“前辈，您稍等片刻。”
　　他拿出一张符箓，施动法力激射而去。
　　没过多久。
　　宋恒带着顾离盛火急火燎的踏空而来，一副惨状，宋恒还在空中一片凄惨高呼：“厂主啊，我可算见到您了啊，小人差点就没了！”
　　他小眼一转，又看见那似笑非笑的小赤，大喜道：“狗哥，你们终于是回来了啊！”
　　顾离盛跟在身后一边讪笑，悄声问道：“宋兄，哪位是厂主，怎么还有头黑牛啊？”
　　宋恒也是悄声回应：“离盛，你先别说话，我会跟你一一介绍。”
　　顾离盛深吸了一口气，这才放下心来，听说厂主乃是炼虚强者，他如今不过才元婴初期，要在这垃圾场混，还得多仰仗他们才是。
　　不过想到此处，他目光又渐渐变得有些凌厉起来，他乃顾家弃少，终有一日他定会携千万部将卷土重来！
　　宋恒看到他那模样，刹那间已猜出他在想什么，不过以后那可就真没什么背景了，那莫名的降临之法似乎只能用一次。
　　若是再遇见危险，顾离盛若当场冲出，那死了可就真死了。
　　宋恒也是暗自摇头，那人离开之时，曾嘱咐让自己好生照顾一下他，但是从那神态动作来看，那不就是顾离盛本人吗？！
　　自己嘱托人来照顾自己？他不敢多想，只能连忙随口应付一声，那人似乎相当熟悉宋恒品性。
　　他嗤笑一声便与天龙地虎消散在天地间，似乎从未来过，一点痕迹都未留下。
　　按道理来宋恒见到如此强者早已吓得屁滚尿流，但是不知怎么的，冥冥之中他就是不怕他们。
　　甚至还想当着他们的面放个屁，发泄一番心中莫名怒火。
　　但当一切结束后，顾离盛竟然醒来后完全失忆，就像是刚来到垃圾岛。
　　甚至修为都已跌落到元婴期，一副唯唯诺诺的模样，又暗潜藏着一股意气风发之感。
　　简直就跟他当初前来垃圾岛时一模一样，当宋恒问他过去的事情后，他都是回答得驴唇不对马嘴，总之一句话。
　　别问，问就是本公子是弃少，待到君临九天之时，必有你们一席之位。
　　然而宋恒摸清一切后这可来劲了，把顾离盛狠狠打了一顿，后者也是惨烈哀嚎，被打得抱头鼠窜，终于承认就是来赚灵石的。
　　不过宋恒根本不在意这些事，他只是需要一个殴打他的正当理由。
　　如今宋恒化神期，顾离盛元婴期，三百年海域西，三百年海域东，优势在他！
　　如今也该到他道爷站起来的时候了，一个字，打！
　　顾离盛感觉自己被打得莫名其妙，怒火中烧，也暗自记起仇来，这胖子当上此獠当诛榜第一！
　　不过他似乎知道自己有些记忆错乱，也老实的跟着宋恒旁边，后者也尽心尽力的花了一日时间让他重新了解垃圾岛。
　　尤其是那位狗哥，顾离盛心中发懵，原来自己还有个大哥，这不今日就见到了。
　　顾离盛与小赤四目相对，一股熟悉的味道渐渐在空气中萦绕...猥琐。
　　但陈浔他们的神情有些不好看，这宋恒叫他们的样子跟个哭丧似的，他们活得好好的！
　　“宋胖子，你叫什么叫？！”
　　小赤朝着远空低吼一声，散发出一股威势，“你们快下来！”
　　宋恒摸着肚子笑呵呵的，连忙带着顾离盛踏然而下，跑到陈浔他们前方拱手：“见过厂主，见过黑牛前辈，见过大小姐！”
　　小赤站在前方眼眶一瞪，没了？为啥不见过他，它那么威武雄壮的一头狮子。
　　顾离盛跟在一旁拱手讪笑，不敢出声，暗道这是垃圾厂的前辈啊，气势果然不凡。
　　“我们不在的这些日子，倒是劳烦你们了。”
　　陈浔脸庞带着温和微笑，已经把他们当成了自己人，“顾离盛，你可还记得我？”
　　众人的目光也是随之而去，顾离盛的模样虽未改变，但却对着他们充满一股浓浓的陌生与卑微感。
　　尤其是他的境界跌落，让陈浔与大黑牛大惊失色，境界大跌，为何生机没有消逝？！
　　他现在的感觉就如同重生了一般，和当初来到垃圾岛时一模一样！
　　“离盛？”小赤也跟着低吼一声，眼中带着不解之色，他怎么了。
　　“啊？”
　　顾离盛浑身一颤，没想到突然被点名，“我...我记忆可能出现了些许偏差，倒是忘记了许多。”
　　他低头尬笑两声，实在是一点印象没有，还不如让他去捡捡垃圾。
　　“厂主，情况有些特殊，小道我来给你们讲述一下。”
　　宋恒看着这异常尴尬的氛围，连忙解围，“厂主，借一步说话。”
　　陈浔点头，他们走到一旁，相隔顾离盛有些距离，甚至还弄起了传音法罩。
　　宋恒开始和陈浔他们讲述起顾离盛这两天的变化，相当详细。
　　而后者还远远的站在一旁，只有他们目光瞥过，那都是拱手谄笑，和当初才来这里时一模一样。
　　陈浔的神色相当平静，知道他一些体内情况，当初甚至刚说的话他都能忘记，如此浑浑噩噩的状态倒也不显得惊奇。
　　但小赤这可有些受不了，眼底还带着担忧神色，这顾离盛可是他小弟，难道又要重新认识一番。
　　“那顾离盛的事就给你了。”陈浔微笑道，拍了拍宋恒的肩膀。
　　“厂主放心，我会一直带着他。”
　　宋恒眼中露出难得的郑重与认真，拱手道，“绝不会让他陷入险境。”
　　“哞！”大黑牛缓步走到宋恒旁边，嘴里还叼着一个储物袋。
　　这是给他们准备的答谢之物，垃圾场这次危机若是没有他们，可能难以善了，至少会损失惨重。
　　宋恒双眼一亮，他这次亮底牌的代价可不小，几乎和顾离盛差不多。
　　但是要比他好上一些，不过境界能提升那一切就不是问题。
　　“多谢黑牛前辈！”
　　宋恒高呼一声，倒退一步大拜，“多谢厂主抬举。”
　　他收下后就开始暗自在心中分配，其实还并不知道里面是什么，反正三份。
　　顾离盛现在修为最低，身为他现在的‘亲兄长’，当给他准备一份最小的。
　　其中一份肯定要孝敬狗哥，以后的路还长，要仰仗它的肯定有很多，最后一份就留给自己吧...
　　宋恒想着想着，大肚子一挺，嘴角突然流露出猥琐笑容。
　　陈浔站在另一处，深深的看了一眼顾离盛，眼中意味莫名。
　　后者的眼神飘忽不定，其实他现在都还未确定自己是否真如道爷所说，失忆了。
　　陈浔正欲开口，突然凌虚法盘传来神识气机的牵动。
　　他目光如电，连忙打开，里面传来一道锐利如刀锋般的声音：
　　“陈兄，你们已经暴露，半个时辰内，我派人到垃圾岛带你们走，现在已经顾不上其他，先离开玄微天，逃往蛮荒天。”
　　“什么？！”
　　陈浔等人大惊失色，这怎么可能？！


第466章 人生哪有一帆风顺事事如意
　　他们明明隐藏一切痕迹与气机，怎么会被这么快查到，才短短两日？！
　　众人霎时间陷入沉默，陈浔张了张口，并没有怀疑墨夜寒的话。
　　如果要把他们卖了，也不会等到现在，还派人要将他们送走，这样的手段太过小儿科。
　　陈浔话音一颤：“夜寒兄，我那些后辈...怎么走？”
　　墨夜寒的光影眉目间满是深沉：“陈兄，你保不住他们，此事不要再深究，我只能先保住你们，令妹不会被牵连，先入道院。”
　　“陈兄，如今已经没有时间再考虑其他，这个世上绝没有十全十美的事，但他们那件事已经化小，那百余人逃生的机会会大不少。”
　　“这件事老祖与师尊当日叫我别再参与，今日已是我竭尽最大所能，将你们送走。”
　　墨夜寒一字一句的说道，他的神态无不在透露出他现在也在承受相当大的压力，“事发太过突然，陈兄，当断不断反受其乱。”
　　他话音一落，周围一片寂静，似乎连呼吸声都已消失。
　　陈浔与大黑牛心中翻江倒海，只是眸光间在不断颤动，毁尸灭迹的事做过不少，但被如此快的发现绝对是头一遭。
　　他们听说过太多大世的铁则，不管是从云津口中，还是从灵庄中。
　　但真当降临在头上的一日，才知何为绝望，只能逃，只能避。
　　这样的冲击让所有人都有些回不过神，尤其是小鹤与小赤，他们如同遭受晴天霹雳，愣在原地。
　　“好，我们知道了。”
　　陈浔眼潭古井无波，朝着法盘郑重一拜，“夜寒兄，此大恩我陈浔记住了，舍妹绝不会给你添乱。”
　　“哞？！”
　　“大哥！”
　　“浔哥！！”
　　大黑牛，小赤，小鹤惊喊道，满眼不敢置信，大哥怎么会如此果决。
　　“陈兄，我很敬重你，但并不是你的斗法战力。”
　　墨夜寒突然微微一笑，说出了一句莫名其妙的话，“是因为你做到了我不敢做之事。”
　　这句话说得意味深长，天骄这个身份看似光鲜亮丽，但背负得也更多，一句玄微仙殿捉拿罪灵就足以将他压得抬不起头。
　　他这一日曾想过，若是他的故人被捉拿，有天骄这层身份在，有道子这身份存在，有墨家子弟这层身份存在，他也绝对不敢动手，只能眼睁睁的看着。
　　陈浔一怔，眼中闪过恍然之色，轻轻点头。
　　“罗烟堂的人很快就会赶到，他们并不是人族，有合道真君的存在，怎样逃离他们会给你诉说。”
　　墨夜寒也在另一边拱手，眼中带起郑重之色，“今日一别，不知何时才能相见，若有再见之日，我希望能与陈兄再大战一番。”
　　“一定！”
　　陈浔目光深邃，平静开口，“夜寒兄，还有一个不情之请。”
　　“请说。”
　　“我那些故人的罪责是否可以削去，此事对我来说相当重要。”
　　“墨家已在运作，但需要时间，他们的罪责并不大，只是无意间触犯到一些禁忌，所以你们必须逃，将注意力吸引。”
　　墨夜寒点头，那日自知为何陈浔愿出手，也在找出根源，“他们的罪需要你来背负，这是唯一办法。”
　　“好，我明白。”
　　陈浔没有丝毫犹豫，甚至已经做好元神泯灭的准备。
　　但墨夜寒做事之细密也是让他暗自心中一震，不愧是天仙楼的楼主。
　　这个大世的聪明人太多太多，能当上天骄之称没有一个是傻子，不然就连炼心劫与心魔那一关都过不去。
　　“陈兄，珍重。”
　　“珍重。”
　　陈浔缓声开口，凌虚传音法盘也彻底陷入寂静。
　　他看向还在发愣的众人，冷静道：“小鹤，你立刻带养魂泣灵一族的人前往无垢仙岭，随后跟着墨夜寒进入道院。”
　　“哞？”
　　“大哥？”
　　“浔..”
　　“闭嘴，听我说，时间无多。”
　　陈浔冰冷的呵斥了他们一声，“小赤，你带着宋恒顾离盛他们前往离尘岛，垃圾回收厂朝离尘岛转移，你去找云津与洛霜。”
　　“老牛，你的分解阵法与元神没入无垢仙岭，灵石乃是大世硬通资源，将元神彻底融入五行分解阵法沉睡，千万不要苏醒暴露。”
　　“这个大世的手段已经超乎我们想象，一点蛛丝马迹都不要留下。”
　　“老莫！”
　　“前辈！”
　　“我们离开后，你去购买星枢，我会和一位叫时剑白的人打招呼，交易继续，他们那一族强者众多，资源丰厚，关系不可断。”
　　“是，前辈！”莫福阳话语急促，每一个字都牢记在心中。
　　“这些东西你收下，都是我的心得。”
　　陈浔的语速相当之快，转念间已经安排好一切，“暂时不要离开离尘岛，好生修炼，等我们归来。”
　　宋恒和顾离盛眼眶大睁，还未回过神来，怎么惊变来得如此之快，他们一点准备都没有做好。
　　大黑牛不断的重重喷着鼻息，双眼瞪得老大，感受到了陈浔话语中的慌乱。
　　小鹤双拳捏紧，一言不发，冷汗一滴滴的出现额头，根本不敢说出一起逃的话。
　　墨夜寒的意思明显是要让大哥与二哥独自承受一切罪责，若一起逃难定会同罪。
　　甚至他派出罗烟堂的生灵可能都已做好赴死准备，所以才不是人族。
　　她何等聪慧，自然不会上演一出什么兄妹情深的戏码，大哥和二哥做的一切明显就是要把她和四弟从中摘取出来。
　　小赤双眼发红：“浔哥，我们一起走啊，小弟绝不独活！！”
　　“哞！”大黑牛怒叫一声。
　　嘭！
　　地面烟尘滚滚，大黑牛一挥牛蹄直接把小赤砸在地上，甚至还出现一道大坑，这道沉闷的响声如同击打在所有人心中。
　　大黑牛朝着小赤怒吼咆哮一声，把它死死压制住。
　　莫福阳，宋恒，顾离盛三人现在有些手足无措，明明刚刚还说得好好的，怎么现在突然变成这番境遇...
　　陈浔眼潭深邃，气质出尘无比，他嘴角缓缓出现一抹弧度：“放心吧，我和老牛绝不会死，等我们。”
　　他的目光渐渐放到小鹤身上，后者也是一言不发，就这么泛着水雾的看着陈浔。
　　“三妹，希望我们归来之时，能看见你长高。”
　　陈浔笑了，笑得温柔无比，走上前去，摸着她的头，“只是小事罢了，人生哪有一帆风顺事事如意，不必担忧。”


第467章 晚辈村民出身 从未有过傲然心气
　　小鹤轻轻靠在陈浔身上，看着那一条条杂乱不工整的杠，轻声道：“大哥，你说过要把垃圾回收厂开遍三千大世界，我们还要去游历各地...”
　　“当然，我自不会忘记。”
　　陈浔的脸庞依旧洋溢着微笑，深深看了她一眼，“那些故人暂时交给你保护了，你也长大了。”
　　小鹤轻轻抬头，长发及腰，也露出一抹动人微笑：“大哥，我会在蒙木大海域等你们归来的。”
　　陈浔眼中带着欣慰，小鹤比自己心中想象得还要懂事，不愧是自己言传身教之人，自己当得起大哥之名。
　　他又突然看向一个大坑中，怒道：“他娘的，小赤，你要干啥？！”
　　“浔哥，小弟哪也不去，就跟着你们！”
　　小赤被大黑牛按在坑里，双眼血红，不断在发出低吼，“我只跟着你们...”
　　它的浑身闪烁着恐怖焰光，怒气滔天，低吼声传荡四方，大地震动，眼中满是不甘，哪怕是死它现在也不怕！
　　但陈浔神识微动，朝着小赤传音而去，后者一怔，眼中的愤怒渐渐在消散，变得冷静不少。
　　原来浔哥与牛哥还有后手，哪怕是真身被打得魂飞魄散哪也有复生的可能，但若是他跟着，遇见危险死了可就真死了...
　　他们不想复生之时看见小赤的尸体，所以它必须留在这里，等他们归来。
　　小赤的低吼声越来越小，眼中依旧还带着不甘，鬃毛在空中纷飞，只能重重点头，眼中深沉无比。
　　鹤姐还在这里，还需要它在外照顾，不然鹤姐以后可就举目无亲。
　　“浔哥...小弟知道了。”小赤低沉吼道，头已经埋进土里，不再抵抗。
　　陈浔轻舒了一口气，看向众人，神情轻松无比：“老牛，走了，其余的事就先交给你们了，我们去休息一些时日。”
　　大黑牛坚定不移的站在陈浔旁边，蹭了蹭他：“哞！”
　　一人一牛走在最前方，众人跟随在后神色各异，心事重重。
　　突然。
　　陈浔一顿步，他眉头大皱，凌虚传音法盘竟在传来神识牵动，而这股气机竟然是离尘仙殿卖地产的前辈，殷天寿。
　　法盘悬立在空中，里面出现一道苍老的光影。
　　“陈浔。”
　　“前辈。”
　　“墨夜寒是否已经传讯于你，让你逃？”
　　“呵呵。”
　　陈浔皮笑肉不笑，这老前辈什么意思，他是如何得知的，“前辈，这是何意？”
　　“不能逃，也无处可逃。”
　　殷天寿平静无比的声音传来，“这个消息乃是八脉蛟龙一族放出，蛟尊者就是等着你们逃。”
　　“外部的空间通道已经被完全封锁，若是进入，那就是羊入虎口，直接落入八脉蛟龙的圈套。”
　　“那到时候，无人可以保你，知罪若逃，罪加一等！”
　　“老朽知墨夜寒帮你之心，但此事洞玄道院与墨家已经退出，以他现在的能力与势力根本无法探查到大乘尊者的动向。”
　　“他派来的人可将那百人接走，罪责你一人担之，可愿？”
　　这样的话让本来心乱如麻的众人更加心乱如麻，他们的一切动向似乎都在被人探查，就像是冥冥之中有什么东西在盯着他们一般。
　　陈浔第一次感觉到是那样的无力，甚至脊梁骨都在发寒。
　　他多年来毁灭痕迹的手段在这个大世完全就不奏效，而且看样子根本不是今日才发现！
　　陈浔的额头终于冒出一丝冷汗，他低头拱手：“前辈...您究竟是何人？”
　　“离尘仙殿，殿主，天寿尊者。”
　　“啊？！”
　　陈浔下意识惊喊道，什么情况，这件事竟然能惊动大乘尊者？！这个大世的修仙者如此不给机会的？！！
　　大黑牛的心像是空了一下，四蹄都在发软，大乘尊者...
　　说不定他们年轻时就是什么天骄，大乘的威能他们想象不到，但传说倒是听了不少。
　　小鹤的双眼依旧带着绝然冷静，若是大哥与二哥被杀得天地不存，若能报仇，之后当自绝，若无法报仇，自绝。
　　小赤听后，它的牙齿都快要咬碎，遍体生寒。
　　大乘尊者，君临一方大域，出手即可毁天灭地，扰乱一方天地运行规则。
　　哪怕是合道天骄，那也绝无可能越大境界杀敌。
　　更何况浔哥不过才炼虚期罢了，怎么可能...怎么可能出动大乘尊者前来问罪？！！
　　小赤想到此处双眼空洞，在小界域活了那么多年，也从未遇见过如此离谱的事。
　　就像是一方元婴老祖，突然亲自出手斩杀炼气期修士一般的诡谲...一点存活的机会都不可能有。
　　殷天寿缓缓开口：“此事老朽已开口保住你们性命，昨日已和八脉蛟龙，蛟尊者一脉谈妥。”
　　“我们很快就会降临垃圾岛，做好准备，但一定别逃，切记。”
　　“玄微仙殿，八脉蛟龙一脉，离尘仙殿，三方压力，一旦有私逃苗头，便会有不可预知的事情发生。”
　　“到时老朽也救不了你，甚至会牵连到你身边之人。”
　　“陈浔，老朽很看好你，不想看见你在此夭折，我自知你年轻气盛，但也该分得清利弊。”
　　“仙殿你还远远不够资格对抗，甚至连逃的资格都没有。”
　　殷天寿说得语重心长，自知陈浔不是在大世降生。
　　小界域的惯性思维万万不能用在这个大世上，不然走错一步，便是万劫不复！
　　哪怕是活了如此之久的岁月，这些大事接踵而来，也让陈浔心绪纷乱，感觉自己一直被人牵着鼻子走，甚至都没有反抗的余地。
　　他听到此处，忽然心中有些怅然，神色变得平静无比，低头拱手：“多谢前辈施手。”
　　“蛟尊者会对你动刑，还望你做事莫要再如此冲动，暂时，忍！”
　　“晚辈村民出身，从未有过傲然心气，若能救下他们，晚辈甘愿受刑。”
　　“此事了结后，你与黑牛入仙狱千年，我会亲自把你们送入，那些小界域之人的罪责便会被削去。”
　　“是。”
　　陈浔脸庞依旧还挂着淡笑，风轻云淡，“那晚辈就在垃圾岛等待诸位降临，绝不私逃。”
　　“好，有些事老朽会当面与你诉说。”
　　“是，前辈。”
　　陈浔深吸了一口气，拱手的握力不知不觉间加深了几分，心中已做好一切准备。
　　在目睹柳鸢的逝去后，他就已经做好了在无尽岁月中遭遇各种无力事情的准备。
　　陈浔与大黑牛站在最前方，看向远方的无边海域。
　　他们相当默契的相视一眼，今日的海风倒是刮得有些凌厉，浊气冲天。
　　只要能活下去，那现在的屈辱就不算是屈辱，只能算是在岁月长河中一段难忘的经历。


第468章 我们一定会活着回来
　　陈浔的神色异常平静，和周围气氛格格不入。
　　殷天寿的话可是全被大黑牛他们听见，他们如今的心态急转直下，心悸与心空感不断传来，甚至都忘记要开口说话。
　　尤其是莫福阳与宋恒他们，那瞳孔已经快要缩成一根针，大乘尊者降临...
　　但那位前辈却说会保下厂主，但这样的话谁敢信，若真的耽误最佳逃跑时机，那才是连悔恨的机会都没了。
　　大黑牛缓缓踏步靠在陈浔身后，轻轻哞了一声，愣神的望着他。
　　他们在一起这么多年，经历了那么多事，但如此绝境已让它六神无主，甚至连跑路的机会都不再有。
　　陈浔淡然开口：“无妨，先渡过这次难关，渡不过也死不了。”
　　他说完就径直朝前走去，身影融入周围天地的一切景物，变成了一道道虚影，只留下一道坚毅的背影，一往无前。
　　陈浔目光出神，按照大世的手段和墨夜寒给的消息来看，他心中其实已不抱有任何侥幸。
　　强者太多，自己也从不特殊，炼虚期敢对抗大乘尊者，那真是活腻了，更何况再对抗下去那也只会带来无尽麻烦。
　　“呵呵。”
　　陈浔莫名的笑了笑，缓缓转身。
　　他看着一众愣在原地的所有人，笑道“走吧，先解决此事，这件事与你们无关，按照我刚才说的做。”
　　大黑牛现在鼻息紊乱无比，大哥受刑，还有仙狱千年...
　　它现在脑子一片混乱，眼神浑浑噩噩，神情也僵硬无比。
　　它本来以为就算与家人暂时分开，最多也不过数百年，但这次一别竟然是千年。
　　“哞...”
　　“老牛，无妨，区区千年罢了。”陈浔神色轻松无比，脸上带着灿烂笑容，“至少我们真正救下了他们，坐牢而已，又不是没做过。”
　　大黑牛晃了晃脑袋，它不是这个意思，陈浔在干扰它的思绪。
　　它晃着晃着一双温暖的大手骤然间抱住了它的头。
　　陈浔哈哈大笑：“老牛，往前看，去过过这大世的牢狱生活，想想不是很有意思？”
　　大黑牛双眸颤抖的看着陈浔，舌头不断舔着它的脸，它重重点头，不再乱想其他：“哞！”
　　小鹤眼中露出忧色，此事最难决断，信谁都可能出问题。
　　但是大哥明显选择了相信离尘仙殿殿主，他已经没有退路，甚至没有选择的余地。
　　这各方的压力太大，大到就算连大哥这样的人也唯有束手就擒。
　　“大哥...”小鹤下意识喊道，跑上前来紧紧抓着陈浔的衣角，泪眼汪汪的看着他，“哪怕是千年，万年，我也会等着大哥，二哥回来的。”
　　她的话音一颤，柔弱无比，只是紧紧的捏着陈浔衣角，似乎永远也不想松手。
　　“老牛，你看我们家三妹就是懂事。”
　　陈浔眼中带着欣慰之色，一手抚着她的背，“好了，三妹，别伤感了，我们一定会活着回来的。”
　　“哞！”大黑牛双眼也渐渐变得坚定，蹭了小鹤一下，“哞哞哞哞哞~~~！”
　　小鹤一只手放在大黑牛脸上，凄冷的笑了出来：“二哥，放心，若是有人欺负我，我一定会告诉你的，不会自己瞒着。”
　　大黑牛眼中一松，这才放心，牛嘴慢慢咧开，露出了一个相当难看的微笑。
　　“小赤。”
　　“浔哥！”
　　小赤猛然大吼，眼眶中一直带着血丝，连忙跑到他身前，就连地面都是一震。
　　它性情大变，不再像是永远躲在陈浔，大黑牛身后的小狮子。
　　它面孔威武无比，猥琐之色再也不存，带着血丝的眼眶中尽是坚毅。
　　甚至听到殷天寿的话后都不再大喊大叫，它听了这么多，只明白一个意思，那便是如今唯有隐忍！
　　小赤从出生以来一直就在失去，到现在连最后的心灵栖息之地都不再有。
　　之所以它一直心心念念天断大平原，那是因为它的族人，它的父母埋葬在那里。
　　它之所以能活到现在，也是因为它们当初的庇佑。
　　造成它当初如此性格的最大原因，便是它父母死前只想让它好好活下去，莫要报仇，从此它便为了活下去，不择手段。
　　寿终正寝，不过是为了完成父母最后的夙愿。
　　但这一路走来，它又终于拥有了家人，去过大海，回过浔哥家乡，前往过界域战场，甚至来到了恢弘大世......
　　它这一路走来，跟着浔哥这仙修得真的....很开心啊。
　　陈浔一掌拍在小赤身上，响彻一声清脆的碰响：“他娘的，一转眼咱们都在一起这么多年了，今后该知道如何做么？”
　　小赤低吼一声，四爪狠狠抓在地上，狮尾朝天：“浔哥我明白，法相小弟已经凝聚，绝不会让鹤姐受到一点伤害。”
　　它说完，冰冷的眼神看向后方：“胖子，顾离盛。”
　　“狗哥！”
　　“狗..狗哥！”
　　宋恒和顾离盛浑身一震，连忙回应。
　　他们还在回味刚才那位尊者所说的话，那心里也是空洞无比，大乘尊者，见都没见过。
　　尤其是顾离盛，他还在一脸发懵，啥情况啊，我不是来发财的吗？！
　　这宋胖子不是说跟着他混一定能发财，不愁资源的吗？！！
　　他浑身都充满一股惊悚之感，什么情况，怎么自己突然就被卷入大乘尊者的漩涡，他还年轻，他才元婴期啊！
　　怎么他一来垃圾岛，看这架势就要散伙分家了，咋了，不欢迎他啊？！
　　顾离盛嘴唇都在缓缓张大，双眼都透露着一股‘智慧’之色。
　　他甚至莫名其妙的想高喝一句：我命由我不由天，厂主，区区大...
　　他想到此处突然一顿，还是怂了，这种话是真不敢说，就怕冥冥之中被谁感应去。
　　谁又见过大乘尊者，不敢确定他们到底能不能听到。
　　小赤看着两人，低沉道：“你们今后就跟着我，不要闹事，等着浔哥归来，我会好好看着你们。”
　　宋恒眼眶暴涨，气急败坏：“狗哥，你说这话...”
　　“好了，宋胖子，莫要多言。”
　　小赤冷声，直接打断他，“顾离盛，你记忆已失，我们会好好照顾你，答谢你救助之情。”
　　“啊？呵...呵呵。”
　　顾离盛还是有些没搞清楚状况，只是在那硬着头皮答应，“好的，狗哥，我其实就想捡垃圾赚些灵石。”
　　哪知他话刚说完，小赤就已转头，根本就不多搭理他。
　　这情况把顾离盛搞得异常尴尬，本来还想吹嘘两句，想想还是算了，这个场合不太适合。


第469章 大乘尊者降临！
　　陈浔看了他们一眼，目光又放在小赤身上：“四弟，我和老牛其实最对你放心，不必挂怀我们，你只要相信，我们一定会活着回来便足够。”
　　小赤的脾性其实和他们最像，不管是交谈还是做事。
　　就是在大事上有些控制不住情绪，它从未独挡过一面，都是躲在他们身后。
　　“好，浔哥。”小赤的面孔愈发威武，像是一瞬间长大了许多，“我和鹤姐会等着你们从仙狱归来，小弟就一直守在离尘岛上。”
　　“哈哈，好兄弟！”陈浔眼神放心了不少，不由的笑出了声。
　　“哞！”
　　大黑牛也跑到小赤旁边狠狠拱了它一下。
　　当初在大离有它加入后，它再未有那种难以融入人族之感，至少自己旁边还有个灵兽兄弟。
　　小赤也是狠狠蹭了大黑牛一下，两只灵兽头对头，交流相当简单，一切尽在不言中。
　　莫福阳站在一旁，眼中带着黯然，最为敬重厂主。
　　明明一切都在良性发展，却突然遭此大难，毁了这一切。
　　陈浔看向站在一旁那一言不发的莫福阳，笑道：“老莫，其他事就交给你了。”
　　“是，前辈。”
　　莫福阳艰难的露出一缕笑容，郑重拱手，“请您放心。”
　　陈浔轻轻点头，对莫福阳很是放心，至少小鹤在遇事不决时，也有个可以议论的身边人。
　　随后，他的身影又变得缥缈起来，前往垃圾岛海岸。
　　海岸旁，大浪滔天，风浪之大远超从前。
　　一行人就那么安静的站在陈浔身后，没有一个人再开口。
　　他们眼中皆是深沉无比，唯有顾离盛神情有些尴尬，不知所措。
　　不到半个时辰。
　　海底卷起一个巨大旋涡，一艘四面紧闭的暗黑色宝船出现在海面，而它的顶部站着一位化神后期生灵。
　　他目光相当锐利，浑身上下都长着一个个鳞片，面部凶神恶煞。
　　尤其是他周围还缠绕着浓郁的血煞之气，一看就相当不好惹。
　　他神识毫不客气的扫视着四方，鳞片在闪烁起微光，似乎在确认什么。
　　不过片刻，他目光直逼陈浔而来，冷声道：“罗烟堂，煞字辈，遁一，见过陈浔前辈。”
　　遁一就像是一副熟知陈浔已久的模样，话语不卑不亢，也自知自己的任务。
　　方才墨公子已经传讯他们，计划改变，接走那上百余人离开玄微天。
　　南禺大陆自会有墨家人接应，此事的危险性比当初要小不少。
　　“原来是遁一小友。”
　　陈浔温和一笑，这副凶神恶煞的模样倒是没给他造成任何心理冲击，反倒是顺眼无比，“那接下来的一切就交给你们了。”
　　“职责所在。”遁一微微低头拱手，依旧冷言冷语，不为陈浔的话语所动。
　　“这里是元气坐标。”
　　陈浔拿出一个匣子，上下打量了这艘宝船一眼，又拿出一道令牌，“这是信物，还望帮我交给一位叫孟胜的年轻人。”
　　他说完抬手，这些东西朝着海面激射而去，又补充道：“剩下的东西算是给诸位远道而来的酬劳。”
　　遁一闻言接过后，那凶煞面孔都是一愣，神情变化相当精彩。
　　尤其是周围的血煞之气都变得柔和不少，他心中不由惊叹：好大的手笔！
　　这储物戒里不仅有化神期的修炼丹药，甚至还有五品高阶的破境丹...
　　他探查后立马恭敬拱手：“多谢前辈赐宝，此行遁一定会竭尽所能将前辈故人安全送走！”
　　“呵呵，我相信墨寒兄，也自然相信你们的能力。”
　　陈浔摆手一笑，这些人的身份他都已确定过，不是什么冒牌货，“那就劳烦诸位了。”
　　遁一深深凝望了陈浔一眼，那破境丹药对他来说很是重要。
　　最重要的是里面的那股药力，绝对出自炼丹大师之手，恐怕得来也是不易。
　　嗡—
　　海面掀起阵阵波涛，那黑色漩涡也变得越来越小。
　　空间晃动，宝船刹那间消失在海里，一丝痕迹都未留下。
　　这宝梭一看就是材质特殊，相当契合空间之力，保命手段一绝。
　　陈浔微微舒了一口气，算是解决了一件大事，现在只能静待大乘尊者降临，然后...束手就擒。
　　小鹤站在后面眉头紧蹙，就未松开过。
　　这大乘尊者果真好手段，都已提前预知到他们在垃圾岛，还真的给时间给他们，根本就不怕他们逃。
　　这样看来，那位前辈的话已可信三分，那个蛟尊者如此行径，可能来垃圾岛后，此事不一定能善了。
　　十位炼虚期八脉蛟龙，那在蒙木大海域绝对算得是一方大势力，无论谁莫名其妙的这样失去十位强者都得肉疼。
　　她捏了捏手，眼中的忧愁之色更甚，自知当时大哥已被仇恨冲昏头脑，也相当理解他，但这样后果自己心里已经快要接近崩溃。
　　突然。
　　陈浔的目光朝小鹤看来，后者温柔的笑了笑，摆出一副无事的模样。
　　就在此时，天边霞光流转，一道黑色的裂缝蓦然间变大。
　　轰隆隆—
　　天宇炸响起浩大的崩裂声，一股难言的压抑沉闷从天边涌来，弥漫整个垃圾岛。
　　所有淘宝人蓦然心悸，眼眶瞪大的看向天边。
　　一头头巨大蛟龙正从那道裂缝中飞驰而出，天地的元气都在被搅动。
　　而这样的气势至少也是炼虚期才可以做到！
　　青离，青菀他们手持法器，亦如当日作态，根本无惧所有，谁来他们都敢挡一下子！
　　此时海面升腾起浩瀚的六道光柱，每一个巨大光柱中都在缓缓凝现出身影。
　　他们气势恢宏，似要把周围天地的脉络都抓在手中。
　　六双深邃如万丈深海的眸子直视垃圾岛而来，所有人都感觉自己在被注视，在被凝望，就连神魂都在为之摇曳！
　　一头庞大蛟龙在天宇中游动，搅动四方风云，它瞳孔如针，散发着冷冽森寒的气息，直接锁定陈浔而来，冷然道：
　　“你就是陈浔？！”
　　浩大的声音传荡四方，朝着垃圾岛滚滚而来，海浪汹涌如潮，竟开始掀起如同海啸一般的威势，便随着这道声音冲击而来！
　　垃圾岛四方如同死一般的寂静，皆是瞠目结舌的看着远方那庞大如古岳一般的蛟龙...心中竟升不起任何抵抗之感。
　　甚至随着这道声音传荡而来，他心中竟不由自主的升起一股浓浓的敬畏之情。
　　大乘尊者...降临！


第470章 规则道躯
　　六道大乘身影远在天边，又近在眼前。
　　他们神态各异，俯视着整座垃圾岛，殷天寿就站在中央，一言不发的看着海岸旁那道渺小无比的身影。
　　陈浔忍不住闷哼一声，这样的冲击就像是直接冲击他的仙道，他的神魂而来。
　　这是天地规则的压制，已经超越他理解太多，想靠着系统防御蒙混过关根本不可能，唯有承受。
　　他沉重迈出一步，一人屹立在最前方，低头拱手，神色中满是卑微之色：“罪灵陈浔，见过蛟尊者...”
　　蛟尊者的身躯庞大无边，游走一分，周围天地之力便被牵动一分。
　　若不用神识，哪怕是仰视也无法看清它的全貌。
　　只能见其那颗充满压迫感的蛟龙头，它冷然开口：“斩杀本尊一脉十位蛟龙，它们可曾自报身份。”
　　一股无形的庞大压力降临在陈浔头上，他咬牙：“报过。”
　　“其罪一，视玄微仙殿威严于无物，视大世规则于无物，乃开战挑衅之举！”
　　“是...”
　　“它们可曾追杀于你？得罪于你？此事可曾与你有任何关系？难道你才是带头之人不成？！”
　　“回禀蛟尊者，不曾...他们乃是晚辈故人，仅此而已。”
　　陈浔的话音低沉无比，传荡在海岸，头越来越低，眉心间的法纹黯淡无光。
　　“其罪二，行径野蛮，妄杀无辜，如此实力，他们留不下你们，仗着一点实力便可对弱者任打任杀？！”
　　蛟尊者冷眼俯视着陈浔，话语不急不缓，但又宛如雷崩，“若是如此，那本尊是不是也可对你们大开杀戒？！”
　　话音一落，一股绝然的杀意弥漫天地，降临在整个垃圾岛，把所有人的脊梁都压弯了几分，一点声音都不敢发出。
　　尤其是处于压力中心的陈浔，海岸旁大浪滔天，直接淋湿了他全身，狼狈不堪。
　　他嘴角挂着难看的微笑，依旧在低头拱手：“此事乃晚辈过错，任凭尊者责罚，陈浔绝无怨言。”
　　蛟尊者在空中喷出一口龙息，周围元气都在刹那间被泯灭，可见实力之滔天。
　　炼虚期在大乘尊者面前，完全不值一提。
　　垃圾岛上所有人都骇然的看着这一幕，更有化神期淘宝人已开始瑟瑟发抖。
　　元气被泯灭，那斗法之时可无法借用天地之力。
　　合道之下，所有修仙者都将被自动降境成元婴修士，这样的差距简直就是天堑，没有任何抵抗的可能。
　　蛟尊者的神情除了冰冷再无其他，没有愤怒，没有暴躁。
　　它每次开口都像是在诉说一件与自己无关的事，可能他亲儿子被人斩杀，也无法牵动大乘尊者心底真正情绪一丝。
　　它的气息一直锁定在陈浔身上，不断的压制压迫他：“人族乃大世股肱之族，却没想到出了尔等如此害群之马，你可知何为立场之分，你可认罪？！”
　　“晚辈知罪。”
　　陈浔浑身微颤，话音又低沉了一分，海水已浸湿他全身，鬓角的水滴一滴滴落下，“那十位蛟龙道友并无过错，命不该就绝于此。”
　　蛟尊者闻言，双眼倒是变得郑重起来几分，高看了陈浔不少。
　　炼虚之境杀十位同境蛟龙，至少也能入南禺大陆天骄层次，却没想到心气如此之低。
　　这样的人留下绝对是个祸害，怪不得那殷殿主要付出如此大的代价保他，此子未来成就定然不低。
　　不过它早已想到应对之法，炼虚期的仙狱千年可不怎么好过。
　　若真是天骄，那自然根基深厚，但寿命无多，千年已是宣判死刑，那里可不是修炼的地方。
　　但它可不会给此子崛起的机会，用刑便是断他最后一条生路！
　　远空。
　　四位大乘尊者冷眼旁观，早已把垃圾岛的情况摸得一清二楚，并无特殊地方，况且此地也算是雾冥的下辖属地之一。
　　他们的动静自然也不敢闹得太大，玄微仙殿可是和雾冥关系不错，无数修仙垃圾的倾倒也给整个玄微天贡献了一份大力。
　　三位远道而来的尊者目光若有若无的看向神色平静异常的殷天寿，似乎在说：您老人家还真是会选地方。
　　蛟尊者正欲开口，殷天寿踏天而行，突然站在最前方。
　　他看向陈浔，冷声呵斥：“仗着一点修为，仗着得到一些机缘，你还真以为无人可治你？”
　　浩大的声音传荡四地，海水一浪接一浪的打在陈浔身上，相当滑稽可笑。
　　陈浔被呵斥得倒退几步，又浑身一震稳住身形，低头拱手，不敢有丝毫抵抗。
　　就连法力护罩也被关闭，五行之气穿身而过，不再被它吸收。
　　殷天寿冷哼一声：“区区炼虚期，本尊让你感受一下何为强者，感受一下那十位八脉蛟龙后辈最后冤死的无力之感！”
　　话音一落，远空震动，殷天寿手臂伸出，蓦然抬掌，气势磅礴，犹如巨树般粗壮，手掌呈圆形，带着无穷威势，向着陈浔狠狠拍下。
　　他的掌势仿佛破开了天地，带起一阵狂风暴雨，空气中似乎有无数电弧闪烁，犹如万道闪电在掌心凝聚，轰然落下。
　　陈浔只觉得胸口一阵巨痛，全身仿佛被一只无形的大手抓住，狠狠地掐住了咽喉，让他呼吸困难。
　　就在这时，天地间忽然爆发出异象，数道巨大的元气漩涡在空中形成，发出炸雷般的巨响。
　　这些漩涡不断旋转，散发着五彩缤纷的光芒，这是天地元气聚集形成的巨大力量，是真正的天地规则降临！
　　天地间的元气也随着殷天寿的掌击而翻滚，海浪翻腾，岩石崩裂，仿佛整个天地都要为他的掌力所震撼。
　　天际中出现了一道道红色的闪电，闪电与雷霆碰撞的声音响彻云霄。
　　若要用肉身抵挡大乘尊者的威势，那至少也要修炼成‘规则道躯’。
　　不然对于大乘尊者的规则打击下，任何强大肉身皆是虚妄。
　　唯有同境之人才可抵挡，大境界的鸿沟可不是随便说说而已。
　　仙殿之主不用猜想，年轻之时定是混沌仙灵榜上的天骄，越大境而战，根本不可能，谁也不比谁弱。
　　陈浔猛然抬头望去，只见殷天寿身上涌动着无数化形为实的元气光芒，犹如一座高山压在了他的身上。
　　陈浔身形瞬间被击飞，身上留下一道深深的掌印，鲜血四溅。
　　大后方的一众八脉蛟龙冷冽一笑，真是太过便宜此人，不过今日能看见大乘尊者出手，也不枉前来走一遭，此人真是太过放肆。


第471章 气血沸腾 骨肉尽碎
　　“哞！！”
　　“大哥！！”
　　“浔哥！！！”
　　大黑牛，小鹤，小赤终于忍受不住，惊喊大叫出口，神色一个比一个扭曲，还是第一次见到陈浔破防受如此重伤！
　　“无...无事。”
　　陈浔艰难地爬了起来，温和的传音而去。
　　他身上还残留着掌力的余威，身体无法控制地颤抖着。
　　他低头看着自己的伤口，只见一道血痕深深地刻在了他的胸口上，鲜血不断流淌。
　　这样的掌力融合天地精气，直接向着他肉身的根基打击而来，不可抵挡，不可躲避，就像是越过了一切防御，直指身体本源。
　　陈浔身子有些踉跄，口中竟有些舒了一口气，还好前辈留手，他的衣袍并未被打碎，只是染了些血迹，洗干净便是。
　　“忍，莫要给我添乱。”
　　陈浔传音呵斥一声，又缓步走上前去，血迹一滴滴落在海岸上，夹杂着海水渐渐变得浑浊不清。
　　大黑牛重重的喷出鼻息，缓步倒退，双眼紧闭。
　　它心中就像是在滴血，甚至能听到那滴答滴答的滴血声，它的呼吸都在陷入迟滞。
　　小鹤死死的把小赤压制住，一只小手按在它的鬃毛上，乍一看快要入骨三分！
　　小赤低着头，眼眶猩红，喉咙中在散发着嘶哑的声音。
　　莫福阳也是低头拱手，双眼紧闭，相当沉稳，无人可看清他到底是何神色。
　　宋恒与顾离盛嘴角抽搐，浑身都充斥着一股无力感，底牌尽失。
　　就算有底牌也不敢在此地乱用，哪怕是全杀了，也无济于事，事情只会变得越来越大。
　　顾离盛如今一句牛都吹不出，那大乘之威的压制，让他一点异样的心思都没有，更何况他还未具体搞清楚情况。
　　殷天寿一手负背，气势强盛，他看向蛟尊者：“此等罪灵任凭道友发落，但他们老朽还要亲自押往仙狱，还望道友留手。”
　　蛟尊者眉心一颤，不愧是守护在蒙木大海域的几十位殿主之一，刚才那一掌是在给本尊警告？！
　　那股引动的规则之力，看似气势恢宏，但出手之时可是逸散了大半，搞出如此大动静，那明显就是给他看的。
　　蛟尊者喷出一口鼻息，神色终于有了微微改变：“好。”
　　它庞大身躯渐渐在天宇中游动，此时四方风起云涌，道道惊雷炸响，一股肃杀的气氛骤然降临在天地间！
　　蛟尊者的身后是数百上千条八脉蛟龙，此事必须给蒙木大海域的一脉一个交代，没有斩杀此罪灵，它头上也抗上了莫大压力。
　　八脉蛟龙一族也算是各方海域的大族，关注它的眼睛可有不少，哪能真凭殷天寿一番话就此善了！
　　昂~~~~
　　一道磅礴无比的龙吟声炸响天地，一条蛟龙筋霎时间凝现在惊雷中。
　　它长约数十丈，通体青黑色，龙鳞纹路若隐若现，纹路纵横交错，每一处都流淌着冰寒的龙气，仿佛有一条真正的蛟龙在其表面游动。
　　光是远观，就能感受到那里面蕴含着惊人的仙道规则之力，简直让人不寒而栗。
　　此时海风刮得越来越急，越来越汹涌，天地一片死寂，周围元气已失。
　　陈浔双目平静，一副认罪姿态，仰视远空。
　　“此法器名为打龙筋，乃是惩处本族罪灵法器，如今用到你身上...”
　　蛟尊者淡然开口，说到此处一顿，惊雷已凝聚在陈浔头顶，“你当之荣幸！”
　　轰！
　　话音一落，惊雷扩散八方，散发着冷冽威势，俯瞰海岸旁那道渺小身影。
　　陈浔如同面对天劫一般，拱手仰望，那法器充满着一股古老的气息，不知传承多少岁月。
　　他浑身压力骤增，此番境遇比已比面对天劫还有恐怖。
　　那时候至少可以抗，可以尽施手段，最重要的是天劫可没有大乘之威，至少留有生机。
　　陈浔缓缓深吸了一口气，已做好迎抗之姿，绝不抵抗，也不敢抵挡。
　　昂~~！！！
　　空中震荡起一阵足以震破人耳膜的龙吟声，打龙筋一击落在陈浔身上，立刻便可听见一声震耳欲聋的巨响，整个海岸都为之一抖！
　　陈浔眼眶徒然睁大，体内的气血翻滚不休。
　　他只觉得一股强大的力量从打龙筋传来，瞬间将他的血肉击破，打在骨骼上！
　　嗤！
　　他哇的一声喷出大口鲜血，身形屹立在原地，并未被打趴下，只觉像被一柄重锤直接锤在神魂中，就连元神都产生了震荡。
　　蛟尊者双眼微微有些讶异，不愧是出手斩杀十位同境之修士。
　　这股气血之力果然异常磅礴，非普通修士能比，要知道蛟龙的肉身何等强大，这打龙筋可是用来打它们的。
　　它双眼冷漠，不过轻轻喷出一口龙息：“接住十鞭，此事因果了结，你们入仙狱。”
　　“是...”
　　陈浔嘴角满是殷红鲜血，身影变得佝偻不少，像是被打弯了腰，“晚辈甘愿承受。”
　　昂~~~
　　炸响天地的龙吟声又传荡而来，天宇之上的打龙筋再一次发出威势，朝着陈浔狠狠打来！
　　嘭，轰隆隆！
　　伴随着一股巨大震响，陈浔喷出的鲜血越来越多。
　　尤其是骨骼能清晰的听见那喀嚓的断裂声，气血沸腾之力都在陷入凝固。
　　他眼眶布满血丝，这样的手段让自己如今的境界肉身根本耗不起作用，甚至系统防御力也只能死死护住他的神魂。
　　后方，大黑牛双眼空洞，面色僵硬，牛嘴一张一合，它无意间仰天看去，空洞的眼神就那么凝望着那头庞大无比的蛟龙。
　　“鹤姐...”
　　“...四弟。”
　　“我昏睡一会儿。”
　　小赤的身躯埋在地下，传音的话语相当冷静，毫无波澜，随着话落，它浑身发软，直接躺倒在地上。
　　小鹤双眼发颤，它身躯下面是一滩鲜血，四弟竟然自损。
　　不然这样的情况下它绝对无法自主昏睡，疯狂情绪已经在牵动它道心。
　　她现在神色太过冷漠，双眼一眨不眨的看着陈浔。
　　谁也不知道她到底在看什么，没有惊吼，没有惨呼，只有那一望无际的平静。
　　远空上。
　　殷天寿沉静的望着海岸，手掌不知不觉间的抓紧，心中暗道：“陈浔，这便是大世，不能超脱规则束缚，便要学会隐忍。”
　　“渡过这次难关，入仙狱进修，小子，给我抗住活下去。”
　　他目光深凝，海岸边那一道渺小身影终于有些扛不住，发出低吼般的惨叫，骨头都被打碎，鲜血不断的从耳鼻口流出。
　　殷天寿双眼依旧一眨不眨的看着陈浔，神色已愈发深沉，那些修士在蒙木大海域调查小界域之事，答案其实早已呼之欲出。
　　八百年前蒙木大海域星陨临世，那是小界域的碎片，而那一晚，混沌仙灵榜震动！
　　再加上这陈浔如此保他们，他定是那小界域之人，甚至就是开路者！
　　而那一晚混沌仙灵榜震动，他只是略微听到些消息，只知惊动了无疆大世界的人，此事在上层不知到底造成了何等大的影响。
　　他虽然不知道那件事到底与那晚星陨临世到底是否有没有关系，不过作为同样从小界域杀出来之人，当保下他！
　　自己已无当年心气，只希望陈浔莫被大世磨平棱角，他心中很是期待陈浔未来，只是希望...
　　这一次莫要再看错人！
　　“啊！！！”
　　海岸旁，陈浔仰天长啸，鲜血如柱，发丝凌乱无比，口中甚至都已喷出骨头的残渣，但他依旧屹立在海岸上，没有倒下。
　　他眼眶暴涨，体窍在不断的疯狂修复身躯，已经开始进入躯体最后的自我保护。


第472章 本尊在蛮荒天等着你
　　“好强悍的肉身，炼虚期境内远远超过吾之一族。”
　　蛟尊者面色虽然平静无比，但心中却已激起波澜，“有那殷殿主在侧，倒是不好探查，此人果然有些特殊。”
　　它眼角余光看向远空站立的殷天寿，后者满脸深沉，看不出喜怒，但却一直在关注它，他们私下的约定可不少。
　　殷天寿眼中精光乍现，俯视这大浪滔天的海域，哪怕周围生灵众多，但他眼中唯有那染血的一人。
　　海岸已被砸起一道大坑，而中心正是陈浔。
　　他双腿颤抖，周围全是血迹，只是不断吐出血水，肉身在承受难以想象的煎熬，但他曾经可是受过经脉断裂之痛，天劫轰击之痛。
　　陈浔虽面色痛苦，但是内心却坚毅不已，一点皮外伤罢了，他必须要活下去，不然一切的一切都是空谈。
　　他颤颤巍巍的将衣袍收入储物戒，露出那如同千锤百炼的十六块腹肌，但如今已是血肉模糊，无人可以看清。
　　这一道身影就像是在暴风雨中摇曳的小草，随时都可能逝去或被毁灭。
　　喀嚓！
　　一道浩大的声音震荡天际，打龙筋再一次狠狠朝着陈浔劈下，伴随一阵巨大黑浊的烟尘，陈浔彻底被打垮，扑入坑中。
　　这已是第五鞭...
　　陈浔手掌抓地，血滴朝下落，身躯朝上拔起，他又再一次的站起来，胸口剧烈起伏。
　　他缓缓看向上方，看向这威势如潮汹涌的一众大乘尊者。
　　小界域的毁灭绝对跟他们脱不了干系，那里可是自己最后的家乡。
　　“哇...”陈浔又猛然吐出一口鲜血，整个面色浑浑噩噩，似乎都被打得有些神志不清。
　　他突兀的像是看见了无数回忆与画面，被勾起了心中最深处被封存的记忆。
　　“我还记得你第一天来铁匠铺的时候，像个乡下小子，咋咋呼呼的。”
　　“你虽然不是天资最为聪慧的那一人，但为师绝相信你绝对会是医术最为高明之人。”
　　“陈师弟，它就交给你了。”
　　“陈师兄...”
　　“嘻嘻，老祖...”
　　“老祖！”
　　……
　　无数道身影似乎都站在他眼前，陈浔渐渐发出低吼般的嘶鸣，眼眶变得愈发血红。
　　此仇不共戴天，活下去...他一定要活下去...
　　他眼中突然变得卑微无比，那刚挺拔的身躯又弯了下去，周围黑浊的修仙垃圾染上了点点殷红。
　　轰！
　　打龙筋一道接一道的劈下，重重轰击在海岸旁。
　　周围整片天地都为之噤声，唯有海浪的起伏声，所有淘宝人惊颤的看着这一切。
　　这可是厂主，垃圾回收厂最为强大的修仙者，今日却被打得如此狼狈不堪。
　　甚至都不敢发出反抗的声音，他们心中都渐渐萦绕起一股恐惧。
　　青离，青菀眼眶血红，甚至宁愿那个在被打的人是自己。
　　他们愿为厂主赴死，绝无怨言，但如今这情况，大小姐已传令各方，忍！
　　磅礴的气势散发在天宇上，蛟尊者终于在第九鞭后停止施法，冷静淡然的看着远方海岸。
　　殷天寿的面色深沉无比，没有再发出一点声音，就这么静静的看着。
　　海岸坑洞中，陈浔已彻底倒在血泊中，骨架似乎都已被鞭笞打散，再无余力站起。
　　但他还有神魂的气息散发，神识也正常无比，并未死去。
　　蛟尊者此时双眼凝重无比，蓦然开口：“够了，陈浔，这个名字本尊记住了，是个人物。”
　　浩大的声音响彻四地，这句话意味深长，但再无冷冽的杀意散发。
　　受九鞭而肉身不灭，神魂不散，这样的人物足够引起它的重视。
　　哪怕现在是弱者，但那不代表以后，此人它现在杀不了。
　　蛟尊者已查过混沌仙灵榜的天骄榜，并无陈浔之名。
　　而现在这等情况那可就显得诡异无比，玄微天也更没有什么陈家古仙族。
　　它俯瞰一切，喷出一口龙息，眼中流露出一丝兴趣：“若你能活着走出千年仙狱，本尊在蛮荒天等着你，走出玄微天，登临大乘尊者之位。”
　　此话一出，四方震动，尤其是那八脉蛟龙族的一脉，他们眼眶瞪大，尊者这是何意？！！
　　其余三位大乘尊者皆是瞥眼看向蛟尊者，此子看来已经引起它的兴趣，有相当多的特殊地方。
　　尤其是不在天骄榜上，也让他们心中泛起一点波澜。
　　陈浔么...
　　三位眼中意味莫名，已经暗中记住这个名字。
　　事发之后的一切信息都已被殷殿主切断，他们也不敢探查太多，免得恶了关系。
　　崔璎看向屹立空中的殷天寿，在心底轻声一叹：“天寿，此子真当得你如此么，千年仙狱，已足以毁灭一代天骄。”
　　殷天寿负手在背，白须轻舞，双眼充满凌厉之感，只是在死死盯着远方海岸那道躺倒在坑中的身影。
　　坑洞中。
　　陈浔眼皮下垂，视线模糊不清，双指微动。
　　他感觉肉身都不受控制，这个身体都不再属于自己，明明自己很想站起来，却一点也不听使唤。
　　“哞！！！”
　　一道黑影刹那间冲来，小心翼翼的将陈浔驮起，它眼中满是慌乱，周围全是血，全是陈浔的血！！
　　大黑牛如同发疯了一般的低吼长叫，却又被自己最后一丝理智狠狠压制，只要陈浔还没有死，它便不会乱来。
　　“老..老牛...”
　　陈浔二指艰难的放在它头上，露出了一个艰难的微笑，“本座..本座死不了。”
　　大黑牛舔着陈浔的脸，想要将他的面目清理得干净一些。
　　但是他的浑身都没有伤口，却在无时无刻的溢出鲜血，怎么也舔不干净。
　　它发出悲鸣，从未尝过如此苦涩的味道...
　　陈浔艰难抬头，看向那俯瞰一切的蛟尊者，那些话他自然已经听到，低沉道：“谢蛟尊者..不杀之恩。”
　　蛟尊者身躯在天宇游动一分，朝着海岸飞来，冷漠道：“陈浔，你还欠我八脉蛟龙族一鞭，此鞭本尊等着你前来领受。”
　　“若你连玄微天都无法走出，那倒算是本尊太过高看你，你就埋葬在蒙木大海域，被殷殿主护住到坐化吧。”
　　它的话音郑重无比，没有嘲讽之感，也没有激将之感，只是在陈述一件事实，“那日之事，本尊不会再追究，就此了结。”
　　“是...”陈浔微微张嘴，仰视的头实在坚持不住又低了下去。
　　“吾之一脉，离开此地，上禀仙殿，不再参与此事，殷殿主的交代本尊很是满意。”
　　“是，尊者！”
　　……
　　众蛟龙大吼回应，眼中皆是怒目之色，若不是离尘仙殿的殿主强保此人，早已将他大卸八块！
　　突然一道浩大的传音而来，响彻在所有八脉蛟龙神识中。
　　“好生修炼，记住今日之耻，唯有自身强大，才不会被大势妥协，十位炼虚族人的损失，望谨记，此人不过只是一个缩影。”
　　蛟尊者身躯游动于天宇，眼中寒芒乍现，“将仇恨化归于一人身上目光太过短浅，好好想清楚这背后代表的是什么。”


第473章 界域毁灭的一面真相
　　所有蛟龙皆是身形一震，眼中闪过清明，刚才那怒目之色也骤然消失，变得沉静不已。
　　归根结底都是自己种族一脉还不够强大，还有那人族身份，终归是给了它们不少压力。
　　若是八脉蛟龙一族胆敢如此莫名斩杀十位为仙殿做事的人族...
　　那就是玄微仙殿天尊亲自前来都保不住它！
　　大世最强万族的影响力可不只是说说而已，那可是辐射整个三千大世界。
　　从万族大杀伐时代一路崛起而来，登临最强万族之位，简直就是一部恢弘的血腥仙史。
　　而人族可是位临最强万族第七位，那种强大光是听听就让无数种族浑身发寒。
　　虽然现在再无生灵拿种族强大与否做文章，但却若有若无的影响着一切修仙之途。
　　那十位同族可没有欺凌弱者，乱杀无辜，甚至还是为仙殿做事，但如今这一幕连炼虚人族修士都不敢斩杀。
　　如此大辱，就连蛟尊者都不得不低头，归根结底就不是看在那殷殿主许诺给予的一众条件，那背后还有洞玄道院与南禺大陆墨家的压力。
　　蛟尊者目露沉静，缓缓朝着空间通道飞去。
　　今日看似是为族人出气，却不过是受辱罢了，也是给这大世强者看看，它八脉蛟龙族就是如此的不堪。
　　在它踏入空间通道的那一刻，眼中终于不再平静，而是充斥起滔天怒火，眨眼间消失不见。
　　一众蛟龙眼中的怒火也在渐渐熄灭，甚至对陈浔的恨意都消失不少，开始思考起尊者的话来，也随之进入空间通道消失不见。
　　……
　　天宇上，如今只存在五位大乘尊者。
　　三位从玄微仙殿来的尊者深深看了一眼陈浔，一人朝殷天寿开口：“殷殿主，此事已了，送入仙狱后，便彻底了结。”
　　另一人点头：“炼虚期承受九鞭而不灭，虽蛟道友留手，但也算得上是个能人。”
　　女子面色冷若冰霜，也在一旁附和：“殷殿主，还望此子你好生教导，若是闹出什么大动静，第一个受牵连的人就是你。”
　　崔璎闻言眉头一蹙：“陈浔乃是天寿看中之人，绝不会给玄微仙殿再添乱。”
　　女子微微一笑：“八百年前小界域毁灭，可能逃脱出来一些人，这样的人性格太不稳定，若是造成祸乱，哪怕是有一点苗头，我会亲自出手镇杀，不会再给机会。”
　　崔璎听后话像卡在了喉咙，他们的身份太好猜测。
　　尤其是从玄微仙殿来的大乘尊者，那里面能人无数。
　　哪怕是一点线索，那也可推衍出无数可能，将一个人的底细摸个底朝天。
　　任何自作聪明的隐藏，在他们看来都是小儿科，痕迹太多太多。
　　可能一个传讯，就能摸清你这几千年，哪怕是万年的修仙轨迹。
　　除非你不在这个大世待了，永远不要小看任何大势力，尤其还是九天仙盟下辖的超然势力。
　　殷天寿面色一沉，突然开口：“他们本可以全部离开，至少不该随着小界域沉沦。”
　　“呵呵，难道殷殿主忘了小界域是何如被封闭，如何自我隐藏的？”
　　女子冷声道，她并不需要站在小界域的立场，“若是危机降临，大量生灵出逃，那小界域的本源可要开始自我封闭，彻底隐入虚无，围绕大世游荡，坐标再也不显。”
　　“那吞噬的大世本源可再也无法回归，受损失的可是整个三千大世界的生灵。”
　　“而且无疆大世界的前辈们为了大世本源付出多少，想必殷殿主也有所听闻。”
　　“那些仙道前路的前辈计划之大，牺牲之大，不是你我能随便谈论的。”
　　“只能说生不逢时，但我们绝没有做错，也并不想断他们生灵的生路。”
　　“殷殿主小界域出生，能坐上殿主之位，这一路走来，本尊佩服。”
　　“但这样的话，我倒是不喜欢听，你也可以向天尊上禀。”
　　女子言辞犀利，直指殷天寿的来历，“仙殿也不是没有撤离过小界域生灵，殿主也可去查询封存仙史。”
　　“那小界域窃取的大世本源，哪怕到现在都还未寻到，对我大世生灵造成的影响，又何止这小界域生灵的亿万？！”
　　“况且这样的小界域可不止一个，若每个小界域都能兼顾到，那我三千大世界不如直接分崩离析。”
　　“继续让那些小界域壮大自身，再形成一个三千大世界，毁灭与重生永远交替。”
　　“那吾等的仙道之路也算到了尽头，那些前辈的付出也等于成了笑话。”
　　女子的情绪似乎有些激动，不知到底触及到她哪根筋，“直接毁灭小界域才是唯一正确的做法，能逃出多少人都是我们的怜悯。”
　　“微月！”
　　“微月，够了！”
　　两道呵斥声传来，两位大乘尊者眉头大皱，连忙向殷天寿拱手：“殷道友，微月曾经...”
　　“无妨。”
　　殷天寿摆手，神色满是黯然，直接打断他们，低沉道，“老朽明白的，微月道友，是老朽太过多愁善感，此事并无对错之分。”
　　崔璎站在一旁，一脸心疼的看着殷天寿，他现在如此老态，不复当年，也是因为他的心真正被磨平了，心...也随之老了。
　　她也无怨无悔，甘愿陪着殷天寿变老，容貌对于修仙者来说真的一点也不重要，皆是交心。
　　这微月她也听说过，年轻之时，师尊曾被小界域的人斩杀。
　　且还大放厥词，既然你们视我界域生灵如猪狗，那我便视你们为猪狗，杀！
　　结果显而易见，没到一日就被强者出手斩杀，魂飞魄散。
　　而这位好巧不巧，乃是殷天寿极为看重的弟子。
　　此事他也并不知晓，其中的纠葛太过复杂，三言两语根本无法说清。
　　殷天寿也被此事牵连，永入蒙木大海域，不可出行。
　　这里对于他来说其实就像是牢狱，大乘尊者的天地何等广阔，却被断在这大海域之中。
　　他为了护住其他人，也是甘愿沉沦于此，心气也彻底不存，日益渐老，甚至都已无再突破渡劫天尊的机会。
　　天灵根若无天大机缘，差不多走到大乘已是到头，甚至成就比五系绝品灵根还差了那么一些。
　　微月一顿，自知自己有些失态，那件事和殷天寿也确实并无关系，她拱手道：“殿主，此事并无针对你之意，是微月失态。”
　　殷天寿和善的笑了笑，这种话他其实听过并不止一遍，只是那股执念作祟，又让他不知不觉的提起一遍。
　　“殷殿主，那我们就此离去，准备向仙殿复命。”
　　三人相视一眼，异口同声。
　　“好，今日之事，多谢三位道友给老朽这个面子。”
　　殷天寿拱手回应，笑道，“诸位慢走，将他们送入仙狱之后，三位道友若有所需，在蒙木大海域中老朽也能说得上几分话。”
　　“好。”
　　三人轻轻点头，在这里看这么久，就是等殷天寿这句话，他们家族、宗门也有晚辈，说不定什么时候就能用得上这层关系。
　　嗡—
　　三道恢弘光柱骤然降临天地，元气搅动风云，他们轻挥衣袍，刹那间消失在此地。


第474章 人性处处是黑暗
　　崔璎微微眯眼，天地一片静谧，所有人的目光皆在陈浔身上。
　　但这一幕与当年何其相似，但从事实看来天寿那位弟子在后面并未领情，行事之风和在小界域也并无两样。
　　总以为自己是天地主角，自以为做事谨慎，自以为会有强者相护，更总以为自己会逢凶化吉。
　　一言不合便造成杀戮，视大世的强者于无物，视所有人的眼界与智慧于猪狗...
　　现实总会给他惨痛一击，不仅自己身死道消，还牵连他的师尊。
　　甚至连他斩杀之人的弟子如今都能站在他们眼前，与他们平等对话，这是多么讽刺。
　　这也是之前崔璎为何会说出‘修士的心性可是比功法还难以捉摸’这样的话。
　　殷天寿才是这件事最大的受害者，随心一点，她到现在也不认同此话。
　　更何况，当初微月师尊什么境界，殷天寿弟子什么境界，那至少也相差了一个大境界。
　　这件事背后没有推手她也根本不信，不过一切证据摆在眼前，他弟子还真越了一个大境界杀敌。
　　但细节太过模糊，这件事也就此了结，他们连查的机会都不再有。
　　而归根结底，还是他弟子太过给他人利用机会，就如同这一次。
　　这位名叫陈浔之人敢公然斩杀十头为仙殿做事的八脉蛟龙，那背后隐藏的狂妄之心更是让她心悸。
　　若殷天寿这次再保错一人，那将是真正的万劫不复，连希望都不再有。
　　“崔璎。”
　　“天寿。”
　　“垃圾岛需要你看护一段时间，灵宝仙阁似乎对他们有些动作。”
　　殷天寿眼中闪烁起精光，白须飘飘，“不知他们何时会动手，但提前将养魂泣灵一族撤离会少许多麻烦。”
　　崔璎淡淡回应：“好，交给老身吧，最后护他们一程，若在离尘岛惹出乱子，老身也只能按规则行事。”
　　殷天寿一时哑然，自然听出崔璎话语中的不满与担忧，他平静道：“好。”
　　崔璎点头，刹那间消失在原地，直接出现在垃圾岛中央盘坐，双眼微阖，一副入定模样。
　　当她一出现，垃圾岛的淘宝人心中皆是一紧。
　　就像是被什么东西捏住了元婴与元神，在这道气势下完全无法遁形。
　　崔璎眉目微微一震：“这是何残存气息...”
　　她修炼的大道有些特殊，乃入梦之道，可直击弱者三魂七魄，牵引入大梦之中。
　　但是对于同境修士效果却是不大，很难造成影响。
　　崔璎的眉头越蹙越深，这种感觉好生奇怪，却又难以追根溯源，淡淡的散发在天地之间，若不是方才入定，都难以发现。
　　“难道有天尊已降临过此地，或者曾有天尊关注过这里。”
　　崔璎心中难免骇然，这股气息太过缥缈，大道之力哪怕残存如此稀疏，也让她感到一股心悸，“抹去一些痕迹么，这是何道。”
　　她神色瞬间变得沉静不已，目光不由的朝陈浔看去。
　　已自动忽略那站在周围一脸傻愣的宋恒与顾离盛，根本就没往他们身上想。
　　崔璎眼潭深邃无比，心中的担忧却又变得更深，这陈浔的身份恐怕没那么简单，不知这未来是福是祸。
　　哪怕是大乘尊者也无法预见到未来哪怕一点，只能根据现有的眼界看清未来一丝脉络。
　　这个大世也从未有命运之说，无天定，无命定，皆由心生，也从无修仙者相信所谓天命，只信自身之实力。
　　她其实并不知道殷天寿心底最深处的真正想法，只望他别越陷越深，仅此而已...
　　远空。
　　殷天寿轻声一叹，陈浔的惨状他看在眼里，骨肉尽碎，没有丝毫作假，这样的情况只能在去仙狱路上尽量恢复，那里可不是什么善地。
　　也绝不是凡间牢狱，在那里一日两餐，蹲着做些苦活就可待到释放那一日。
　　他踏空而行，脚下荡漾起道道波纹，转瞬间出现在陈浔与大黑牛身边。
　　“见过前辈。”
　　“见过前辈。”
　　……
　　周围所有人尽皆低头拱手，他虽无威势透露而出，但人的名，树的影，光是往那里一站就足以把所有人压得大气都不敢喘一声。
　　殷天寿一脸平和：“无需多礼，按照你们厂主的安排行事吧，他们我需要带走，此事还没有完全了结，今日不过是因果偿还，无需记恨，好生修炼便是。”
　　“...是。”
　　众人艰难应道，他们还达不到这等淡然境界，心中的理由也相当简单。
　　厂主不过是境界没有那蛟尊者高，若是境界相当，它敢如此放肆？！
　　但他们似乎又没想到另一个层面，若陈浔真到了如此境界，那出面的可不再是蛟尊者。
　　这样的境界，也毫无活命机会，十死无生。
　　弱者在这样的大世下，活命机会终归是大一些。
　　不会走到路上被人看不顺眼，一个眼神就随意崩死，规则对于弱者来说也没有那么严苛。
　　其实大世规则对强者的束缚相当之大，罪行最轻的都是魂飞魄散。
　　这种强者造成的毁灭性太大，一点苗头都不能出现。
　　如若放任强者随心所欲，不存敬畏，三千大世界将后继无人，万族必将凋敝，这是一位无疆大世界的强者开口所说。
　　所有在大世降生的修仙者都是从小被规则熏陶，弱小之时被规则所护，所以哪怕日后成为强者也绝不会成为一个嗜血疯子。
　　但这样的人，从小界域出来的可不少，弱小无知便算了，关键还不讲规则，不讲道理。
　　他们拿杀人夺宝当成修仙界信条，拿弱肉强食当成修仙规则，整个大世都是黑暗，唯自己光明，所有人都要害我！欺我！
　　最后再冷笑一声：一切皆是谎言罢了，我早已看清一切，营造出来的一切都是假象，修仙界哪有如此之好。
　　人性处处是黑暗，狗屁规则，不过是你们冠名堂皇欺压亿万种族的理由罢了！
　　这种话，大世的万族觉得相当荒唐，不管是小族还是大族皆不认同。
　　亿万种族可不止只有人族，人性也别强加在他们身上，这种从小界域出来的修士眼界局限性太大，终难成事。
　　最为可笑的是，当事人都觉得这是个歪理，所有人都不认同的时候。
　　反而是身为局外人的界域修士在那叫唤反对，相当多的大世修士都不知道他们到底在叫唤什么。
　　这也是仙殿相当不待见小界域修士的一大原因，这也是九天仙盟不再顾忌小界域亿万生灵性命的真正原因。
　　他们认为小界域生灵造成的动荡太多，已到令人作呕的程度。
　　不管是诞生的小界域，还是小界域的某些生灵，都像是一个个的凡间土匪。
　　不仅没对大世仙道做出任何贡献，还只知贪婪索取。
　　到最后还要弄出一套阴谋论，以为大世最强万族在给他们玩那些低级的修仙把戏。
　　三千大世界的蓬勃仙道发展可不是被那群人叫唤来的。
　　所有种族经历得比他们小界域祖宗还多无数倍，牺牲的仙道大能一根毫毛就能压垮一个小界域。
　　若不是无疆大世界的最强万族拦着，这些小界域诞生之初时就该给它们毁灭得干干净净，免得出一大群穷凶极恶之徒。


第475章 仙狱之路开启
　　这也是那些大宗门将拍卖所得的矿脉界域挖空后毁灭的原因，免得留下祸患。
　　但生灵界域有最强万族所拦，无人敢直接对其动手。
　　那里面的资源大世修仙者谁也看不上，像莫福阳这样的弱者看得上也过不去找不到，唯有任其自生自灭。
　　可以说局部动荡的大事件中，十件有五件都有小界域的修士参与，这样情况看下来对于大世的修士来说相当奇葩。
　　你超脱一切自然无话可说，但如此弱者好好修仙不行，就是安生不了，只比星空大盗的举止好上一点。
　　该如何妥善安置这些小界域修士，这也是仙史遗留下来的一大问题。
　　界域诞生之初可是与大世相连，前往大世的修仙者数不胜数。
　　关键是那些人身份还在小界域不普通，基本都是一方老祖，心性何等老辣。
　　低境界时的同境修士还真玩不过他们，不少弱者都是被他们所残害，浑然不自觉有何不对，再高呼一声：修仙不争是为修仙？！
　　我们就在小界域靠着这样一步一步踏入大世，不然早已坐化于无名荒山中！
　　大世的强者自然也会给这种人一点小小的大世震撼，再来一句：你说的很对，高你几个境界杀你，那你也别哭天喊地，你对于我们来说也自然是如同蝼蚁一般的弱者。
　　而事情也有两面性，那里也自有能人，比如殷天寿就是其中之一，让不少仙殿之人都为之佩服。
　　但按照微月所说，无疆大世界的最强万族一直在准备一个宏大计划，似乎从结束万族大杀伐时代就已开始。
　　殷天寿自知无法看到那一天，只能寄托希望于下一辈。
　　修仙如此多载岁月，已无仙道争锋的心气，倒是希望小界域的人能看到那一天。
　　缘分又让他遇见陈浔与大黑牛，就像是看见了一道曙光，让他心中大慰。
　　他的想法其实太简单，简单得让几乎让崔璎都难以接受，哪有那么多布局与算计。
　　殷天寿也不再像当初培育那位弟子那般，寄托相当大的厚望。
　　他其实并未对陈浔与大黑牛寄托什么厚望，就是想保住他们活下去，多去看看未来，莫要再被界域仇恨蒙蔽住双眼。
　　天地何等广阔，前方仙道强者何等浩瀚，不要再像他一样困守在一地。
　　这样的仙道生涯太过灰暗，甚至连心气都被磨平，而这才是真正的仙道路断。
　　若陈浔这种人无人在仙途引导，那他的下场不过是与自己那位弟子一样，又或许是成为另一个自己，变得黯淡无光。
　　他的寄托自始至终都唯有心底那最后残存的一缕美好。
　　任谁都想象不到，那位当初从小界域杀出来的绝世强者，经过岁月的磨砺，如今已是这副模样，沧海桑田，岁月不居。
　　殷天寿看向大黑牛：“黑牛，带着陈浔跟我走，我为他疗伤。”
　　话音一落，一艘飞翼空间宝梭凝聚于虚空之中。
　　他手掌中已握有一个刻有狱字的匣子，这狱字由法纹凝聚而成，任何种族生灵都能看懂。
　　它散发着一股不可触犯的威严气息，而这种气息与修为无关，直达你的心灵深处。
　　任你修为有多高深，在此字面前你的道心都会不由为之一颤。
　　陈浔惺忪的眼皮蓦然睁大！
　　大黑牛的眼眶也不由的睁得老大！
　　多年来的阴影终于重现天日，陈浔一副大残的身躯似乎都在开始微颤，精气神都在缓慢恢复。
　　这情况把殷天寿看得也是眼皮一跳，这陈浔小子的肉身什么情况？！
　　“殷...殷前辈，马..上就要走..吗？”
　　陈浔虚弱的咳出一口血渍，看向坑洞上方的众人，“可否让晚辈..道别..一番。”
　　“好，今日之内必须抵达，不然老朽也保不住你。”
　　殷天寿轻轻点头，一团柔和的光芒从掌中打入陈浔身体，后者精神一震，神色立刻好转不少。
　　小鹤，小赤他们也是从上方立马冲下来，双眼的情绪一个比一个悲戚。
　　“诸位..呵呵.咳咳..走了。”
　　陈浔趴在大黑牛身上，牵强的笑了笑，“按照我交代..交代的便可，等..等我们。”
　　小鹤露出了一个凄美笑容，小赤深深的凝望他们，带着冷静与坚毅重重点头。
　　“宋恒。”
　　“厂主！！”
　　宋恒悲呼一声，一副家里死了祖宗的模样，就差给陈浔上几炷香。
　　“你这...胖子。”陈浔嘴角牵动，“该说的..我已经说过了...一切就暂时先交给你们...”
　　青离，青菀站在最边缘，眼中满是仇恨之色，牙齿咬得咔咔作响。
　　突然，一道如沐春风的传音而来，两人的仇恨之色也渐渐消失，变得愈加平静，朝着陈浔拱手点头。
　　陈浔露出一缕微笑，也是微微点头回应。
　　“该上路了。”
　　殷天寿看了看天色，一手抚住大黑牛，“有些事要给你们单独交代。”
　　“..是。”
　　“..哞。”
　　陈浔与大黑牛低声应道，最后看了众人一眼，眼中略微抱有些遗憾，再见已是千年之后。
　　嗡—
　　坑洞中一阵青烟缭绕，三道身影骤然消失在原地，飞翼宝梭彻底凝实。
　　一条浩大的空间通道已出现在空中，那里如同深渊一般，浩瀚无尽满是黑暗，被狱字匣子牵引而出。
　　整个垃圾岛所有人恭敬的低头拱手，神色低沉，一言不发。
　　半空中。
　　飞翼宝梭的阵法全开，殷天寿手掌流光莹转，浩大的气势散发各处。
　　空间乱流都被他一人抵挡在外，整个宝梭已经缓缓朝着无尽黑暗的空间通道驶入。
　　大黑牛站在宝梭尾部，海面上已追出无数人，皆在仰视朝天。
　　“大哥，二哥，我们等你们归来！！”
　　小鹤在这一刻终于绷不住，放声大喊出来，“千年若不归来，小妹就去找你们！”
　　“没错，浔哥，牛哥，小弟也定会前来寻你们！”
　　小赤仰天怒吼咆哮一声，震动得海面全是浪涛，浑身都在颤动，“小弟会在蒙木大海域安心等你们千年！”
　　“厂主，一路走好啊~~~！”
　　宋恒依旧悲戚大喊，一副送终的模样，小赤已快要忍不住，一股杀气从它身上缓缓散发而出。
　　“哞！！！”大黑牛在空中大喊，“哞哞哞！！”
　　陈浔用尽全身力气，缓缓拿出一簇花与一个筑基灵兽的蛋，他朝着海面温柔的笑了。
　　小鹤眼中满是水雾，当年送的那束花原来大哥并不是没有在意，而是完好的保存到了现在，大哥看似大大咧咧，心思却是最为细腻温柔。
　　小赤张大了嘴巴，如同五雷轰顶一般僵直在原地，这可是当初自己在天断大平原挖家当时，强行送给浔哥与牛哥的...
　　这么多年过去，竟然和当初送他时候一模一样。
　　要知道这种无用东西要是不时常蕴养保护，那可就直接破碎腐朽了...
　　“浔...浔哥！！！”
　　“等我们！！”
　　陈浔用尽全身力气大吼而出，整个垃圾岛的面貌都在渐渐变小。
　　所有人的身影都在变得模糊不清，那个海岸旁的小座椅也渐渐化为了一个小黑点。
　　惊天浪涛声渐渐在消失，闻了数百里的海风腥味与垃圾浊气也在渐渐消失，他们渐渐没入黑暗的空间通道，彻底消失不见。
　　此时通往仙狱之路已彻底开启，飞翼宝梭穿梭在无边无际的空间通道中，满是空间动荡的呼啸声，速度相当之快。
　　太乙大世界仙狱，纠集无数穷凶极恶之徒，甚至有天骄自甘‘堕落’于此，此狱也为域，乃是太乙大世万族罪灵放逐之地！
　　此狱辽阔无比，堪比一方天域，血腥程度非常人所能想象。
　　这里乃是各族罪灵肉身的极致碰撞，弱肉强食，百不存一，能活着走出仙狱的人当为仙道大才。
　　嗡—
　　飞翼宝梭在快速前行，周围空间扭曲的幅度也为之越来越大。
　　他们的前路亦如这黑暗深邃的空间通道，看不清，摸不透，一切都是未知，亦是一段新的征程。


第476章 做好承受本道祖怒火的准备
　　深邃空间通道内。
　　殷天寿一手负背站在飞翼宝梭最前方，整个宝梭也终于趋近于稳定，不再被空间乱流所冲击。
　　他缓缓转身，看着还趴在大黑牛身上的陈浔，严厉道：“陈浔。”
　　“前辈。”
　　“此事你可真的知错？”
　　“是。”
　　陈浔眼中带着一抹黯然，多年来的唯一一次冲动竟没想到酿此大祸，“晚辈本可以直接带走他们，那十头蛟龙也并未做错任何事。”
　　“哞！”大黑牛轻喷出一口鼻息，它怎么可能不懂陈浔。
　　若是再重来一次，陈浔定还是会斩杀他们，仇恨只会压制与积累，但绝不会消散。
　　它们对于仙殿，对于大世来说确实无错，但是大哥可是从小界域杀出来的，何需要站在他们立场！
　　大黑牛双眼瞪得圆鼓鼓的，脾气就是一根筋，从未改变过。
　　殷天寿脸色相当严峻：“老朽知道你在想什么，你在认为此事做得还不够绝，不够毁尸灭迹，被人抓住漏洞才发现的你们。”
　　陈浔神色蓦然一尬，气息连忙又虚弱了几分，这都能被看出来？！
　　“蛟尊者的意思想必你也已看出，既然杀不了你，要么日后找它去了结最后一鞭，要么就待在蒙木大海域，莫要再去牵连八脉蛟龙一族。”
　　“晚辈明白，日后晚辈会前去蛮荒天‘拜访’蛟尊者。”
　　陈浔微微咧嘴，牙齿上还沾着残存血迹，“此事与八脉蛟龙族无关，晚辈也不是嗜杀之人，自知与此族并无关系。”
　　“很好。”殷天寿面色柔和了不少，身为修仙者当有仙者心性，不随意欺辱弱者便是大世的底线，强者当向强者出手。
　　“多谢前辈出手相救，救下晚辈那些界域之人。”
　　陈浔的伤势恢复不少，从大黑牛身上颤颤巍巍的落下，低头拱手，“如此大恩，晚辈铭记。”
　　他和大黑牛根本就不怕死，还有复生后手。
　　但那些小界域的人，还有垃圾岛的人，又或者是三妹，四弟，他们可没有。
　　冲动之后的代价，他如今还承受不起，也太过无知。
　　若不是这位前辈相护，还有墨夜寒的从中帮助，不知又会失去多少。
　　“把此事当成最后一个教训，心底至少还要存有敬畏之心，无论你在小界域天赋多么超群，但你来到这个大世永远也无法超脱规则。”
　　殷天寿这句话说的意味深长，深邃的目光盯着陈浔，“修仙者的寿命终归有限，但万族的传承的可是不知传承多少岁月，活在仇恨里，也会死在仇恨中。”
　　“前辈...”
　　陈浔面色一沉，话语变得郑重起来，“您这是何意？”
　　大黑牛的目光也渐渐变得凌厉起来，死死的看着殷天寿，这位前辈它心中很是敬重，但他们的寿命可没那么简单。
　　“老朽也是从小界域而出。”
　　“什么...”
　　“哞？！”
　　陈浔与大黑牛神色一惊，被这一句话震得眼眶都是一颤，这位大乘前辈竟是小界域之人...
　　“但不是你们那方小界域，你们的现在就是老朽的曾经。”
　　殷天寿沉吟道，气息浩瀚如深渊，如同换了一个人，“老朽自知你们界域已被毁灭，甚至你们心中的仇恨已开始萌芽乃至于...敢与仙殿对抗！”
　　“前辈，可是玄微仙殿。”
　　陈浔的身躯渐渐变得挺拔不已，虚弱痛苦的面色也在逐渐变得冰冷起来，“前辈，还请告知真相，但我们绝不会再冲动。”
　　“不是。”
　　殷天寿平静开口，但冷静的面孔下却是如同瀚海狂澜一般的情绪，“之上。”
　　陈浔与大黑牛眉头一颤，心中蓦然间一空，牵扯竟如此之大...
　　陈浔缓缓深吸了一口气，话语低沉：“前辈...可是九天仙盟。”
　　“之上。”
　　殷天寿吐出两字，语音中充斥着一股无奈，“无论动谁，真正的仙道强者都会出手，你们的仇恨对于他们来说不值一提。”
　　陈浔与大黑牛下意识相视一眼，眼中却没有丝毫害怕与无力，终于知道是谁了...恢弘无疆大世界的老贼！
　　“前辈的意思陈浔已经明白，这样的仇恨已毫无意义，终其一生都难以到达其顶点。”
　　陈浔讪笑一声，做出一副打了败仗的模样：“甚至还会因为仇恨的因素，造成如今这副不可预知的后果。”
　　“不错！”
　　殷天寿双目一凝，“老朽当年就是走在这条路上，失去太多，得知一些真相后，才发现一切已为时已晚，失去了修仙的真正意义。”
　　“我们小界域之人来到这个大世并无背景，也无传承可以依靠，这样的仇恨背负在身上对于你们来说太过沉重。”
　　“不如将眼界放得更加宽阔一些，老朽也只是希望你们能走得更远，而不是在坐化之前回顾一生唯有仇恨。”
　　“而且老朽也会告知于你一些小界域的真相，和那些最强万族强者正在做的事...”
　　殷天寿开始一字一句的娓娓道来，从什么小界域的背景，吸食大世本源的情况。
　　还有那些界域修士的所作所为，动之以情晓之以理的说出。
　　走到现在，活了无数岁月，这些东西全是经验所谈，也相当理性。
　　他如今也已看开，小界域对于大世来说确实只是毒瘤一般的存在，也没有比现在更好的处理办法。
　　半个时辰后，陈浔与大黑牛这才回过神来，神色中皆是带着一抹沉静。
　　原来界域的毁灭并不是只针对他们，而是万族强者在致力于升华整个三千大世界，也在解决关于小界域的问题，从未赶尽杀绝。
　　殷天寿自知这样的话会对小界域的人造成极大的心理冲击。
　　但他们对于大世的修仙者来说就是一群凡间强盗，不敬规则，不通教化。
　　然而陈浔心中只是冷笑一声，不愧是一群高高在上的仙道强者，把老子家乡一声不吭的毁了，还要让自己觉得自己错了，甚至报仇都成了奢望。
　　他和大黑牛村民出身，虽无傲人心气，但眼界也就那么高，站不到那些人的高度对着所有人指指点点。
　　他们只知道你毁灭万千小界域他们绝不会吭声一句，也不会站出来大义凛然的骂他们一句。
　　但是你毁了老子界域，那就做好承受本道祖怒火的准备，道理就如此简单。
　　现在只是自己还不配站在他们眼前，而日后可就说不到一定，放下仇恨，当一个失去七情六欲的圣人，去他大爷的。


第477章 做做更加安全正当的仙道大活
　　尤其是好好的开个垃圾场，不争不抢，还被仙阁之人所觊觎。
　　这时候谁又跟他谈规则，规则可有护住他们？要不是那什么实力强大的‘千军万马’出手，这件事恐怕还不能善了。
　　只能说修仙大环境虽好，但一切还是要靠自己，规则只能护住弱者一时，但却不能护住一世。
　　这些规则他也从未觉得有什么问题，也很认同。
　　自始至终身为长生者只想安心修仙，看看各处大世界罢了，修得就是一个心中所想，念头通达。
　　但他却不喜欢用大世规则来代表一切，尤其是垃圾岛出事后。
　　他陈浔如今有家人，有心中追求，是个实实在在的人。
　　要让他站在大世的立场去说话做事，那他就不是陈浔，在小界域这些岁月就是白活。
　　陈浔低头拱手一拜，郑重道：“原来如此，晚辈现在绝不会再被仇恨冲昏头脑，如今已知对手是谁，若无十二成把握战胜，绝不再触犯规则随意出手！”
　　殷前辈的意思他已经明白，说了这么多大道理，那就是实力不够之时要知隐忍，更要懂时势。
　　暂时将仇恨放下，好生修炼，不要去玩小界域那一套，这里仙道强者的手段已超乎想象。
　　他也自知小界域的人如今已无法报界域毁灭之仇，所以他从未要求过那些界域修士做什么。
　　就如同现在的殷前辈一般，只希望他们好生修炼，好好活着。
　　陈浔最看好的也只有孟胜一人，所以才说出，当他们发起大战动乱之时，希望能看见他的身影，一人便足够。
　　“哞哞！！”大黑牛也是起身一拜，它也听懂了，小界域毁尸灭迹那一套在大世要多做改进，至少要摸清他们到底是用何手段探查的。
　　殷天寿白须一抖，眼眶蓦然间微微睁大，他不是这个意思！只是希望他们好好求索仙道，看到大世的另一面！
　　“陈浔...”
　　“前辈。”
　　陈浔一副受教模样，要多认真有多认真，“您说的每一个字陈浔都已铭记在心中，这次教训晚辈永世难忘。”
　　殷天寿眉头微皱，终是一叹：“希望你能明白老朽真意，哪怕是渡劫天尊，寿命也不过两万年上下，珍惜当下吧，想想你的身边人。”
　　他轻轻摇头，突然感觉自己有些看不懂陈浔，他与小界域之人有太多相似之处，却又有太多不同之处。
　　若不是仙殿与仇恨一事，他可能是走得最远之人，心性与大世相当符合。
　　这三百年来他们自然也有接触，这陈浔的心态相当之平和，有合道之姿，乃是真正的求仙问道心性。
　　但仇恨真的会毁了一个人，就如同今日。
　　若无自己相护，他们早已化为一堆飞灰。
　　墨夜寒只是一位天骄，并不代表整个墨家，又能保他们到何等程度。
　　“前辈。”陈浔面色苍白，嘴唇干裂，微微笑了笑，“可否问一个有些忌讳的问题。”
　　“这里乃是空间通道，相当特殊之地，可问。”
　　殷天寿点头，看向外面不断扭曲的空间，“无人可探查到这里，不然老朽也不会对你说这些禁忌的话题。”
　　陈浔靠在大黑牛身旁，拱手道：“不知那些强者可有大墓，若是渡劫天尊之境，那想必他们的肉身至少也可万年不腐。”
　　“陈浔，你这是何意？”殷天寿眉头一挑，这个问题确实相当忌讳，竟然问得他有些心悸。
　　“晚辈只是随口问问，在小界域时，我和老牛乃是做红白喜事起家，今后也想做做更加安全正当的仙道大活。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛一听就懂，连忙拿出家伙，凡铁铃铛瞬间挂满全身，叮铃铃作响。
　　“自然有仙墓存在。”
　　殷天寿眉宇间郑重了几分，缓声开口，“若能修炼到渡劫之境，能牵动天地大道之力，自有天地气运加身，甚至可以反哺后世子弟。”
　　“哪怕是坐化也绝不会直接消散于天地间，所以仙墓对于大世种族来说相当重要。”
　　“这些强者哪怕羽化也可常立于仙墓之中，直到天地气运彻底消散，也是所谓的真正一门老祖，福佑百代子孙。”
　　“关于仙墓之道，此道关乎于天地最为缥缈的气运一说，不是我等求仙之人所能涉猎。”
　　“但涉猎这一道的生灵听说相当受尊重，老朽若是坐化之前也自会派人去寻他们。”
　　我去...还真有干这活的生灵啊！
　　陈浔心中一震，他只是随口一说，真正的目的自然不是去给别人做法事，而是挖墓超度，让他死了都不得安生。
　　不过从现在看来，在这大世刨坟挖仙墓，效果那是相当震撼，牵连后代子孙啊，真是...太好了！
　　陈浔双眼莫名有些兴奋，若是修炼到顶点不知要过去多少岁月，那些下令出手的人被熬死了怎么办？！那也不够解气啊！！
　　他不由的想起那宋胖子来，怪不得每次说他是不是盗墓的，他都是一脸惊骇的模样，连忙说是探墓，原来这里面的忌讳这么多。
　　这胖子祖上不知到底做了什么伤天害理的大事，一族一人，本体还深藏于仙墓之中。
　　但这情况明显是在躲仇家啊，估计盗得墓都已不知几何，怪不得要跟随强者，弱小之时背靠大树好乘凉。
　　“多谢前辈解惑。”
　　陈浔莫名其妙的嘴角多了一丝笑意，“晚辈定会隐忍，不会让前辈失望。”
　　“哞！”大黑牛也在一旁附和，它挖墓，大哥鞭尸，把他们那一脉的气运直接给轰得消散，若是还活着那更好。
　　当给他提前准备一座仙墓，留一个全尸，然后再放进去，超度七七四十九日，直至福佑的天地气运消散。
　　殷天寿深深看了一眼这一人一牛，那嘴角的莫名笑意为何让他一个身为大乘尊者的修士都感觉到有些发毛，他们到底想做什么...
　　“陈浔，黑牛，这些事暂时还是不要再多想。”
　　殷天寿觉得如今已经完全看不透他们，想法太过跳脱，“千年仙狱，无法修炼，那里不存灵气，甚至连天地元气都没有。”
　　“前辈，去仙狱到底需要做什么，我和老牛也有些经验。”
　　“哞！”
　　“你们难道去过？！”
　　“呵..呵呵，前辈，没有，只是在凡间坐过大牢。”
　　陈浔面色尴尬不已，那青天大老爷的阴影直至现在都未消除，“但绝对都是被冤枉的！”
　　“哞哞哞！”大黑牛连忙在一旁点头附和，双眼瞪得相当之大，他们在凡间老实得很，不是欺负百姓进去的。
　　只有这次没有被冤枉，确实犯了大错，大黑牛不知不觉眼中带上些恐惧，怎么越看前辈越像那铁面无私的青天大老爷。
　　殷天寿微微一笑，很喜欢他们现在这番乐观的状态。


第478章 玄天斩恶殿
　　他缓声开口道：“仙狱分为数个区域，根据境界的不同，关押的罪灵也不同，但最低也是元婴期。”
　　“里面相当混乱，既是罪灵，自然不会好过，你们只要记住一点，不择手段的活下去。”
　　“最为重要的一点，能从那里走出去的罪灵都不敢再触犯规则，可见那里给那些穷凶极恶之修仙者造成了何等大的影响，都不愿再入仙狱。”
　　“而且里面无法修炼，无法恢复元气，炼虚期千年仙狱已是重罪。”
　　“此境不过七千年寿命，斩去千年，希望你们能承受住如此损失，道心莫要受损。”
　　殷天寿说到此处一顿，浑身微微萦绕起惊天杀气，“进入之前，除了本命法宝，其余东西一切都要被收纳，直到出狱之时才会归还。”
　　“若是死在里面，一切都将归属于仙狱，尤其是本命法宝，用一次威能便少一分。”
　　“那里没有任何恢复元神的宝药，天地之气也是被封闭，无法蕴养。”
　　“若被人打碎，无法恢复，元神受损，那活命的机会也就会小一分。”
　　“所以这也是一个陷阱，把握住尺度，遭遇性命之危时才能祭出。”
　　“而且那里乃是整个太乙大世的万族罪灵，记住，你们可以吃那些灵兽罪灵恢复气血之力，他们也可吃人族，都是为了活到出狱。”
　　“而且里面有一个名为‘地灵血魄’的宝物，乃是无数罪灵在其中死去血肉经过岁月演变凝聚的精华之物。”
　　“此物可以突破肉身极限，反哺神魂，争斗大多都由此引起。”
　　“在里面莫要相信任何人，只能相信你们自己，服用过‘地灵血魄’的罪灵需要大量其他种族血肉补充。”
　　“人族在里面境遇不是很好，我人族一直以来都不以肉身强大所闻名，听说是许多罪灵逐猎之族，万万小心，没有规则，没有任何束缚...”
　　殷天寿说的很是详细，也相当凝重，不管陈浔天赋如何，千年仙狱归来他的仙道之路就已差别人太远。
　　报仇之事根本想都别想，这才是他真正要他们放下仇恨的原因，差距只会越来越大。
　　“原来蛟尊者让晚辈骨肉尽碎竟是此意。”陈浔眼中恍然，眸中闪烁起莫名意味。
　　“没错，它挥动第一鞭时就想你死在仙狱中，但直到第九鞭才改变主意。”
　　“你也更没有时间恢复，此事必须在今日解决，尽头已有仙殿之人准备。”
　　殷天寿微微眯眼，眼中精光乍现，“但你如今的肉体情况，还有那千年仙狱，就算能走出来，那潜力已是耗尽，那蛟尊者不过是说些场面话，并不是说与你听。”
　　“晚辈明白，我和老牛定会活着走出仙狱，不负前辈今日为我们所做之事。”
　　“千年之后，老朽亲自前来接你们。”
　　殷天寿走上前几步，声音虽然苍老但又带着一股沉稳与自信，“今日之辱算不得什么，想想当初为何修仙，为何走上这条路。”
　　“小子，一定给我活下去，不然一切都是空谈。”
　　他说着说着突然笑了出来，笑声变得越来越大，“老朽很是期待你们的未来，黑牛没有遭受鞭刑，它定可护你一程。”
　　“哞哞哞！！”大黑牛狠狠喷出一口鼻息，眼神逸散出一缕杀气。
　　殷天寿其实并不看好陈浔如今的情况，但这不能开口的黑牛才是他心中的重中之重，也是他一直在仙殿淡化黑牛存在的原因。
　　仙狱之行究竟能不能活下去，那看的也不再是陈浔，而是他的灵兽。
　　后者的肉身气血磅礴如龙，比陈浔还为之更甚！
　　殷天寿接触大黑牛最多，自然能看到别人一眼看不出的东西。
　　“是。”陈浔脸庞微微带笑，气色红润了不少，“晚辈会先在仙狱中养伤，安稳度过千年。”
　　“‘地灵血魄’黑牛，你必须要去一争，这样陈浔的伤势才能更快恢复。”
　　殷天寿摇头，对他们发自内心的关心，“不择手段的活下去，一定要记住老朽这句话，老朽说的这些话也只是仙狱的一部分，具体情况老朽也不是太清楚。”
　　陈浔退后几步，郑重一拜，大黑牛也跟着退后几步，朝着殷天寿低头一拜。
　　殷天寿无声的笑了笑，眼中带上了几缕欣慰之色，很是感慨，就像是仙道之路上又重燃起了希望。
　　嗡—
　　远方一道巨大光亮已经传入这里，甚至隐隐约约还能看见那里有几道身影，他们有一双金色的瞳孔，气息高傲而神秘，正在凝望此处，就像在看死人一般。
　　但他们的身形又缥缈不已，像在随着金瞳的转动而随之流转，看起来仿佛是由一层淡淡的雾气所构成。
　　而这就是所谓的仙狱‘狱卒’金瞳幻妖族，此族镇守仙狱各方。
　　几乎整个种族都是生活在这里，不过待遇也相当之好，谁抢这活跟谁急那种。
　　“见过离尘仙殿，殿主！”
　　光亮的尽头有五位金瞳幻妖族的拱手行礼，不过却显得有些别扭，和大黑牛差不多。
　　显然习性和人族不一样，身躯也是类人的模样。
　　“诸位，此乃罪灵陈浔与黑牛。”
　　“已查验过，并无问题。”
　　其中一位冷眼扫过陈浔与大黑牛，手中握有一个光环法器，“除了本命法宝，两位将所有东西交出，若是私藏一物，将交由狱使处置，还望莫要抱有侥幸。”
　　陈浔与大黑牛不经意间相视一眼，混沌仙灵榜都无法强行破入万物精元，你们这些人的手段更别想。
　　他们的真正的家当都在大黑牛肚子中，拿出的东西都是一些无关紧要的资源。
　　那金瞳幻妖族的狱卒也并未探查里面东西，只是完好保存。
　　随后，陈浔与大黑牛竟然被带入一座古朴无比的大殿中。
　　此殿正气凛然，驱逐一切邪祟，浩然正气充斥在每一处地方。
　　他们眼眶蓦然间睁大，以前做过那些毁尸灭迹的勾当都在莫名被勾引而出，就差脱口而出，我们有罪！
　　殷天寿站在大殿一旁，眉宇间满是深沉，亲自将他们送来，这样的重视程度想必‘玄天斩恶殿’也能看清几分。


第479章 大世之青天大老爷
　　大殿之上，一位如同巨人一般的生灵高坐大殿之上。
　　他双眼充满着一丝不苟，公正严明，浩然正气萦绕在他身躯的每一寸之上！
　　陈浔与大黑牛甚至都没看见如此巨大的身影到底是什么时候出现的。
　　而且都探查不到此巨人的一点修为，但定是在他们之上。
　　“公然斩杀为玄微仙殿做事的十头炼虚期八脉蛟龙，此乃死罪。”
　　浩大的声音响彻在整个大殿，他就像是修仙界的正义使者，断一切罪恶，“不过你们是从小界域而来，念尔等初犯，入仙狱千年，从此削去罪责。”
　　“还望两位罪灵在仙狱内好生反省，究竟是此地好，还是大世好。”
　　“如若再触犯大世规则，入太乙鬼门关，斩断一切痕迹，天地不存，无人再会知晓尔等存在。”
　　“冤...”
　　陈浔下意识就要匍匐高呼一声，但又突然戛然而止...他神色相当尴尬，这次还真没冤枉他们。
　　“哞...”大黑牛满眼皆是恐惧，如此公正严明的浩然气息...太乙大世的真正青天大老爷啊！！！
　　陈浔与大黑牛满目都是惊恐，什么成为最强者再出手，什么挖坟盗墓在这一瞬间都全然消失。
　　那种绝然恐惧深入道心，别人也确实没有冤枉他们，压制更甚一筹。
　　巨人俯瞰大殿一切，不近人情，满是冷漠平静之色：“小界域封闭之后从中杀出，令人可敬，但此令是九天仙盟所发，玄微仙殿为执行者。”
　　“若是从界域中杀出的强者当挥斧向更强者，灭了九天仙盟那位发号施令之人这才是仙者所为。”
　　“规则也自然允许你们挑战，但小打小闹只会让大世修仙者对小界域更加厌恶，好好在其内反省，这已是最后一次机会。”
　　……
　　淡淡的话语萦绕在大殿中，巨人转瞬间就已消失在大殿中。
　　他只留下这一番意味深长的话语，说话做事相当果断，不浪费分毫时间，而且有相当大的可能这只是一具化身。
　　挥斧向更强者...
　　陈浔与大黑牛冷汗微冒，这些话信息量太大。
　　这已是把他们的底细调查得清清楚楚，甚至可能都早已传到九天仙盟强者耳中。
　　但这样的事似乎对他们来说稀疏平常，一切都在按照规则行事，也并没有惊天强者前来斩杀他们，都在就事论事。
　　陈浔与大黑牛不经意间相视一眼，这大世处处都是绝世大聪明，早已超越他们之上，真的要低调再低调。
　　比他们境界高，活得还久的老妖怪不知几何，绝不会每一次都有殷前辈这样的人来保他们。
　　就当他们还沉浸在这一片浩然正气的时候，金瞳幻妖族的一人在后方开始宣告：
　　“罪灵陈浔，入狱千年，罪灵黑牛，入狱千年，仙历...”
　　随着他们的话语传荡四空，殿外朦胧的黑暗中渐渐显露出一道巨大门户，
　　陈浔与大黑牛的注意力此时已被一道巨大的古铜大门所吸引。
　　大门高耸入云，显得厚重无比，宛如一道横亘在天地间的仙威屏障，仿佛要支撑起整个天地。
　　门上铜环垂下，沉甸甸地敲击在地面上，发出震耳欲聋的巨响，直接冲击人的经脉，神魂，神识...一切！
　　大门两侧有两座高耸的石柱，精雕细琢，上面栩栩如生地雕刻着各种修仙界生灵，神态各异。
　　但是散露的气息却是诡异无比，竟然带着一股死气环绕！
　　陈浔与大黑牛面色一滞，身体此时已经完全不受控制，被五行之气模拟的灵气在被抽离，甚至连神识之力都在被剥夺。
　　一人一牛神色惊骇，心中翻腾起滔天大浪，此方地域看不见天宇，更无日月，完全就是灰蒙蒙一片。
　　这些暗沉的亮光更不知从何传来，一切都是那样让人为之敬畏。
　　不过这些流程殷前辈已给他们诉说过，他们并未反抗，只是默默承受，看着那微微开启的神秘古铜门。
　　“...罪灵入仙狱。”
　　随着金瞳幻妖族的话语落下，门户传来一道浩大的沉闷响声，直接锁定陈浔与大黑牛的气机，像是要将他们拉入无尽深渊！
　　他们的身躯腾空而起，一道道骇人无比的气息从大门内传来。
　　陈浔与大黑牛的耳旁传来一道沧桑的声音：“老朽相信你们。”
　　他们猛然转头，看着远方那越来越模糊的一众身影，坚定的点头，也随之被拉入真正的仙狱中...
　　……
　　就在陈浔与大黑牛降临仙狱的那一刻，一股肃杀的氛围充斥在天地间。
　　周围一片荒凉，没有灵草，没有山川河流，只有那淡淡的血腥味飘洒在四周。
　　他们心中充满着一股浓浓的压抑感，大地满是法纹。
　　这里比大世的土地还要厚重无数倍，但主旋律依旧是那一望无际的黑色，便随着一股绝望的气息。
　　而天宇只有那紫黑色云雾飘过，一切的一切都是那样让人道心沉闷与煎熬。
　　就像有什么东西在无形的影响着他们，甚至那外族的几人都没有告知他们该如何在这仙狱内坐牢。
　　一人一牛静静的站在这片荒凉的大地上，嘴角一抽一抽的。
　　这里的一切都与外界断绝，什么星枢之类的东西哪怕藏到这里也根本不可能被运用。
　　一是要牵动元神与神识，二是要靠着天地之气的脉络才可运用此类法器，说不定一动就会被这里的狱使发现，太不稳妥。
　　“可恶啊...”
　　陈浔看向这如同牢笼一般的天地，嘶哑低吼一声，“老牛，没想到来到这个大世，竟然还是被关进来了！”
　　“哞~~~”大黑牛向他身边靠去，轻轻蹭了蹭陈浔，心中还是有些胆寒，年轻时的阴影只会随着岁月变得越来越深。
　　他们听完殷天寿的话后，还真没想过要来这里打打杀杀，争霸仙狱。
　　就想老老实实的蹲到刑满释放，绝不再来。
　　千年后大世都不知都发展成如何光景，还有那么多人在外面等着他们！
　　“老牛。”
　　陈浔轻轻吐出一口浊气，那苍白的面色竟然在渐渐开始变得红润起来，“我先恢复一下，这样的能力可不能暴露在人前。”
　　“哞~~”大黑牛缓缓咧嘴，守在陈浔身侧，大哥可是骗过了所有人。
　　陈浔悄然歪嘴，一朵无根精气花浮现在体内。
　　他的整个肌肤都在变得晶莹剔透起来，各大体窍也不再隐藏，开始磅礴运转！


第480章 一拳 血肉分离 失去神志
　　呼~~
　　陈浔静静的站立在原地，双眼微阖，骨骼咔咔作响。
　　被打碎的一切都在以肉眼可见的速度快速恢复，蕴养无根精气花多年，如今终于到了用武之地。
　　大黑牛一袭黑袍，双眼凌厉无比，视线很是开阔。
　　这里竟然连神识都不能用，不过他们的底牌太多，家当全在它肚子里！
　　经过古铜门的时候自有探查全身，但全被万物精元所掩去，算是有惊无险，安然在这里渡过千年便可。
　　它现在一切悲戚情绪都已消失，能感觉到大哥的气息正在快速复苏，那是一股无与伦比的强大之感，永远比它还强三分的大哥！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　突然，远方地面微微掀起一抹烟尘，三道身躯不一的模糊影子正朝这里快速掠来。
　　他们速度之迅猛，破空声甚至已可在掠过的痕迹处形成一道道凌厉如刀锋一般的气流。
　　其中有一道身影异常庞大，一看就是灵兽种族。
　　但它的呼吸如同冰霜一般，凛冽而坚韧，散发着一股令人胆寒的气息。
　　“呵，看来是有新罪灵入狱，这股气息还沾染着些许灵气。”
　　“嗯，此人浑身鲜血，看来是受伤不轻强行入狱，而且还为人族，两位，可要好好把握这次机会。”
　　“人族么，在外他们是大族，在仙狱内，那可就说不到一定了...”
　　庞大身影冷声开口，终于露出身影，它从头到脚下有一条磨灭不去的疤痕，乃是天罡巨犀族！
　　它嘴角流露出嗜血微笑，没想到今日气运不错，竟然能遇见人族新罪灵。
　　而且还有一头牛族之灵，才入仙狱的罪灵肉身气血之力保存都比较完好，想要在这里活到出狱，那死的就是道友了。
　　天罡巨犀冷声开口：“我去会会他们，若是情况不对，你们再接应，先看看他们肉身战力，是战是逃先别做定论。”
　　“好。”
　　“可以。”
　　两道身影骤然一顿，双眼警惕的盯着四方，可别被他人截胡。
　　远方。
　　陈浔缓缓睁眼，瞳孔如同星空般浩瀚，已经发现他们。
　　后者更是没有隐藏自己，径直朝着这里冲来，相当果决。
　　不过在他们的身上倒是感觉不到任何法力涌动，也无神识探视而来，唯有一股气血压制之力朝着他们汹涌而来。
　　“老牛。”
　　“哞~”
　　“应该是老狱友，倒是可以问问他们这里的情况，免得又因太过无知，触犯到什么。”
　　“哞！”
　　“这位...”
　　陈浔面色和善，话语温和，看着朝这里猛然冲杀而来的一头巨犀。
　　它眼神狰狞凶猛，散发着令人心悸的力量，陈浔的声音也随之戛然而止！
　　轰！！
　　一道沉闷的响声响彻四地，周围都被巨大的冲击力掀起了狂风巨浪，天罡巨犀刹那间出现在他们眼前，狠狠轰击在陈浔头颅之上！
　　巨大烟尘遮挡住了远方两道身影的视线，他们冷冷一笑。
　　突然失去神识之力的加持，修仙者的反应力会完全不适应这种情况，竟被天罡巨犀轰击到了正面。
　　它的肉身就连他们都不敢正面抵挡，此人族下场可能全尸都不存，那只能好好利用那头黑牛了。
　　远方，烟尘滚滚。
　　天罡巨犀眼眶突然剧烈颤动，周围的一切声音都好像消失了，它甚至能看清周围凝固的尘埃。
　　啪嗒...
　　一滴滴冷汗不由自主掉在地上，啪嗒啪嗒的，它每一寸血肉都在跟随这冷汗掉落的声音抽搐。
　　周围静谧得甚至能听见它留下冷汗的声音，它如今的动作还保持着那一击...
　　它如今的感觉已不是鸡蛋碰石头...它真正的感觉是自己就是那颗鸡蛋，而碰的却是一座雄伟无比的仙山！
　　如此恐怖的正面一击，但这位人族却纹丝未动，只是冷眼看着它。
　　这种情况就像是一只绝世古仙凶兽在正面凝视着它，让它的血液都为之寂静，为之恐惧。
　　陈浔眼皮微抬，冷漠道：“这位灵兽道友，本座可是深受重伤，乘人之危，必吃大席啊...”
　　“哞~~”
　　一道黑影缓缓走到它身边，炽热的鼻息让天罡巨犀感觉自己的血液都在被这股鼻息所蒸腾！
　　大黑牛的牛蹄就那么轻轻按在它身上，但是天罡巨犀却感觉自己这颗普通鸡蛋像是被法器一样困住，动都不能动弹！
　　它冷汗遍布全身，一股死亡的恐怖阴影笼罩心头，突然五官扭曲，正要放声惊喊：“人...”
　　但是它话还未说完，大黑牛已经缓缓挥动牛蹄，就这么朴实无华的一蹄，骤然砸在它身上！
　　咻！
　　刺耳的尖啸声传遍四野，法纹大地也随之开始震荡，烟尘变得更加剧烈。
　　轰隆隆！！
　　又是一股滔天巨震声传来，天罡巨犀感觉自己的五脏六腑都在被轰击。
　　它的筋骨，它的牙齿，它身体的一切都在被这一拳轰碎，甚至五官都被轰得扭曲。
　　它身后的大地遍布起蜘蛛网一样的裂缝，渐渐扩散的越来越大，一股强烈至极的气息猛然随着这些龟裂的土地冲击向四方！
　　剧烈无比的烟尘冲击在周围每一个角落，甚至已冲击到站在远方的两道身影。
　　他们浑身僵直，张大了嘴巴，瞳孔都快要睁大得出来，竟然一时间都忘记逃跑。
　　弥漫的烟尘缓缓散去。
　　一道染血的白衣身影渐渐出现，他神色冷漠平静，目光若有若无的朝着他们看来。
　　而他的旁边，天罡巨犀如同死狗一样的被一头黑牛抓在牛掌中。
　　它的五官已被打得变形，满目都是鲜血，流淌遍地，牙齿全已被搅碎...
　　天罡巨犀双眼泛白，嘴巴无力的一张一合，再无刚才的英勇与强大，已被打得失去神志，命不久矣之态。
　　呼~~~
　　仙狱内的煞风刮过，一切都变得清晰无比。
　　大黑牛轻轻松掌，嘭的一声，天罡巨犀如同烂泥一般的躺倒在地上，每一寸骨骼都已被打碎。
　　而这一声震响就像砸在远方两道身影的心中，他们也随着这道响声而浑身颤动。
　　这可是仙狱的大地啊，被法纹所加持，一击直接把法纹大地都打开裂了？！！
　　“哪...哪来的仙道妖孽....”
　　“不..不可能吧，那..那可是天罡巨犀，他们肉身何等强大......”
　　两道身影颤颤巍巍的相视一眼，那一人一牛的目光已在看向他们，看得他们早已遍体发寒，甚至都想要找个洞钻进去。
　　“两位狱友，不如过来一叙。”
　　陈浔嘴角扬起弧度，一字一句道，“想必二位定能好好说话。”


第481章 有脏东西被送入仙狱！！
　　那两道身影瞠目结舌，跑肯定是跑不了，他们如今体内可没有法力在身，要比拼肉身速度，现在更是一个天大笑话。
　　他们失魂落魄的一步步走来，身穿黑色的宽松衣袍，渐渐露出本来面目。
　　两道身影面容呈现出苍白的颜色，仿佛被漆成了白色，两片唇瓣鲜红欲滴，但是却显得格外的阴森恐怖。
　　而他们的眼睛大而深邃，瞳孔深黑，眼眸之中似乎能够看到无尽的阴影和深渊。
　　尤其是这肉身瘦长而柔韧，肌肉紧绷，像是随时可以爆发出极快的速度，手指细长而灵活，伸出时宛如一对鬼爪，让人不寒而栗。
　　陈浔与大黑牛目光一凝，这不是那啥‘鬼面族’吗，玄微天可没这种族，他们只是在万族图鉴中掠过一眼，这种族是天生的刺杀种族，斗法中规中矩，没什么天骄的种族。
　　“鬼面族？”
　　“对对对...道友好眼光！”
　　他们听到这淡然平和的声音却是浑身一抖，连忙回应，来这仙狱是求生，只为活着出去，可不是来这里送死的！
　　“哞？”大黑牛疑惑的轻叫一声，鬼面族竟然能和灵兽种族混到一起，不愧是大世仙狱，一切不合理的事都能发生。
　　陈浔眼中带起了些兴趣，不断上下打量着他们，说实话来这大世这么多年，除了些海域的生灵还真没见过多少其他种族的生灵。
　　他突然面带微笑：“两位狱友怎么称呼，我们兄弟俩最讲道理，不必担忧我们会害你们性命。”
　　大黑牛也是一脸憨厚老实的点头，都坐大牢了，就不太去考虑其他。
　　我尼玛...
　　两人心神大骇，看着那如同死狗一般倒在地上的天罡巨犀，还在不断流淌鲜血，已是出气多，入气少。
　　再配合这一人一牛那一脸和善憨厚的模样，不知道的还真以为他们是什么大善人呢？！！
　　“前辈..不，道友，叫我鬼面就好。”
　　一位鬼面族讪笑一声，努力表现出一副人畜无害的模样，“不行！叫我小鬼就好！”
　　“两位道友，我就叫...鬼煞。”
　　鬼煞说完眼眶陡然睁大，下意识横了旁边同族一眼，小鬼这名字你都抢的？！！
　　他们自有自己的名字，但优势在人族，自然要立马取个强者能听得懂的名字，免得不好交流，免得...被打成一滩烂泥。
　　“小鬼，鬼煞。”
　　陈浔笑出了声，招手道，“过来一叙吧，不必靠如此之远。”
　　“是！”
　　“...是。”
　　他们低头拱手一番，人族乃是大世最强万族之一，这些人族修仙界的礼仪他们自然也会，也是入世必修课之一。
　　大黑牛头颅微微抬高几分，这鬼面族的名字一听就不行，哪有大哥给它取的西门黑牛那样威武，今雨可是好好给他们释意过一番。
　　不过眨眼间，两位鬼面族就已走到陈浔身前，一副卑躬屈膝的模样，在这里死了可没人为他们做主。
　　他们如今是第一次那么强烈的想逃离仙狱，回归大世，再也不敢触犯规则，重新做鬼！
　　陈浔缓缓盘坐于地，还在恢复中，沉吟道：“两位狱友，你们犯了啥事？这里是仙狱何处，这里面可有什么忌讳与某些仙狱强者制定的规矩？”
　　小鬼与鬼煞相视一眼，自知他们是才入仙狱之人，甚至逮捕的时候，估计也是大战反抗过。
　　小鬼上前一步，那腰都弯得快要与盘坐的陈浔齐平：“不瞒道友，我们被中品灵石蒙蔽双眼，接了个打残恐吓的活...”
　　鬼煞闻言面色相当尴尬，在一旁补充道：“哪知对手是玄阶灵印拥有者，合道真君出面将我等镇压，送入仙狱百年。”
　　小鬼听后苍白的脸庞也是红润了几分，微微有些激动：“此事我们出狱后还要去星枢找那人好好理论一番，灵石一块都不能少！”
　　“不错！”
　　鬼煞突然大喝一声，义正言辞，“当初接下这活的时候，那人可没说对手是玄阶灵印拥有者，若是不对我们补偿，那我等族中长辈可是要亲自出面，太坏规矩！”
　　人才啊...
　　陈浔笑着摇头，神色轻松无比，根本没有对他们刚才的不敬之举有任何愤怒，太过小儿科。
　　大黑牛也蹲坐起来，一蹄子已放到天罡巨犀身上，精血自然不可放过。
　　这仙狱可是纠集大世万族生灵，那收集万族精血的效率可比在蒙木大海域收集快得太多。
　　而且这里面可没有任何规则，也根本不怕得罪人，只要敢对他们出手，那就做好献出精血的准备。
　　大黑牛想到此处，眼中闪过一抹精光。
　　陈浔微微瞥过大黑牛，已经明白它的意思，又把目光放到鬼面族身上：“嗯，继续说说吧。”
　　“道友，我们已在仙狱渡过三十年，还有七十年便可出狱。”
　　鬼煞暗暗咽下一口唾沫，从未觉得百年岁月是如此难熬，这里不能修炼，不能入定与闭关，甚至睡觉都不敢，到处都是杀戮，“此地乃是炼虚期仙狱边缘，罪灵一开始都是在此降临。”
　　但他说完后却是一顿，其实蹲守边缘的罪灵风险相当之大。
　　你永远也无法预知到降临的是何修为的人，一切都要看机缘与运气。
　　比如这次就真的撞上了仙山，还想着降临此地的罪灵完全反应不及失去神识的习惯，结果现在却连逃离的机会都没有，生死两茫茫。
　　鬼煞心中暗叹一声，很是懊恼，又继续开口：
　　“而这无边之地有结界相互，听说这个仙狱整体比一方天域还要广大，但并没有躲藏之地，相当危险。”
　　“而且有些嗜杀生灵只为待在仙狱内，根本没想着出去，直到寿命断绝。”
　　“这样的罪灵有一个相当大的特征明显，就是煞气冲天，哪怕道友相隔百里，千里也能感受到这股恐怖气息，唯有逃！”
　　鬼煞说到此处也是暗暗心悸，这种煞气可是斩杀同境之辈而来，可不是随意斩杀那些弱小生灵就能产生的，肉身之力不可估量。
　　肉身之力不可估量...
　　两人蓦然心悸，像是想到了什么，瞳孔渐渐染上些恐惧，看着这一脸和善憨厚的一人一牛。
　　“煞气么...”
　　陈浔话语低沉，嘴角扬起弧度，眼眸突然渐渐变得冷漠无情，“两位狱友，你们说的是这个么？”
　　话语一落，轰！！
　　法纹大地轰然震动，一股滔天的血煞之气从陈浔身体中涌出，他现在就如同一个血煞风暴，无尽煞气冲向高天！
　　而这样的恐怖场景早已辐射百里，千里之外，如同被一片血腥的海洋所笼罩，鬼煞与小鬼苍白的面孔已是开席模样。
　　他们瘫倒在法纹大地上，呆滞的看着四方，到底是什么脏东西..被送到仙狱来了......犯的啥滔天大事啊？！！！


第482章 洞玄仙岛 倒计时 九百年
　　陈浔眉心法纹闪烁，天地为之一静，无尽血煞之气瞬间消失，一切又恢复平静，刚才那恐怖绝伦的景象仿若幻境一般。
　　大黑牛下意识喷出一口鼻息，大哥在界域战场斩杀的秽寿太多，但这股血煞戾气可是从未消逝过，一直被压制在体内。
　　而且那些秽寿的憎恶与斩寿大法的恐怖远超于修仙者，和境界已经毫无关系。
　　吼~~
　　天罡巨犀本来刚刚有些恢复，哪知陈浔气势一出，它双眼一翻，又昏死过去，整个舌头都已伸在地上，情况异常凄惨。
　　陈浔面色恢复平静，又是一脸平和模样，微笑道：“两位狱友莫要担忧，请继续诉说。”
　　“道友..您，您就是这炼虚期仙狱的..规矩。”
　　“对，对，前辈...您可能来错了仙狱区域....”
　　鬼煞与小鬼舌头都在打颤，那铁骨铮铮的双腿不知不觉间就那么不听使唤的跪了下去，遍体生寒，“仙狱万族，都是您的...猎物。”
　　风沙轻掩，万籁俱寂。
　　两道黑衣头套身影静悄悄的已来到他们背后远方，凝视无尽深远处。
　　鬼煞与小鬼双眸空洞无比，根本不敢转身，冷汗终归是浸入后背，一股大恐怖在不断侵蚀他们神魂。
　　“鬼面族的两位狱友，既已参与出手，留下两滴精血，我们恩怨了结。”
　　陈浔的黑色头套终于套上，浑身上下的气息已经变得冰冷深邃无比，“莫要...不识好歹。”
　　大黑牛也戴上了头套，缓缓咧嘴：“哞~~”
　　他们的仙道自始至终都和别人不一样，肉身亦是。
　　陈浔与大黑牛从不需要吞噬他人血肉反哺自身，也根本没有作用，它和大哥买的灵兽可不少。
　　那朵无根精气花才是他们肉身提升的关键，只需要万族精血便可，肉身之力的补充一直都是靠它与体窍，和大世修仙者的躯体构造已完全不一样。
　　只要无根精气花能大成，那大哥的计划可行性便多一分，那就是关于小赤的换血！
　　咻！
　　咻！
　　两滴精血激射而来，根本不敢有丝毫违抗，甚至陈浔的话语就是天音，就像是能直接操控他们全身，意识都比这道声音慢了一分。
　　“多谢三位狱友馈赠，此地本座甚是喜欢。”
　　陈浔微微侧头，露出一抹意味深长的微笑，轻轻一拍大黑牛，“老牛，走了。”
　　一点点尘沙飘散空中，两道身影彻底消失在此地。
　　鬼煞与小鬼额头青筋一点点暴起，哪怕他们已经离开，但感觉全身还是依旧无力，怎么起身浑身都是一股颤抖的感觉。
　　……
　　陈浔与大黑牛此时漫无目的缓步走在空旷的大地上，后者身上挂着凡铁铃铛，叮铃铃作响，相当悦耳，这种声音对他们来说也是一种莫大慰藉。
　　陈浔带着破旧草帽，背着一口大锅与大盆，腰上缠着唢呐碗瓢，开始在这无垠仙狱流浪，眼中带着淡淡释然，既来之则安之。
　　这广大仙狱中并无五行之气，相当奇怪，要知道只要是天地便不可能没有五行！
　　除非这里并不是真正的天地，而是一位修仙灵气仙道生灵的体内。
　　只有这样，五行之气才不可能在他体内流转，这片天地自然不存。
　　陈浔做出这个猜想时心中也是骇然无比，若真是如此，那越狱都成了一个笑话。
　　说不定这个堪比天域巨大的生灵随时都在变化位置，大世强者都无法确定仙狱真正的位置。
　　真当是恐怖如斯，怪不得殷前辈还要靠着那狱字坐标才能达到这里，根本就没有具体位置，想要释放仙狱罪灵造成大乱也只能想想。
　　这里不存在于一切仙道气息，就如同来到一个彻头彻尾的凡人界域。
　　对于修仙者来说确实是莫大牢笼，唯有自身境界的肉身可以依靠。
　　陈浔目光深邃，一步步走在法纹大地上，只是静静听着那悦耳的铃铛声，一手抱着大黑牛的头，后者也是时不时的蹭着他，只觉心安无比。
　　“呵呵。”
　　“哞~”
　　一人一牛笑着相视一眼，渐渐走向远方，有如此兄弟在旁，哪怕是无法在这里修炼，千年牢狱也没什么可怕。
　　这里可不限制自由，看看那些万族生灵的模样也是一件见识大涨的趣事。
　　况且从那两位鬼面族人说话来看，这里的人才相当之多，堪称奇葩，又会审时度势说话相当好听。
　　不会动不动就拿长辈压人，毕竟这仙狱里可没靠山，都是同境道友，不会说话活不了太久。
　　他们向着更远方走去，没有目的地，唯有等待刑期的终止。
　　……
　　岁月如石，每一年的滴落仿佛如同墓中腐朽的残骸，轻轻摇晃着仙魂的沉重，而如今，仙狱之中，只有时间在静静流逝，刻画出荒凉大地上的岁月长河。
　　在仙狱之中，时间仿佛静止了，沉寂的环境只有寂静呼吸声和压抑气息，在这片荒凉之地流转。
　　百年光景，悄无声息地流逝，如同风干的树叶悄然飘落，没有一丝声响。
　　玄微天，南禺大陆，蒙木大海域，洞玄仙岛！
　　今日恢弘无比的仙岛周围大浪滔天，无数庞大无比的大船登临此岛，强者遍地，喧嚣声惊天，目之所及各族生灵齐聚！
　　今日两轮皓日高照，天宇霞光异彩，就像是在为之庆贺。
　　洞玄道院占据整个广袤仙岛，一望无际，甚至此岛被各大势力所承认，归属于洞玄道院。
　　可见它的影响之广，传承岁月中不知出了多少大修士！
　　这些从道院而出的大修士自然不会忘记道院，和宗门性质大大不同，影响力遍布四方。
　　每百年都有大修士从各方归来，为后辈所讲道，一片欣欣向荣之景。
　　能有道院之称，更是无数大修士的养老培养后辈之地，活得越长越不想死，其实并不然。
　　对于大世修仙来说，眼界太过广泛，坐化之前早已知天命，从不疯魔，静待岁月流逝，风轻云淡。
　　他们怕的不是逝去，而是自身传承断绝，后继无人，这才是留有的真正仙道遗憾。
　　这对于他们来说才是真正的逝去，天地不存于痕迹。
　　这样的大修士早已能坦然面对坐化，修仙之路已足够精彩，看遍恢弘大世太多，从不奢求长生，唯有心中仙道长存。
　　也是道院如此受各族所敬重的原因，有教无类，你站得越高，道院与有荣焉。
　　里面的各大长老从不嫉妒或嫉恨于后辈，最多恨铁不成钢，反而怕你成就太低太低，辱没道院之名。
　　对于仙途成长来说，没有再比道院更好的地方，哪怕是宗门也比不上，后者局限性太大，但各有各的活法，都有其存在意义。
　　而道院之上，便是道宫，每个天域只此一座，由天域仙殿所统筹，集结一方天域真正的仙道妖孽。
　　就连宗门也相当看重此地，乃是真正的天域争锋之地，能从道宫出来，成就最低也是大乘尊者！
　　天域仙殿的殿主也是从道宫弟子选出，执掌一方大权，眼界，心性，智慧，实力皆是上上之选。
　　来一句我实力强，该我坐上这个位置，那只是一句荒唐的笑话，从没有这种愣头青会在仙道之途走得多远多高。
　　野蛮无比，不通教化的强者只存在于底层修仙者的臆想，只有这样才会有代入之感。
　　今日，乃是洞玄道院广纳天下弟子的第一日，霞光不绝，天地为之庆贺！
　　各方海岸旁的各族生灵渐渐登临仙岛，不过那些年轻子弟眼中皆是带着浓浓震撼之色。
　　洞玄仙岛长年被大阵所笼罩，根本不显现于海域中，今日方知一貌，却已让他们心中悸动不已。
　　第一眼，你便能看见伫立在远方的巨型宫殿，外观以青色琉璃砌成，倒映着天际的云霞和阳光，甚至有道音从中传出，让人心神清明。
　　哪怕如此之远，你也能感觉到宫殿庞大无比，极具气势，整个道院建筑风格古朴典雅，错落有致，丝毫不失庄重肃穆之感。
　　尤其是靠近海岸，会看到无数石阶和石桥交错连接，延伸到看不见尽头之处，充满着一股浓浓的神秘之感。
　　而这便是洞玄仙岛天然的天地大阵—凌霄青云阵，手笔之大，惊艳各族生灵。
　　而且从中隐约可以看到庭院、亭台楼阁、清泉流水等等景致，让人眼前一亮。
　　而靠近仙岛中央的地方，矗立着一尊高耸入云的巨型仙像，俨然守护着整个道院，让人一观都不由的心中充满敬畏，此像乃是洞玄道院第一代道主。
　　洞玄仙岛乃是此人成道之地，可以说这里就是他的道场，一直庇佑道院传承至今，无人敢对其不敬。
　　此时一艘异常简约的大船缓缓靠岸，上面站立着三道身影，一位中年男子，一位双眼充满灵气的少女，还有一头稍显猥琐的红狮子。
　　“福伯，四弟，我们到了。”
　　少女微微一笑，眼中带着沉静，静静的看向远方那座矗立的巨型仙像，“大哥，二哥，今日是小妹入道院之日，只是前来之时，风浪有些许大。”
　　“还有九百年，小妹定会等你们...”


第483章 荒脉一族
　　他们缓缓走向仙岛，只要走上石桥，便可刹那间到达另一头。
　　天宇各方的大修士皆为道院之人，这里可不能随意踏空而行。
　　小赤凝神静气，目不斜视，只是头颅低了几分。
　　这场面就跟无数修仙者要来攻打洞玄仙岛似的，那种浩大破空声就没有断绝过，磅礴法力激荡在四方。
　　它眼中虽然带着一分猥琐，却有九分都是黯然，默默拿出留影石记录这一切。
　　这百年来它沉默寡言，但买得最多的却是留影石，已经填满一整个储物戒。
　　如此恢宏大世，精彩纷呈，它却是感觉索然无味，百年难熬。
　　小赤紧紧跟在小鹤身旁，依旧一言不发，只是在摆弄着留影石。
　　若是浔哥与牛哥在，定会先在这里游玩一番，到处指指点点。
　　莫福阳眼中带着淡淡凌厉，不经意便是扫视四方，只要谁敢对大小姐有一丝敌意都将被他一一记下！
　　百年前，厂主曾吩咐自己前往星枢联络一位叫时剑白的人。
　　但那时候情况太过紧急，厂主都忘记垃圾场可没有达到炼虚期的修士...星枢可无法进入。
　　哪怕是现在，他也才刚入化神期不久，瓶颈之感也渐渐显露出来，感悟实在有些不够。
　　但好在天地五行之气太过磅礴，不用担心修仙资源不够。
　　但随后时剑白看见渡世老人留下的话后，他手眼通天，竟然靠着仙音阁的关系找上墨夜寒，随之与小鹤联系上。
　　他们如今的生意也从星枢转到了现实，在离尘岛进行交流，没有影响太多。
　　而最为夸张的是，那时剑白的人竟然当场买下剩余的那座九霄天峰！
　　他们根本不带讲价，直接拿出五十亿中品灵石，反正此事可是惊动离尘仙殿，让殷天寿白须都快要惊得揪下来。
　　这陈浔小子在外到底还有多少大势力的关系？！
　　时剑白的人自从买下九霄天峰后也是异常低调，神龙见首不见尾，定在百年交易一次。
　　若是交易上千年，哪怕陈浔资源不再足够，交易结束，此峰赠与陈浔名下。
　　若有宵小敢随意插足此生意，时剑白只留下冷冷一句，交给他们处理。
　　而墨夜寒当初被联络上时，他可是亲自出面，一副震惊模样，不是南域大陆的生灵！
　　不过他们的交易依旧不是当面，而还是经过天音阁与瑶台仙宫的手，在离尘岛购买地产，只是为了等待陈浔从仙狱归来。
　　洞玄仙岛上。
　　莫福阳低头恭声：“大小姐，洛霜今日会前来，墨公子今日不好出面，他说厂主的意思是让您在道院低调修行。”
　　小鹤微微一笑，在各方大船的映衬下显得娇小无比，她轻声道：“那我们就在这里等待洛霜姐吧，她如今的影响力可不小。”
　　“是。”莫福阳点头，神色深邃了几分。
　　如今垃圾回收厂已向离尘岛转移完毕，交由云津在外打理，扩大在整个超级岛屿的影响力。
　　不过依旧是大小姐坐镇背后，所有收购的垃圾皆是传送入无垢仙岭交由阵法分解，无人再敢觊觎，垃圾岛也成了收购的一处地方，价格不变。
　　但是灵宝仙阁就此沉寂，那阁主就像是什么也没发生一般，相当奇怪，也不知到底在背后打什么算盘。
　　小赤低吼一声，它如今是分解主力，带着宋恒顾离盛还有养魂泣灵一族的人待在无垢仙岭最深处干活。
　　那些加入垃圾回收厂的人则是被云津所收编，后者也开始大施拳脚，在离尘岛各大仙城买地。
　　没过多久。
　　从另一方走来一群女子，不过带头之人他们相当熟悉，正是洛霜。
　　她虽然面貌并不出众，但如今的威势早已不可同日而语，只差一步便可进入炼虚之境，走上仙阁的真正大舞台。
　　“洛霜见过南宫小姐。”
　　“见过南宫小姐。”
　　……
　　众人拱手行礼，面色郑重，虽然那位前辈被送入仙狱千年，但外界的一切可没有被丝毫影响，这位南宫小姐才是重中之重。
　　“诸位不必多礼。”小鹤微笑道，看向洛霜，“洛霜姐，不知你今日前来是有何要事？”
　　洛霜闻言神色一正：“南宫小姐，洞玄仙岛太过广袤，你初来乍到，人生地不熟，今日我前来只为带南宫小姐一游。”
　　“原来如此。”小鹤上前几步，青丝飞舞，浑身都是让人舒适的气息，“我们确实有些不知这里的规矩，那就劳烦洛霜姐了。”
　　洛霜微笑道，衣裙轻摆：“小姐客气，前辈走之前托我一定要对小姐多加照顾，尤其是今日。”
　　她说完看向四方，这里的生灵太过杂乱，真正入道院的人倒是没有多少，都是来凑个热闹，随意乱行，恐怕会招惹到一些麻烦。
　　莫福阳沉静的跟在小鹤身后，寸步不离，小赤亦是。
　　不过它轻轻舒了一口气，这洞玄仙岛他们确实不太了解，只是听闻众多。
　　“南宫小姐！”
　　此时，远方突然传来五道浑厚的声音，三男两女。
　　不过他们的身躯相当魁梧雄壮，瞳孔一个比一个锐利，面孔也与人族有些差异，很是立体。
　　荒脉一族！
　　洛霜等人眼中惊诧，一眼便已认出来，玄微天大荒地域的种族。
　　那里听说可一直不太平，凶兽与古兽太多，传闻大荒的尽头连通蛮荒天域！
　　自然而然那里的种族都充满着一股凶性，炼体之术尤为强大，而且还因为那里的环境衍生出独特的阵道，冠绝整个玄微天。
　　而这五人修为最低也是合道初期，最高者为合道中期！
　　洛霜他们眼中带上些对强者的尊敬，虽然无法探查到具体修为，但散发出的气息就已比他们强大太多。
　　小鹤蓦然转头，眼中灵气似乎都快要溢出来，相当灵动，她温和笑道：“原来是时前辈的人，晚辈南宫鹤灵见过前辈。”
　　“见过诸位前辈。”
　　“吼吼~”
　　莫福阳与小赤也是跟着附和一句，不过小赤自从自以为被殷天寿认定为低级灵兽后，它在陌生人前便很少说话。
　　它虽然性格有些猥琐，但这该死的自尊心总归还是若有若无的影响到了它心态几分。


第484章 惊鸿一瞥
　　“我们奉令为南宫小姐护道一程，南宫小姐入合道之后，我们自会离开。”
　　其中一位女人面色冷漠的开口，就像是在陈述一件与自己无关的事，“日后我们待在洞玄仙岛外围修炼，任何事南宫小姐都可驱使于我们。”
　　此话一出，莫福阳和小赤心中一震，这是何意？！
　　这生意小赤并未插手，乃是莫福阳和宋恒主管，它心中骇然无比，这时剑白好大的手笔，这可是五位合道真君啊！
　　莫福阳暗暗咽下一口唾沫，哪怕是修炼五行仙道，合道期如今还是他难以企及的境界，这五位就这么送过来，让他一时有些恍如大梦。
　　小鹤双眼清明，轻轻点头：“多谢几位前辈，晚辈已经知晓。”
　　这件事的背后乃是大哥与他们交易，那两样东西看来确实对他们重要无比，甚至就连大哥家人都要保护完好。
　　她话锋一转，话音空灵：“不知几位前辈如何称呼。”
　　“荒金。”
　　“荒木。”
　　“荒水。”
　　“荒火。”
　　“荒土。”
　　五人一字一句开口，那女人名叫荒木，冷漠道：“南宫小姐直呼其名便可，今后我们的命就是您的。”
　　其余四人也是重重点头，毫无前辈风范，眸光中一直带着冷静，无法从他们神色中看出任何东西。
　　小鹤一时哑然，道院的规矩她还是知道，比宗门宽松许多，并不太限制自由，可以去听任意长老强者讲道，从不一脉单传。
　　“好。”
　　她轻轻点头，又看向洛霜等人：“我们走吧。”
　　众人点头回应，开始向着石桥前行，五位合道真君走在最后，一副生人勿近的模样，相当有气势。
　　乍一看，还不知到底是哪家的大小姐出行，如此有排场。
　　周围有些人族子弟也不由的把目光投来，不过他们的目光可不是在这五位合道真君身上，而是在最前方那位少女！
　　她身穿一袭柔和的山水白裙，婉约而高贵，散发着一种清冽脱俗的气质，尤其是那双空灵的眼睛让人不由自主的被吸入进去。
　　那种感觉就如清风拂面，让人忘却一切忧愁，有一种融入天地，浑然天成之感，这样的气质相当出众又让人着迷。
　　另一道石桥上，一位气势不凡的男子微微瞥过远方的南宫鹤灵，又微微瞥了一眼，又...
　　惊鸿一瞥！
　　他瞳孔微微睁大，相当淡然道：“那位姑娘不知是哪族子弟，看来也是入洞玄道院之人，一看便觉天资卓绝，是个不俗的对手。”
　　男子身后也是跟着一大票人，他目光已收回，但眼角余光又不知不觉的看去，这样容貌与气质的少女，他...确实没见过！
　　身后的一众人眼中微微讶异，公子一眼能看出他人天赋？！他什么时候有这能力的...
　　不过他们倒是轻轻点头，这位少女确实气质不俗，关键那身后跟随的五位合道真君，那可是荒脉一族，来历不凡。
　　“公子，道院广纳玄微天各方年轻俊彦，这位少女也只是其中之一，暂时看不出来历，不过很有可能是从大荒而来。”
　　“不太可能，大荒可出不了这样气质的姑娘，若能一起入道院，自要去结识一番。”
　　“呵呵，公子好雅致。”
　　他身后一位老者一脸祥和笑容，“家主也想看到您多在道院结识一番同道之友，能入道院之人，今后的仙道成就定然不低。”
　　男子听到家主后，神色一正，再也没去看南宫鹤灵。
　　他好不容易出来，若是在洞玄道院失利，那回去可会成各脉笑话，一辈子都抬不起头！
　　洞玄道院广纳天下弟子，但条件也相当严格，修为最低也必须是化神期，不能牵动天地元气，你可能连强者讲道都听不懂。
　　但最高也不能超过化神期，牵动天地元气只是第一道最为普通不过的门槛，但超过化神期，那已过入道院的最佳修行时机，不收。
　　而第二道门槛便是天赋灵根，这是修仙界永远也绕不过去的坎。
　　虽然不能以偏概全，说灵根只能决定下限，不能决定修仙者的上限。
　　但没有人有精力考虑你这五系下品灵根到底能修炼到何等境界，这里是道院，不是随缘修仙的地方，天灵根与五系绝品灵根是最低门槛。
　　若是没有达到，你也没必要前来这等地方浪费时间，规则都相当透明。
　　当然，关系户除外，至少别人的长辈努力过，自然可以福佑后代子弟，没人有话说。
　　不过修仙太过讲究感悟与天赋，你强行进入道院，其实也是一个痛苦，完全理解不了那些天资卓绝的弟子，只能交际交际关系。
　　比如：这位道友，我很崇敬你，若是无法进入道宫，出道院后，来我家族做事，怎么说也有个同道之谊，我日后定会罩着你...
　　虽然有这样的奇葩，不过也少。
　　修仙界后继无人，无实力强大者，那传承可是断绝得很快，家业败得也是更快。
　　所谓的二世祖，在这个大世几乎很难见到，实力与智慧总要占据一样，不然别人还没出手，就很可能早已被同族长辈打死。
　　不过若是前面境界入过天骄榜，可无条件进入道院修行，很是看好这些人的潜力。
　　当然也有炼气期就在道院修行的生灵，这些生灵都是为日后冲击道宫做准备，乃是道院传承不衰的根本，几乎不显露人前，他们有另一片天地。
　　小鹤他们走上石桥后，速度也随之越来越快，眼中的景象也在不断变幻，山水沟壑每一息都在映入眼帘，不过他们的脚步可是没快过分毫。
　　这样的感觉太过奇特，小赤看得一脸发毛。
　　尤其是那巨型仙像，总觉得它不是那样简单，简直活灵活现，就像是要随时复苏一般。
　　这样的感觉对道心的冲击力相当之大，洞玄仙岛的威能简直不能窥其一，老老实实便好。
　　半个时辰后。
　　他们眼中景象又是一换，视野相当开阔，就像是来到一处广大道场，天边满是庄严肃穆的青柱，它们屹立在半空中，又像是扎根于半空中。
　　此时一道铿锵有力的声音传来：
　　“鹤灵妹妹，我已在这里等待你们多时，不过，距离陈兄归来之日又近了一分，当是双喜临门。”
　　墨夜寒突兀的在道场中出现，他一手负背，衣着华贵，充满贵气。
　　但他面容并无多大变化，依旧是一副冰山一样的面孔，目光所过之处，不少护道强者都为之低头，不敢与之对视。
　　洞玄道院当代道子，墨夜寒！


第485章 彪悍玉璇
　　道场中无数人为之侧目，今日乃是道院广纳天下弟子之期，道子说实话并无必要出现在此等场合。
　　而洞玄仙岛的另一侧远空，那里喧嚣无比，是无数大势力掌权人为之恭贺的地方。
　　甚至还有天音阁修士前来，各种法器伫立天宇，一字一句的诉说这一盛况，那里才是他应该待的地方。
　　各族生灵的人微微眯眼，不由的看向南宫鹤灵，暗自猜测她到底是何身份，恐怕来历不小，足以与南禺大陆的墨家比肩。
　　不然以这洞玄道子的性格可不会随意搭理任何人，连看都不会看他们一眼，这已经算不上高傲，已是刻在别人仙道血脉中的贵气。
　　莫福阳眼中带上了几分尊敬，这位道子乃是前辈承认之人，天仙楼对他们垃圾回收厂帮助巨大，就连时前辈都是靠他牵线。
　　小赤眼中微微带上些欣喜，喊道：“吼，墨前辈！！”
　　它关系和他不错，尤其是墨夜寒时常关照他们，就犹如那种浔哥的感觉，如今他们身在仙狱中，墨夜寒不知不觉的当起了大哥。
　　小赤的头颅抬高了几分，虽然当初一战墨前辈对浔哥认输，但墨前辈也是为之留手。
　　法天象地才是天骄最为恐怖的手段，他也更没有达到境界寿命极限，成长空间之大，就连师尊都是大乘尊者...
　　墨夜寒看向众人，平静道：“虽然陈兄让你在道院低调修行，但你天资普通，难免会遇上些麻烦，我在这里出面，那些入道院的新弟子自然不敢随意欺凌于你，可在道院安心修行。”
　　小鹤脸庞挂着淡笑，施礼道：“多谢墨前辈挂怀，我一定不会给道院添乱。”
　　墨夜寒眼中闪过凌厉：“如今陈兄入仙狱千年，你们在外无可依靠之人，若有所需，可随时前来寻我，本道子今后就是你们的靠山。”
　　他说完越过一脸震惊的众人，直面五位合道真君，冷声道：“荒脉一族，你们跟随在鹤灵妹妹身后是何意？最好给我一个合理解释。”
　　墨夜寒气势凌厉，扫视五人，那状态简直和当初第一次见到陈浔时一模一样，还为之更甚一筹！
　　这里可是洞玄仙岛，不是离尘岛，就是蛟尊者来了，也得趴着！
　　五人眉头微蹙，迎上墨夜寒那凌厉目光，后者浑身上下都充满着一股极其高傲的自信，光是往那一站，那压迫感就直面而来。
　　一个女人踏出一步，她是荒水，冷静开口道：“我们是南宫小姐的护道人，并无他意。”
　　“墨前辈，他们所说没错，是大哥朋友派来的人。”
　　小鹤轻声喊道，连忙走到墨夜寒身旁，“他们没有其他恶意。”
　　墨夜寒凌厉的气势淡了几分，但面孔依旧冰冷：“荒脉一族的护道人，真是少见，但既然是陈兄的朋友，那我便不再多做过问。”
　　五人略微拱手，眼中除了冷静再无其他，根本不被气势与身份所胁迫，气息一直萦绕在南宫鹤灵身旁，若有危险...
　　哪怕对面站的是大乘尊者，他们也敢出手，根本不知恐惧是何物。
　　墨夜寒双眼狭长，深深看了他们一眼。
　　竟是五位合道死士，看来是那位前辈找来的人，果真是大手笔种族，不过他心中倒是放心许多。
　　若是一来他人道场，就被他威势所摄，那未免也太过废物，那这五位也不配跟在陈兄妹妹身后。
　　他百年前可是听说了陈浔那日在垃圾岛的事迹，心中敬佩更甚一分，千年仙狱之行，他们定会活着出来，他心中坚信无比。
　　墨夜寒看向小赤与莫福阳，嘴角露出淡淡微笑，只是点点头。
　　而一旁的洛霜等人则是被他完全无视，后者也是一副理当如此的模样，没有觉得有任何失礼。
　　“鹤灵妹妹，这些繁琐的入道院考核，你不必参加。”
　　墨夜寒看了看远处的各族生灵，一股无视之态，“入道院名额已有你一席之位，我带你去另一处地方，见见道院长辈。”
　　“是。”小鹤神色温柔，犹如一个邻家小女，毫无修仙者风范。
　　墨夜寒一挥手掌，一艘宝梭蓦然出现在空地中，他们随即踏上，飘然而去，留下一脸惊诧的各族生灵，啥意思啊？！
　　尤其是那位气质不凡的男子，他的目光很是关注南宫鹤灵这方。
　　但当见到墨夜寒出现后，一切不切实际的想法都消失了，好家伙，南禺大陆墨家的子弟啊？！！
　　他家族虽然也比较显赫，但是也只限于蒙木大海域，比起南禺大陆的庞然大物来说，太不够看，门不当户不对...
　　“公子。”
　　“呵呵，无妨，原来这位姑娘是墨家子弟，那就不奇怪了。”
　　男子温和的笑了笑，看向老者，“这次我定不会让父亲失望，必入洞玄道院！”
　　“公子好志气！”老者满脸慈笑，满是信任。
　　……
　　道场外的远空，恢弘仙象如同屹立在云端之上，俯瞰大地。
　　这里热闹非凡，归来不少大修士，甚至还有论道之人。
　　随着前来仙岛的人越来越多，道场考核地也破空而来不少合道真君，甚至还有大乘尊者坐镇，让所有化神修士为之肃穆。
　　道院的大乘尊者长年都不在蒙木大海域，如今能见到那都是莫大福气。
　　若是被单独看上，那仙道之途可就顺畅许多。
　　而墨夜寒他们却来到一处山水清幽之地，与外界那喧嚣的场景格格不入。
　　一位年轻女子盘坐于地面，微微阖眼。
　　她头发黑如漆，细腻顺滑，披在肩上，随着微风摇曳，一副静谧之感。
　　周围山水的元气都在随着她的吐纳而律动，宛如深海般的沉静，身上的长袍也随着周围的气流轻轻飘动，像是已彻底融入天地。
　　墨夜寒满怀尊敬，停在外围拱手道：“师尊，这位就是陈兄的亲妹妹。”
　　“南宫鹤灵，你过来。”
　　玉璇并未开口，而声音就已响彻在天地间，“让本尊好好看看，是否有你兄长之姿。”
　　小鹤浑身都是一股安宁之感，一步步向前走去。
　　莫福阳与小赤有些傻眼，那种无力的感觉又再一次出现，墨前辈的师尊是大乘尊者啊？！
　　荒金五人的目光朝着玉璇看去，眼中竟然充斥着一丝警告的意味。
　　玉璇蓦然睁眼，目光如电朝着五人看来：“怎么？！荒脉一族的合道修士，你们想与本尊斗法不成！”
　　她一开口，刚才那股高人风范刹那间消失，一股浓浓的彪悍之感随着这道声音传来。
　　“前辈，我等自然不敢，但还望莫要对南宫小姐做什么探查之事。”
　　荒金踏前一步，说话不卑不亢，声音相当洪亮，“她入道院只为修行，我们也只为护道，仅此而已。”
　　玉璇瞳孔闪烁微光，冷冷一笑：“你们在威胁本尊？”
　　踏！
　　五人同时轰然上前一步，气势一往无前，异口同声道：“南宫小姐不容有失。”


第486章 世间万物终有尽 修得仙途渡万劫
　　“前辈！！”
　　“前辈！！！听我们解释！”
　　莫福阳与小赤惊声大呼，这五人是愣头青还是一根筋啊？！跟大乘尊者这样说话的？
　　玉璇眉头一皱，好忠诚的修士，能修炼到合道境，自然不会是脑子一根筋的人，而是他们真的不怕死，也根本不怕她。
　　荒脉一族...
　　玉璇眼中出现一抹沉静，哪个老贼派来的人，敢跑到她头上来作威作福。
　　她立马拿出凌虚传音法盘：“给本尊查一下，这五人是谁派来的，明日我前往大荒拜访，看看到底是哪方势力有如此大的口气。”
　　“是，玉璇尊者，五人模样我已记下。”
　　另一头传来一道深沉无比的声音，随即彻底沉寂。
　　荒金他们眼眶一睁，瞳孔一缩，那冷静的神色终于有了变化，这女人不按常理出牌...
　　“呵，几个小辈，给本尊退下！”
　　玉璇眉头一挑，言语充满不容置疑之感，“看看是你们背后的势力大，还是本尊背后的势力大。”
　　“师尊可是瑶台仙宫的人，洞玄道院只是偶尔前来传道。”
　　墨夜寒冷不丁的开口，一手负背，还得是她师尊，就连今日洞玄道院的面子都不给，自顾自的在这里入定。
　　五人瞠目结舌，半天说不出一句话来，无数话语都被卡在喉咙中，瑶台仙宫...
　　他们不知不觉的倒退了一步，低头拱手。
　　“墨夜寒，本尊让你开口说话了？”
　　“师尊..我...我...”
　　“当初那十条炼虚期八脉蛟龙本尊还以为是被你所斩，前来助阵之时我可是在师妹面前放出大话。”
　　玉璇面孔如同冰山，看墨夜寒的眼神就如同看死人一样，“那日看在墨道友面前放过你，今日事了后，你我师徒二人再来好好谈谈此事。”
　　完了！
　　墨夜寒眼眶渐渐变得发红，甚至想狠狠抽自己一下，这件事他都以为师尊已经忘记，没想到又旧事重提。
　　莫福阳与小赤为之噤声，大气都不敢喘一下，他们不过区区化神境。
　　小鹤眼中并未任何惧怕，而是走到玉璇前方低头拱手：“南宫鹤灵见过前辈，那五位只是职责所在，冲撞到您还望海涵。”
　　玉璇冰冷神色为之一缓，嘴角露出微笑：“本尊自然不会和那几位后辈计较，今日只是想来见见你。”
　　她目光放在小鹤身上，眼中露出些讶异，有些太过平凡...不像是能瞬杀十位同境蛟龙的强者妹妹，她只是旁敲侧击过。
　　墨夜寒曾说他现在绝对不敌陈浔，法力相差异常巨大，哪怕是祭出法相也只能拉近一些距离。
　　小鹤眼神清澈，纯洁无瑕，一点瑕疵都没有。
　　“那位陈浔后辈是你亲大哥？”
　　“回禀前辈，是。”
　　“好，入道院后，你暂时跟随本尊修行，天资太过平庸，那些合道强者传道你可听不懂。”
　　玉璇不咸不淡的说了一句，五系杂灵根，大世一抓一大把，“也别想着去争强好胜，天资不行，但也有另外一条路可走。”
　　小鹤听后双眼一亮，她想走得就是另外一条路，那些智慧近妖之路，掌舵无边大势力！
　　玉璇瞳孔中染上些光彩，这少女似乎并不排斥此路。
　　但走这条路可都是一群短命修仙者，算计太过深远，全是太过耗费心神而坐化。
　　而不管是遍布三千大世的星枢，还是千机灵印，又或者是更高层次的许多宏观法器等等。
　　全是由他们提出框架，把大世的修仙体系不断拔高...再拔高！
　　他们也是许多超然大势力的背后掌权人之一，一呼百应，掌舵前行方向，让传承万古不衰，做到真正的布局万古！
　　这样的人，无疆大世界各族生灵都有很多，也是玉璇心中最为之敬佩的仙道之人。
　　她也是随口一说，因为这样的仙道已经脱离灵气仙道，为后天而成。
　　他们有一个最明显的标志，就犹如先天灵根一般，是为‘明心天智’根。
　　这种后天灵根感应天地，越强者浑身伴有异象，千奇百怪，乃是天地馈赠，为天地所护，极其难斩杀。
　　但这种仙道异常古怪，到现在也没有一个完整体系，怎么提升全是根据自身实际情况而来，身居高位者越愈容易衍生后天灵根。
　　不过这条仙道哪怕是她都不敢触碰，太易走火入魔，花费的寿命相当之多。
　　她还是比较看重自身实力，没有那么大无畏。
　　空地上，一道空灵声音传来：
　　“晚辈愿入此道。”
　　小鹤眉眼弯弯，看书已成为了一种习惯，反倒是对各种法术与功法没有太大兴趣，“大哥也不希望我去打打杀杀。”
　　玉璇轻轻点头：“但丑话还是要说在前面，本尊只能引领，此仙道一切都要靠自己感悟，但多读书，你大哥确实没说错。”
　　“好~”小鹤笑容深了几分，很喜欢听别人夸赞大哥，比夸自己还开心。
　　“南宫鹤灵，你随本尊来。”
　　玉璇起身，眉目突然变得冰冷，看向墨夜寒，“你还要站到几时？走，其余人你们该干什么干什么去，很闲么。”
　　她话音虽小，但确实冲击到每一个人的神识中，震得他们脑子嗡嗡作响。
　　墨夜寒憋屈无比，有苦难言，老老实实向玉璇走去，师尊喜怒无常，尤其是对待弟子，就没有见过她的笑脸，从小被折磨到大。
　　小鹤看向众人，给了他们一个放心的眼神。
　　“鹤姐，有事传音法盘叫我们！”小赤举着双爪，声音浑厚无比，“我们每年都来这里接你回家一次！”
　　“大小姐，安心在道院修行，不必担忧我们。”
　　莫福阳带着敦厚笑容，心中终于了结一件大事。
　　玉璇眉头一挑，终于注意到那条大红狗，眉宇间有些震惊，心中暗道：“竟然是焰光赤古狮...”
　　陈浔...
　　她眼中来了些兴趣，炼虚期千年仙狱，这可有些超乎想象，自问若是如此境界入仙狱千年，她可能无法从那里走出。
　　玉璇一挥衣袖，三人的身影渐渐变得模糊，九百年后她当要亲自见一见此人，能让自己弟子如此崇敬，不知到底是何仙道妖孽。
　　他们刹那间消失在此地，只有些尘沙缓缓吹过。
　　……
　　太乙大世仙狱中，血腥味与死亡的沉寂气息弥漫在每一处地方。
　　今日一处高低起伏的山坡上，两位罪灵正在大战。
　　此地轰鸣声震天，打得难舍难分，每一击都有鲜血滴落，一旦出手，若受伤而逃是最难以让人接受的结果。
　　那证明什么也得不到，只能白白受伤，最后被他人杀死补充血肉之力。
　　所以这里只要动手，皆是你死我活，只为吞噬掉另外一方。
　　轰！
　　一阵巨响传来，两位罪灵露出血腥微笑，已开始产生仙狱三大幻觉之一，我能反杀！
　　就在两位罪灵正要出手时，突然！
　　静谧的四空突然响彻起一阵唢呐与铃铛声...此曲悠远诡异无比，两位罪灵心神惊骇，想起了最近的那恐怖传说！
　　“不好，是渡世老人与驱邪黑牛！！”
　　“这声音就是他们！！”
　　两位罪灵浑身大颤，眼眶都快要瞪出来。
　　但是只有那传荡四空的唢呐与铃铛声，哪怕是如此空旷的法纹大地，也依旧看不到他们任何身影。
　　他们相视一眼，眼中警惕之色大甚，不少道友已遭他们毒手。
　　听说他们行踪之诡谲，根本无法判断他们下一刻会出现在何地。
　　两位罪灵听着这锁魂声音，只觉自己快要神魂升天，就连身体颤抖的幅度也是越来越大，两道缥缈无比的头套身影渐渐出现在远方。
　　他们浑身黑色，就如同这法纹大地，像是可以缩地成寸一般，眨眼间便是越来越近。
　　但要知道，这入仙狱前可是要抽离法力的，他们哪来的法力？！！
　　“狱门有缘，与道相伴，世间万物终有尽，修得仙途渡万劫。”
　　陈浔戴着悍匪头套，渐渐放下唢呐，嘴角露出一缕和善微笑，“两位狱友，相见即是缘，不如坐下一叙，谈一谈精血买卖。”
　　叮铃铃~~
　　“哞~~~”
　　大黑牛轻轻晃动身体，头套下露出一双憨厚眼神...灭神之力刹那间锁定两位狱友！


第487章 狱灵煞女
　　这两位罪灵的长相有些奇葩，人不人，兽不兽。
　　他们肯定没有长在陈浔的审美观上，但精血可是共通，依旧美妙。
　　两罪灵如今渐渐靠在一起，一股寒意直冲天灵盖，那眼神要多恐惧有多恐惧，这一切都太不合常理！
　　“渡世...”
　　“哦？两位狱友听说过我们的故事？”
　　陈浔静立在他们一里之外，头套下露出一道森寒而又和善的笑容，“那想必交易会顺利许多，两滴精血，一块‘地灵精魄’。”
　　大黑牛轻轻摇晃铃铛，双眼死死盯着他们，就等大哥一声令下！
　　两罪灵面色变得有些狰狞，鲜血还在从身上滴落，但现在他们头顶之上出现一道道暗芒，这绝对是法术...
　　但精血何等重要，这要..咦，不对！
　　两块地灵精魄？！
　　他们瞳孔微微睁大，一脸大骇，两滴精血交换地灵精魄，名副其实的血赚啊！
　　“两位狱友，如何？”
　　陈浔笑道，光明正大的从背后行囊中拿出两块浓郁得在散发血光的透明精魄，“此物货真价实，童叟无欺。”
　　“哞~~”大黑牛一昂头，附和一声。
　　“渡世道友，我听说过你的故事，愿将一滴精血交出。”
　　一位罪灵小心翼翼的回应，那头套根本看不清他是何神态，但却充满一股凶厉之感，“还望不要伤我性命！”
　　他倒吸一口冷气，不说那些故事，光是这种自信的出场方式就已足够把他震慑住，根本生不起任何反抗之心，仙狱内的手段太少。
　　若在这种时候这种地方放什么狠话，出狱后必让长辈堵你，那真是脑子秀逗了。
　　“很好，识时务者为俊杰，哈哈。”
　　陈浔笑出了声，对这仙狱越来越喜爱，“此物给你，接好。”
　　话音一落，咻的一声，地灵精魄就朝着他激射而去，稳稳落在他手上，后者郑重拱手：“多谢渡世道友。”
　　他二话不说，从体内逼出两滴精血，也朝着陈浔送去。
　　炼虚期的精血何等强大，一滴堪比拇指粗，在散发着惊人的气血之力。
　　那位罪灵面色刹那间变得苍白不已，转头就跑，根本不带回头的，必须要找个隐蔽地方恢复气血。
　　陈浔看向大黑牛：“老牛，请万族小册，划掉一笔。”
　　“哞！”大黑牛连忙点头，拿出一个相当厚重的小册子，开始快速翻阅起来，但这一看就知道是很多小册子糅合而成...
　　陈浔手中提着唢呐，看向那惊愣在原地的罪灵：“狱友，交么？”
　　“道友！”
　　那罪灵突然惊声高呼，像是受了莫大刺激，“我...我体内并无精血啊，我乃云族，不修肉身，不凝气血精华。”
　　“那你们在这斗法作甚？！”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛眉头一挑，直接向着他呵斥而来，这百年来的打打杀杀谁不是为了恢复气血又或者是提升肉身。
　　弄了半天，你们在这打个寂寞啊？！他们马上开始回想起一些云族消息。
　　此族有些神秘，来历相当久远，听传说是天地诞生之初，那霞光云彩化形而成，简直就像是天上宠儿。
　　他们身躯纤细柔软，仿佛是由云雾凝聚而成，不是实体一般，而且肤色苍白如云，眼眸深邃如天空中的明月。
　　在他们身边，往往会有一些云雾缭绕，犹如披着一层神秘的云纱，看不出是男是女，是公是母。
　　不过这位形态明显相当狼狈，和那些传说没一样对上的！
　　“道友，他想杀我，我在反抗啊！”
　　云族罪灵声音变得有些沙哑，面色都变得有那么些不甘，“此人想杀我再带出去炼宝，我云族若是被炼制成防御法器，可屏蔽神识。”
　　陈浔与大黑牛顿时感觉有些没劲，像是焉了一样，摆手唏嘘。
　　不过这大世种族确实千奇百怪，当真是开眼，陈浔与大黑牛笑眯眯的走向远方，勾肩搭背，还能隐隐听到一些话：“哎，老牛，这云族有些不行啊，下次见了绕远点走。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛认真无比的点头，还侧头回去看了那云族一眼，记住这种族在仙狱的特征。
　　云族罪灵目眦欲裂，拳头都捏紧了，竟然被如此看不起？！
　　不过他还是在后面恭声道：“多谢道友不杀之恩。”
　　“呵呵，无妨，无妨，好聚好散。”
　　陈浔摆了摆手，和大黑牛渐渐化为一团黑雾，彻底消失在此处。
　　但就在还未彻底消失的时候，突然法纹大地产生一股巨大震动，远方数百里，一股惊天煞气扑面而来，席卷四方！
　　陈浔与大黑牛目光一凝，离开的脚步骤然停下。
　　“渡世老人，驱邪黑牛，我寻你们已久，今日，留下吧！”
　　一道清冷无比的声音传荡而来，远方一道戴着恶鬼面具的红衣女子一手提剑，双眼凌厉的看向他们，“炼虚中期，原来如此。”
　　她嘴角露出一丝血腥的笑意，手腕不过轻轻一转，那柄长剑突然闪烁起焰光，而这并不是焰光，而是...血光！
　　血红的光芒遍布四野，把这位女子映衬着更加邪魅与清冷，她浑身上下都是战意，整整寻了他们二十年！
　　“狱灵煞女！！”
　　云族在后方颤声惊叫，那劫后余生之感霎时间散去，一股死亡的阴寒哪怕相隔如此之远都已浸入他全身。
　　他缓缓一步步倒退，冷汗一滴滴留下，这渡世老人不过是这几十年来崛起，但那狱灵煞女可是个彻头彻尾的杀戮疯子。
　　她已经待在这仙狱不知几百年，根本没想着出去，简直来此地就是为了杀戮，那柄血光剑就是无数罪灵的尸骨凝聚而成。
　　“可恶啊...”云族罪灵咬牙切齿，在这仙狱内的实力十不存一。
　　他已开始产生另一个仙狱三大幻觉之一，肉身之力罢了，尔等出狱后敢与我一战？！！
　　陈浔与大黑牛目光冷静，想起了曾经鬼面族说的那些话，进入仙狱内的有些罪灵可不光只是像他们一样，为了削去罪责。
　　还有便是这类为了进来杀戮的罪灵，大世强者遍地，规则丛生，可没有他们生存的土壤。
　　“怎么？”
　　陈浔冷声道，目光看向那遮天煞气中的女人，“难道你要与我交换精血不成？”


第488章 你们要去送死 可别拉上我
　　狱灵煞女嘴角勾起一抹弧度，只是微微仰头，煞气都快要凝聚成一股风暴，威势之盛，远超陈浔这百年来见到的所有罪灵。
　　她的瞳孔渐渐变得深邃起来，这是一位极具杀伐之气的女子，淡淡开口：
　　“不知你和这头畜生能否挡我一剑？又或者说，你们也可以一起上，呵呵。”
　　噌！
　　话音一落，整个场景静谧无声，只有她手中长剑发出的嗡嗡之声，犹如天地间唯一的血煞音符。
　　在漫天煞气之中，一道血色剑光忽然出现在天边，仿佛是一道流星划破夜空，刹那间如同闪电般到达陈浔眼前，速度之迅猛！
　　而她所过之处，法纹大地裂开一道宽广的长缝，跟随她的轨迹而来，便随雷鸣般的炸响声！
　　突然！
　　狱灵煞女的血光长剑猛然停滞，她那迅猛的身子也为之停滞，两人四目相对，近在咫尺，一人戴着黑色头套，一人戴着恶鬼面具。
　　所有的声音似乎都已消失，充满着一股浓浓的窒息之感，就像是时间也跟着停止。
　　狱灵煞女缓缓的艰难转头，眼中满是震惊还带上了一丝惊恐之色。
　　她的血光剑...被人直接那么握在手里，根本没有受到任何煞气反噬！
　　那唯有一种可能，此人...杀的同境生灵比她还要多，煞气比她还要更为之强大！
　　她深深地吸了一口气，试图保持冷静，但她的心跳声却越来越快，手中仿佛连半分力气都无法施展...
　　陈浔眼神阴沉无比，哪怕面孔隐藏在头套下，也能看见他额头暴起的一根根青筋。
　　他话语低沉，又像是浩荡在天地，瞳孔冷若冰山：“你竟敢说我兄弟是畜生，区区炼虚期，你怎么敢的...”
　　轰！
　　无边血红煞气从陈浔体内涌出，已经完全遮住狱灵煞女的弥漫的煞气。
　　后者在它面前就如同小儿科一般，此时煞气模糊中，竟然出现一个恐怖无比的妖影！
　　喀！
　　陈浔一手握住狱灵煞女面孔，后者发出绝望恐惧的嘶吼，惊恐的神情不由自主地流露出来：“道友...我..我！”
　　喀嚓~~
　　恶鬼面具一寸寸断裂，露出一张清秀面孔，但她如今面孔扭曲，喉咙除了发出嘶哑的声音再也无法说出一句，身躯在空中剧烈挣扎。
　　她感觉自己全身的每一寸血肉都在崩溃，全身都如同在烈火中煎熬，她双眼猩红，用尽最后一丝力气嘶吼：“杀..杀了我...”
　　陈浔满眼冷漠无情，眼中雷光乍现，手中还在一寸寸使力，他满手鲜血，心中在压抑着一股滔天愤怒，看得大黑牛浑身都是一抖。
　　“哞~”大黑牛突然按住陈浔，“哞哞！”
　　陈浔双眼恢复清明，那冷冽的气势一缓：“老牛，祭升仙三式，超度此人，真是不知天高地厚！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛重重点头，挥手拿出香炉，开始做法。
　　狱灵煞女头颅已经被捏得变形，头骨全然破碎。
　　但她依旧没死，而是气血骤然沸腾，刹那间发出最后一击就要偷袭陈浔！
　　轰隆隆！！
　　大地开裂，陈浔不过是目光微凝，灭神风暴刹那间从煞气中冲出，搅碎她身体的一切血肉与灵根。
　　后者的目光也渐渐变得黯淡无光，像是已彻底死去。
　　“身外化身，由血肉精华凝聚而成，看来是抢了不少地灵精魄。”
　　陈浔微微眯眼，看着这地面开始消散的血肉，“老牛，先别做法，遇见本体再好好超度一番。”
　　“哞？！哞哞！”
　　大黑牛一惊，竟然是分身啊，它连忙睁眼，赶紧把宝贝香炉收起，去蹭着陈浔，“哞哞~~”
　　“老牛，咱们永远是兄弟。”
　　陈浔眼神闪过暴虐之色，抱着大黑牛，“兄弟与家人，从不讲究种族之分，走，继续流浪。”
　　“哞哞！”大黑牛点头，咧嘴笑了起来，眼中毫不怀疑。
　　两道身影也越走越远，最后如同烟雾一般消失。
　　但远方那位云族罪灵，瞠目结舌，神情就像是已凝固在脸上，相当精彩，这炼虚仙狱真是来了位绝世强者啊...
　　狱灵煞女竟然毫无反抗之力，这位渡世老人肉身究竟强到了何等程度，到底杀了多少同境修士才能拥有如此恐怖的煞气！
　　云族罪灵深深的记住了渡世老人这个名讳，他随即也颤抖着走向远方，脑海中全是他随手捏死狱灵煞女的模样。
　　而仙狱深处，一片血湖之上，泛起大片涟漪，波纹扩散四方，愈加汹涌...
　　此时一位在此地修炼的恶鬼面具女人蓦然睁眼，喷出一大口鲜血，她眼中平静无比，没有嫉恨，没有愤怒，像是已经失去一切生灵情绪。
　　不过渐渐的，她眼中刹那间闪过一丝惊恐：“此人..究竟是什么东西...”
　　至此之后。
　　一个恐怖传说渐渐在炼虚仙狱传出，遇见一位吹唢呐戴头套的人与摇铃铛的黑牛，莫要出手，和他们讲道理。
　　对没错，就是讲，万万莫要动手！
　　诸位道友，静待他们出狱，区区精血罢了，给！
　　而这样的滑稽传说，已经引起不少恐怖罪灵注意。
　　他们在仙狱暗处静静蹲守，眼中闪烁起嗜血光芒，渡世老人，此名不错...
　　一片荒芜大地上。
　　周围尸骸遍地，血流千里，一位数百丈庞大的罪灵满眼冷漠，这里的杀戮全是他独自造成。
　　不过他听到渡世老人这个名讳后，眼中终于泛起一丝兴趣之色，收集各族精血，他其实也在做此事，看来是个不错的对手。
　　“希望你们不要被猎杀得太快，呵呵。”
　　一道淡然的声音响彻在天地间，不过是轻轻一蹦，他便刹那间消失在此处。
　　此罪灵身躯虽然庞大，但却异常灵活，气血的沸腾之感都快要溢出体表。
　　甚至还有嗜杀罪灵前往仙狱血海，冷笑道：“狱灵煞女，仙狱似乎来了个有趣的强者，不如来个赌注如何？”
　　“什么。”
　　“看你我谁先猎杀他，以地灵精魄作为赌注，不然这仙狱岁月也太过无趣。”
　　“没兴趣。”
　　“嗯？”
　　“滚！”
　　狱灵煞女冷声开口，相当不耐烦，“此人跟我毫无关系，莫要再来寻我，仙狱何等广大，找到此人都不知何年何月，我还需在此地修行。”
　　那人暗自皱眉，这女人什么时候改性子了，但她如此作态，这渡世老人可能有些大问题。
　　他想到此处随即退走，血海中恢复平静，狱灵煞女目光冰冷深邃，不屑冷哼：“去面对这种仙道怪物，你们要去送死，可别拉上我。”
　　她说到此处，话音不知为何一颤，道心似乎有些不稳。
　　那一寸寸被捏死的绝望森寒感没人能随意忘却，她从未面对过如此恐怖的同境强者，要知道，她曾经可是一方天域天骄！
　　天域天骄榜，那已涵盖天域万族，能登上此榜，已经受到无数大势力关注。
　　但她离前一千位序列还是差的太远，必须要在此仙狱进修，修炼血海杀道，为天域仙境做准备！
　　狱灵煞女想到此处也不由为之心悸，这种人物怎么可能入仙狱进修，莫不是整个大世界的天骄榜之一的妖孽来了。
　　她暗自蹙眉，越想越觉得不对劲，炼虚期的他们绝不可能来此地，也绝不可能触犯规则强行入狱，渡世老人...
　　狱灵煞女深深记住了这个法号，就连她自己也不知道，此人已在不知不觉间成为她心中的一道阴影。


第489章 渡世老人刑期还有多久？！
　　一处盆地中，陈浔与大黑牛在此地入定，只是略微看了一眼灰蒙蒙的上空。
　　虽然仙狱是一处巨大牢笼，不过对于他们来说好在还可以修炼无根精气花，也没有任何危险，这感觉还是相当不错，相当充实。
　　这里面最怕的还是被无尽追杀，每日担惊受怕，时时刻刻道心都在备受煎熬。
　　可谓是弱者的地狱，强者的猎杀之地。
　　“老牛，这地灵精魄可能对小赤有些作用，这千年我们可不能浪费，把无根精气花凝聚成型，我们的炼体仙道也会彻底成型。”
　　陈浔目露思索，拿出一块地灵精魄，开始打量起来，“这东西深埋法纹大地，不过只要靠近就可牵动气血之力，一切都靠运气。”
　　大黑牛笑着拍向陈浔，还在鼓捣香炉。
　　他们终于转运，捡到不少这种精魄，都是靠自己挖出来的，全是无主之宝。
　　陈浔眼中带着清澈无比的笑容，狠狠捶了一下大黑牛：“他娘的，老牛今后咱们再也不来了，真是无趣得很。”
　　他说完眼中略微带上些黯然，在这暗无天日的牢狱中，错过了三妹入道院的日子，千年牢狱，更不知还会错过多少重要日子。
　　“哞~~”大黑牛轻轻喷出一口鼻息，眼中也有些担忧。
　　不知外界到底是何情况，小赤他们遇上什么危险没有，仙殿与那些蛟龙会不会找他们家人麻烦。
　　“老牛，我还有一个计划。”
　　陈浔话锋一转，拿出几个小册子来，“这里万族罪灵甚多，而且都是触犯规则进入，我们收集精血时，也得向他们讨教讨教经验。”
　　“哞？！”
　　大黑牛一惊，往陈浔身旁靠去，他们到现在都没想通那日出手到底是怎么被发现的，墨夜寒也不可能出卖他们。
　　殷前辈也没有告诉他们事情原委，好像就连他也不知道太多，只是奉命行事，并不是他探查而出。
　　“我们在蒙木大海域可接触不到如此多的人才，若只是在这里打打杀杀，对于我们来说毫无意义。”
　　陈浔微微眯眼，浑身上下都在散发一股睿智气息，“当四处求教，多了解了解大世种族，这也不枉我们仙狱千年行。”
　　大黑牛头点的跟个小鸡啄米似的，虽然在这里得不到什么功法、阵法之类的修仙大术，但见识对于长生者来说也算得上是一个重要的积累。
　　“呵呵。”陈浔微笑着拿出一簇花和一个被摇匀的蛋，“三妹，小赤，千年后不知你们到底是何模样，等我们...”
　　大黑牛看着它们心中不由的流过一道暖流，牛嘴缓缓咧开。
　　他们骤然起身，又开始前往远方，远超270倍的天劫淬体肉身，不知道这大世同境罪灵拿什么跟他们打。
　　叮铃铃~
　　随着一声清脆的响声响起，他们的身影又变得缥缈起来，从不在一地多待。
　　岁月无息，一点一滴以肉眼的速度渐渐消逝。
　　陈浔与大黑牛出没在仙狱各处，广交四方罪灵好友，拿着小册子虚心求教。
　　什么奇葩问题都开始问出，把其他罪灵问得一愣一愣的...
　　比如到底如何实现完美杀人，毁尸灭迹如何才不被强者所追踪到，若是动手之前，该怎样布置行凶之地......等等。
　　这些问题让不少罪灵相当兴奋，甚至有些老罪灵自愿加入探讨。
　　规则自然也有漏洞，比如空间传送通道，还有虚无之地等等，动手绝不会被发现！
　　但这必须在此之前不被锁定与发现，不然不管你逃到哪，都将被大世强者绳之以法！
　　而且万族心性不一，习性不一，根据他们具体状况来，更易得手。
　　但千机灵印绝对不能触碰，会出大事，刹那间就会被定位！
　　而这老罪灵一开口，陈浔终于恍然大悟，如梦初醒！！！
　　他当初斩杀那十头八脉蛟龙，那可是把别人储物戒都给直接毁灭，而他忽略了炼虚期蛟龙怎么可能没有千机灵印！
　　陈浔也终于想起当初晚香萤所说的话‘也能确定一些道友突然暴毙，或者被毁尸灭迹后的痕迹，少一些无畏争端。’。
　　他心中越想越骇然，可能漏洞还不止这一处。
　　有个罪灵说他是被周围天地元气的气机回溯出场景，还有罪灵说他是被周围花草生灵所回溯！
　　若要触犯规则，必须要毁灭周围一切痕迹，哪怕是在海域或者古岳，也要将他们蒸发或者打成碎片。
　　要把周围天地一切的脉络都狠狠磨灭干净，最后再将尘埃卷入虚空乱流中这才是最为稳妥之法。
　　而且炼虚期生灵，若是背靠大族一脉，那么他们元神之魂很可能被抽离过一缕，有魂灯存在，可以映照出暴毙前的最后一幕。
　　陈浔与大黑牛听得头皮发麻，连忙在小册子上记下，乍一看，他们那次出手漏洞百出，就差直接当着所有人面杀蛟龙。
　　“多谢诸位狱友讲道！”
　　“哞哞哞！！”
　　陈浔与大黑牛郑重拱手，连忙拿出地灵精魄送上，都他娘是人才啊。
　　你一句，我一句，就把他们真正被发现的原因说的清清楚楚。
　　“渡世、驱邪道友太过客气。”
　　“呵呵..呵呵，不愧是传说中渡世道友，果然讲道理！”
　　……
　　众人拱手大笑起来，气氛相当和谐。
　　但是他们眼角的余光都若有若无看向旁边一摊血肉，那位就是不讲道理的，戾气太大，被度化了...
　　陈浔与大黑牛又开始问起一些关于规则的问题，带着没有被见识所污染的清澈，求知若渴。
　　能被关入仙狱的生灵，那在外面可都不是常人与善茬。
　　谁背上没背几条万族生灵的命？同境之类至少比普通炼虚期修士强大那么一些。
　　就比如当初平凡无比的莫福阳，他就算想入仙狱，他也没那个实力啊！可不是随便在路上打别人一拳那就能进来。
　　离尘岛上。
　　莫福阳突然剧烈咳嗽起来，他心血来潮，刹那间仰头望天，什么情况？！总感觉有人在冥冥之中俯瞰他，难道是五行道祖...
　　他摇了摇头，前辈如今还在仙狱中，应该是自己多想了，随即又入定起来，感悟五行仙经。
　　……
　　仙狱中。
　　陈浔他们继续游走各处，一路鸡飞狗跳，让不少强大罪灵眉心狂跳，什么脏东西？！
　　一处昏暗之地，两道猩红双眼藏于暗处，冷漠开口：
　　“渡世老人刑期还有多久...”
　　“...不知。”
　　“不是嗜杀罪灵，仙狱对于他们来说毫无意义，等。”
　　“嗯，先躲着吧。”
　　……
　　昏暗中的两位罪灵话语越来越低沉，眼中警惕之色大甚，这辈子都不想再看到那黑色头套，还有那人让人心悸的魂音。
　　他们相视一眼，眼中带着浓浓忌惮，看这样子，也是遇见过陈浔与大黑牛。


第490章 木晴瑶 风瑾瑜
　　岁月匆匆，轮回不息，仙狱中的时间像是被拖延了一般，仿佛是一缕缕流淌而过的水线，在静默中一点点地侵蚀着一切，每一息都被拉得漫长而缓慢。
　　转眼间已经是五百年而过，离陈浔与大黑牛出狱，倒计时...四百年！
　　蒙木大海域，洞玄道院。
　　今日天穹一碧如洗，两轮皓日高照，整个海域波光粼粼，时常有庞大的海中生灵跃然而起。
　　道院虽然到处都是古香古色的阁楼，但却相当静谧，唯有传道之音响彻各地。
　　今日一座仙山下，一位少女独自坐在石台，翻阅古籍，她双眼灵动，与周围景色相和，更不显突兀，就像是它们其中的一份子。
　　“南宫鹤灵...”
　　远方一棵遮天大树下，出现一位青衣少女，她唇红齿白，微微上扬，仿佛在诉说着一段美好的故事。
　　她缓缓朝着石台走来，长发如瀑布般飘逸，轻轻地拂过脸颊，如同细腻的丝绸。
　　小鹤微微转头，眼中带着一丝疑虑，化神后期，此人是谁？
　　她带着平和微笑，也随之起身：“这位道友，你是？”
　　“木晴瑶。”
　　少女拱手一笑，整个人仿佛被一层轻纱所包裹，透露出淡雅温婉的气质，“我其实已注意你许久，只是想来结识一番，并无他意。”
　　南宫鹤灵笑着轻轻点头：“快请坐。”
　　木晴瑶和南宫鹤灵气质大不相同，前者温婉无比。
　　后者却是透着一股清灵，没有被家世所侵染，充满着一股大自然的自由气息。
　　木晴瑶细细观察着南宫鹤灵，她的气息不知为何让自己有些着迷，很喜欢，当初就是见过一面，就不由的心中对她充满好感。
　　不过南宫鹤灵独来独往，甚至很少去听道，什么在外历练也从来见不到她的身影，低调得道院都快要没有这么一号人。
　　不过听其他人说此女来历有些大，莫要无故招惹，打消了不少人前来结识的念头。
　　但这南宫鹤灵如此神秘淡然的感觉，却让不少男子为之暗自着迷，气质实在有些高贵。
　　木晴瑶坐在石椅上，青衣裙摆带着一股淡淡蒙木香气，举手抬足间皆是一股大家闺秀风范，一看就相当有修养，来历不凡。
　　她看向石桌，眼中略微有些讶异：“南宫道友，你每日都在看这些古籍么...这可对修为无益。”
　　“但多看书可以明智，我天资不高，就不去奢望境界修为。”
　　南宫鹤灵话音空灵的说道，她整理了一下古籍，露出灿烂微笑，“叫我鹤灵就好，无需称之为道友，都是在道院进修之人。”
　　“好！”木晴瑶言语重了一分，“鹤灵，那你叫我晴瑶就好。”
　　“今日前来，可是有什么要事？”
　　南宫鹤灵脸庞带着一抹成熟，自大哥与二哥走后，她不再活泼，也再未蹦蹦跳跳过。
　　木晴瑶眉眼微弯：“我其实已注意到你许久，没有其他要事，只为前来结识一番，也对你有些好奇。”
　　她说完后微微吸了一口气，南宫鹤灵并无师尊，也没有跟随任何道院长老修行，她好像只是在日复一日的看书，不争不抢。
　　“原来如此，不过看晴瑶你，倒是像古族，木家之人。”
　　“鹤灵，并不是...”
　　木晴瑶瞳孔微睁，连忙摇头，“木姓之人太多，我们家族和古族木家毫无关系，只是做一些灵木生意，送我前来道院已是倾尽所有。”
　　南宫鹤灵掩面轻笑，觉得这木晴瑶反差有些大，看似一副温婉模样，但说话做事倒是有些大大咧咧。
　　“咦，鹤灵，你可知道院弟子如何传你？”
　　“啊？”
　　“他们说你可能与瑶台仙宫有些关系，来头比道子墨夜寒还大，绝非墨家人。”
　　木晴瑶说完笑了起来，“毕竟你姓氏南宫，自然不是墨家人。”
　　“不是，瑶台仙宫乃是玉璇尊者师门，和我没有一点关系。”
　　南宫鹤灵认真摇头，秀美微蹙，“我们家就是做一些修仙垃圾买卖，没有那么大背景。”
　　木晴瑶瞳孔微微睁大，原来如此，看来谣言果真不可信。
　　“鹤灵，那我便放心了，不然还以为是我高攀。”
　　木晴瑶突然舒了一口气，还假装抚了一下胸口，“那我们背景倒是相配，终于再无那么大压力。”
　　她的话很让人感觉到舒适，没有任何看不起捡垃圾的修士，话语中更是带着一股浓浓真诚。
　　南宫鹤灵宛然一笑，轻轻点头：“墨道子也只是和我大哥有些关系，我来道院也只是为了增长一些见识。”
　　两人就那么在石台旁聊了起来，木晴瑶越聊越喜欢鹤灵，只觉有一种心灵上的契合感，甚至都有些不想离开她身边。
　　但这里可不是凡间，是修仙世界，木晴瑶自知她身上可能隐藏着一些大秘密，不过她倒是没想太多，就想单纯结交。
　　一个时辰后。
　　半空划过一道流光，一位气势非凡的男子带着自认为魅力无限的微笑踏空前来，他在远方拱手：“风瑾瑜见过...”
　　他说到一半，突然眼眶大睁，下方石台上，怎么木晴瑶也在那？！！
　　风瑾瑜感觉有些口干舌燥，他就像是见到了这世间最为绝美的风景，一时间甚至都忘记了说话，话音刹那间卡在喉咙里。
　　这一代新入道院的弟子中，要论天赋，容貌，背景，气质等...有人总结出，当属木晴瑶！
　　不过这道院中弟子万千，比木晴瑶出众的也不是没有，但是他们这一代的弟子可很难接触到，也没有一个合理身份去接触。
　　但是许多人都不知道，还有一位南宫鹤灵，但是他知道啊，入道院前就已注意到她。
　　不过他没有太多想法，偶尔来说上几句话就已足够，乃是真正的君子之交，毕竟仙道争锋才是他的最终归宿。
　　南宫鹤灵笑着抬头：“风瑾瑜，是你啊。”
　　风瑾瑜闻言浑身一麻，感觉有些飘飘然，他意识到自己有些失态，神色一肃踏然而下：“没想到木道友也在此地，实在有些失礼。”
　　木晴瑶神色也变得端坐起来，起身施礼道：“原来是风道友。”
　　她并不认识此人，想来在这一代弟子中不是太过出众。
　　不过不随意看轻任何人，是他们家族的仙道守则，踏入仙路前就必须要明白。
　　木晴瑶入化神前更是去往凡间历练过，更觉此话的涵义到底有多深厚。
　　她也曾见过不少凡间的千古奇才，哪怕百年后化为一抔黄土，哪怕自知天上有仙，也从未向百年命运屈服过。
　　风瑾瑜面色有些尴尬，甚至都不敢用眼神与这两位对视，真是感觉自己白修这仙了！
　　他不知怎么的，憨声一笑：“今日鹤灵姑娘有客人到访，我倒是不便打扰，改日再来讨教一些仙史中的问题。”
　　南宫鹤灵笑着点头：“好~”
　　风瑾瑜如蒙大赦，来也匆匆，去也匆匆，再无那股来时的意气风发之感。
　　说实话，他还真不信同辈人有人能顶住这两位站在一起...反正他肯定是顶不住，这比斗法还要让人感觉到悸动与恐惧。
　　木晴瑶摇头一笑，此人倒是有些有意思，她话锋一转：“鹤灵，你这些年来都不去听道院长老讲道吗？”
　　“自然是去过，只是有些少。”
　　“那日后我们一同前去？”
　　“可以。”
　　南宫鹤灵一副与世无争的模样，看得木晴瑶心底甚至都有些想将她骗回家，有一种强烈的保护欲。
　　木晴瑶轻咳一声，面色微红：“鹤灵，你一直都在这道院修行么，可要去它地？”
　　“嗯~每年家里人都会来仙岛看我。”
　　南宫鹤灵嘴角洋溢起发自心底的微笑，“我在这里等待我的两位亲哥哥，他们会来接我的，算算日子，还剩下四百年。”
　　“啊？他们可是去了其他天域？”木晴瑶一脸惊异，南宫鹤灵竟然有两位哥哥，她还以为只有一个大哥。
　　南宫鹤灵笑容满面，从她这副清灵的面孔下突然说出一个最令人恐惧的地方：“在仙狱。”
　　话音一落，周围突然变得静谧起来，唯有周围灵植那窸窸窣窣的声音。
　　木晴瑶听后瞳孔剧烈收缩，薄唇都在微微张大，毛骨悚然之感遍布全身：“……”


第491章 仙道之路步步杀机
　　她露出一丝相当勉强的微笑：“鹤灵，可是太乙大世界的仙狱？”
　　南宫鹤灵认真点头，双眼满是真诚，没有任何欺骗。
　　木晴瑶脚步不由的倒退半步，感觉浑身都有鸡皮疙瘩冒起，仙狱她曾听说过，纠集整个太乙大世界穷凶极恶的罪灵之地。
　　而且那里面的罪灵身份都不简单，至少也是背靠大势力，不然连进入仙狱的资格都没有，早在外被直接斩杀。
　　可以说只要被关押进去，那生死都不再由己，比任何历练之地都要更为凶险。
　　“鹤灵，还剩四百年...那岂不是...”
　　“刑期千年，我大哥与二哥必然能活着出来！”
　　“鹤灵，我今日还有些要事没有处理，改日再来！”
　　木晴瑶闻言眼中露出一丝恐惧，连话音都带着微颤，她大哥与二哥什么来历！！！
　　仙狱千年，这至少也要合道真君才能承受，而且是犯下重罪，几乎是已触及到天域仙殿的大事，这样的生灵...
　　“好。”南宫鹤灵脸庞依旧带着笑容，端坐起来。
　　木晴瑶拱手施礼，飘然而去，只不过她的神色异常难看，道子与鹤灵大哥交好，至少也是那一个层次的，就不该多问！
　　她现在压力巨大，尤其是现在想起鹤灵，脑海中就会浮现出她大哥与二哥在仙狱那恐怖模样，绝不是善茬。
　　她木家传承如此久远，那也从未有过入仙狱之人，都对那里相当忌讳。
　　鹤灵如此单纯清澈的模样，她大哥与二哥竟然是此等人，木晴瑶实在有些想象不出，甚至都对她产生出一丝惧怕，那心中亲和之意都被刹那间抛开。
　　南宫鹤灵轻轻抬头，带着笑意的脸庞变得冰冷沉静起来，又开始继续翻阅古籍。
　　只不过她已用出双手，一手翻阅，一手在一本小册子上写着其他事，一心二用。
　　小册子上的字体密密麻麻，全是垃圾回收厂的庞大计划。
　　一炷香后，她拿出传音法盘，一缕神识没入其中，轻声道：“荒水。”
　　“南宫小姐。”
　　“离尘岛与飘云岛的吞并计划正式开始，让所有仙阁与势力的修仙垃圾都为我们所用，飘云岛那两处庞大地产已被我们拿下。”
　　“此事徐徐图之，不能操之过急，这关系着我们后续计划，便是影响力，此事若成，天音阁每日午时的播放消息我们将买下。”
　　“是。”
　　……
　　“云津。”
　　“南宫小姐。”
　　“玄微天雾冥，需要你去一趟，千亿中品灵石，是我垃圾回收厂的诚意。”
　　“明白。”
　　……
　　“洛霜姐。”
　　“南宫小姐。”
　　“玄微天灵宝仙阁总阁可有反馈？”
　　“还需要些时日，当调离陆川去往大荒时，绝杀计划便可开始。”
　　“鬼面族的大乘尊者，价格再往上翻五成，用上品灵石交易，陆川我不想再看见他出现在蒙木大海域。”
　　“是。”
　　……
　　一切归于平静，南宫鹤灵眼中闪烁冷光，又渐渐变得面色柔和起来，开始全身心翻阅古籍。
　　这个大世能用灵石与修仙资源解决的事情都变得简单起来，修仙大世，哪怕资源无穷，但无数修士也要争其今朝。
　　不过那血腥的一面鲜为人知，一切都必须要游离在规则之外。
　　而恰好，他们如今并不再缺少灵石与资源，效力的修士何其众多，一呼万人应。
　　窸窸窣窣~
　　周围的古木缓缓摇曳起来，绿叶飞舞天际，拂过小鹤脸颊，后者嘴角露出一抹惊心动魄的笑容。
　　……
　　离尘岛，灵宝仙阁。
　　陆川正襟危坐，他已有半年没有修炼，每当入定修炼之时，他总有一股心浮气躁的感觉，总觉有什么大事降临。
　　但一切都太过于平静，甚至谋划垃圾岛之事都一直被搁浅。
　　那日离尘仙殿降临垃圾岛，甚至还有蛟尊者出动，恐怕发生大事，后面养魂泣灵族全族逃离，已无动手机会。
　　尤其是半年前，总阁传来一个消息，若有若无的提到要调离他离开蒙木大海域的意思，问问他的意见。
　　他自然心中不想，在离尘岛经营如此之久，自然明白宁为鸡头，不为凤尾的道理...
　　此事也就此搁浅，但是这半年来的压力却是与日俱增，有一种被上层针对的感觉！
　　关键是他费劲千辛万苦爬到这个位置，俯瞰众多合道真君，怎么可能说放手就放手，他还没修炼到合道巅峰。
　　此时，他眉心一跳，传音法盘传来动静。
　　“陆阁主。”
　　“谷竹道友。”
　　两人互相拱手，陆川眼底带有一抹深沉，总阁的人，职位在他之上，合道后期。
　　谷竹开门见山：“近年来你可有得罪什么人？”
　　“绝没有！”
　　陆川话音厚重，已经猜到些什么，“甚至蒙木大海域已发现一些养魂泣灵族的仙奴后人，觉醒的人还不再少数...”
　　“呵呵，陆阁主，此事并不要紧，也与我灵宝仙阁无关，你说是么？”
　　“是。”
　　陆川深吸了一口气，哪怕话语被打断，也没有丝毫动怒，相当沉得住气。
　　此话其实是他保命之举，也是转移视线之举，但没想到总阁的人根本不吃这一套，一句话便把他后续话语堵住。
　　“蓝明，蓝长老的意思是让你去往大荒，那里大荒乌神晶矿脉众多，也是我灵宝仙阁未来发展的重中之重，修仙资源相当丰厚。”
　　“谷道友...”陆川面色变得有些阴沉，“你这是何意？”
　　“上面有人要你离开蒙木大海域，仅此而已。”
　　“可否告知我到底是谁？”
　　“你去往那里依旧是阁主，也无人敢害你性命，你背后也依旧站的是灵宝仙阁。”
　　谷竹平和道，并未回答陆川所问，“在那里低调行事，莫要再得罪得罪不起的人，这话只能说到此处。”
　　“大荒...”
　　陆川面如寒霜，当初他入大荒拿出宝物可是得罪了不少种族，到现在也不敢踏入那，“谷...”
　　“陆阁主，这次已是命令，并不是前来与你商量。”
　　谷竹在光幕中微笑道，“若能在大荒更进一步，总阁的门自然会为阁主敞开，一切问题都会迎刃而解。”
　　“是。”
　　“总阁接替陆阁主的人一月内会到达蒙木大海域，还望陆阁主早做准备。”
　　“是。”
　　……
　　光幕消失的刹那，陆川眼中露出凶厉之色，双拳狠狠握紧。
　　果然是有人在针对自己，甚至已查清自己早年事迹。
　　当初他送礼的那位长老早已退居幕后，而这位蓝明长老更是和自己有些不对付，相当看不起自己这种趋炎附势的人。
　　虽说大荒还是处于规则之地，但那里漏洞太多，而且不知道那些仇家还是否记得自己。
　　他如今有一种被人牵着鼻子走的感觉，异常难受。
　　他更不敢现在退出灵宝仙阁，如今已受人针对，还要靠着这层身份保命，若是不入大荒，这层身份一褪去，那就是案板上的鱼肉。
　　“到底是谁在针对本座，竟然能请动总阁长老。”
　　陆川双眼冰冷深邃无比，缓缓阖眼，现在必须要冷静，“还有时间，哪怕入大荒也有机会...”
　　灵宝仙阁楼外，一处远方茶楼。
　　最高台之上，一位男子坐在雅致的木桌上品茶，周围站着两位黑衣人，气息相当凶悍又带着一股内敛。
　　男子目光像是穿透空间，幽远的看着那座庞大的灵宝仙阁：“呵呵，陆阁主，我曾经最为敬重的人，修仙之路，贪欲是为死罪。”
　　他轻放下茶杯，感受着露台微风，嘴角渐渐露出一丝深沉微笑。
　　眨眼间，三道身影就已消失在这里，只留下那杯有些温热泛着微微波纹的香茗。
　　浑元仙城起风了，一只飞行灵兽俯瞰岛屿，眸光锐利。
　　广阔大道上修士茫茫，就如同一只只猎物，仙道之路步步杀机，不知何人才能活到最后。


第492章 万灵俯首 莫敢仰视！
　　太乙大世界，广袤仙狱。
　　数百年来，炼虚期仙狱发生天翻地覆的变化。
　　渡世之名传遍四地，短短六百年在其手陨落的凶恶罪灵已经上万！
　　一人一牛斩杀同境强者上万人，此等战绩骇人听闻，就算是刚入狱的罪灵也为之头皮发麻，仙狱中果然存在怪物！
　　如此不少嗜杀罪灵已经默默沉寂，等待出狱，足足等了数百年...为何他们还没有出狱！！难道要一直在这待到坐化不成？！
　　今日一片血湖中，波澜四起。
　　狱灵煞女轰然睁眼，一道道血色水柱冲天而起，四面八方皆有强者罪灵降临，杀气盎然！
　　她冷漠的看向四方，一道道身影已经包围血湖，煞气冲天。
　　“炎炽，妖月，奇鸣...”
　　狱灵煞女眼眶渐渐变得诡异起来，浑身气血开始沸腾，“我们井水不犯河水，呵，你们竟能一齐前来，怎么，嫌活得太长吗。”
　　她冷漠张狂的声音随着荡漾的血湖开始传荡，恶灵面具下根本看不清她的神情。
　　血湖中倒映出一道道身影，他们形态各异，种族各异，但无疑，他们的气血之力都远胜于普通罪灵，是这个仙狱中真正的强者。
　　“狱灵煞女，今日要么被我们所斩，要么自行去白骨大地领死。”
　　“那里已为你准备好葬地，呵呵，想必你的血海杀道一定不会失望。”
　　……
　　一道道阴狠无比的声音传来，血湖中的波澜变得越来越汹涌，狱灵煞女冷笑：“想要在这仙狱中斩我，让渡世老人亲自前来！”
　　“你配么？”
　　“出手，先灭血湖。”
　　“此人的杀道我也有些兴趣，当好好讨教一番。”
　　……
　　上百道身影蓦然间出现，一股森寒杀意弥漫方圆千里，狱灵煞女眼眶暴涨，一柄血光长剑从血湖中刹那间出现。
　　今日断不可能善了，那日之仇，这渡世老人竟然纠集如此多强者过了五百年才来？！！
　　她甚至都有些遗忘此仇，在仙狱中低调无比，根本不再触及此人，没想到今朝给她留下如此大的祸患，她惊叫一声：“渡世狗贼！！！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　众强者罪灵眼中闪过冷漠，直接祭出底牌，本命法宝！
　　他们如今已跟随渡世大人，他的敌人就是自己的敌人，当斩尽仙狱一切不讲道理的祸患，让他们在此地升仙！
　　轰隆隆~~
　　血湖中一片模糊，各种恐怖法宝在此地交织，煞气宛若血色雷电炸响四方，再也看不清里面的具体状况，唯有惊天动地的崩裂声。
　　……
　　仙狱，白骨大地上。
　　此地有一巨大尸骸，横穿大地数千丈，高数百丈，万年不腐，扎根于法纹大地。
　　此地也因此得名，完全看不出是何等罪灵尸骸。
　　而尸骸方圆数千里，满是罪灵集结，每隔百里就能看见那么几位，他们静立于白骨大地上，神色一个比一个冷漠。
　　只不过他们双眼略微瞥过白骨之上，眼中带起浓烈恭敬，那里是太乙大世界，炼虚期仙狱真正的两位王者，万灵俯首，莫敢仰视！
　　嗡—
　　一道浩大破空声传来，一头庞大无比的生灵渐渐露出身形，他眼中闪烁着兴奋与杀意，甚至浑身都带着一股疯狂：“渡世老人！！”
　　“放肆！”
　　“九天绝影族，仙绝！”
　　“竟然是他，但那又如何，挡住！”
　　……
　　白骨大地上，无数罪灵衣袍狂舞，气血汹涌，磅礴如海，刹那间出手。
　　此人至少他们还有一战之力，没有面对那位时那种绝望无力之感。
　　大战起，仙绝庞大的身躯屹立在大地上，如同一个惊天巨人，他的目光疯狂无比，看向远方白骨之上！
　　“谁敢挡我？！”
　　仙绝仰头大吼，俯瞰四方，一拳猛然砸向法纹大地，那恐怖的气势仿佛可以撼动整个天地。
　　一瞬间，四方地面裂开了无数裂缝，如同一条条深深的沟壑，向四面八方蔓延而开，像是一条条巨龙在地下蠕动，仿佛整个仙狱都在颤抖。
　　一阵强烈气流涌出，掀起狂风，漫天尘土弥漫，掩盖了视线。
　　所有罪灵只能看到那巨大的拳影一闪而过，瞬间将所有的障碍物都轰碎，直接将大地砸出了一个巨大的深坑。
　　在那坑底，法纹黑土翻滚，无数碎石四散飞溅，仿佛刚刚经历了一场灾难般，整个场面异常震撼，令人心悸。
　　而刚才冲上前来的罪灵哪怕是被这拳风刮到，也是被轰然掀飞，吐血暴退！
　　仙绝冷笑一声，不屑的扫过四方，只不过当他看见白骨下方的那几道平静异常的身影，他面色也渐渐变得郑重起来。
　　“呵呵，看来是场恶战呐。”
　　仙绝扫视四方，眼中的疯狂之色变得更加猛烈，“不过我为今日已准备许久，渡世敢与我仙绝一战否？！”
　　浩大的声音传荡四地，此话一出，周围刹那间陷入死寂，鸦雀无声。
　　“仙绝，可不要太猖狂，先与我们一战！”
　　“九天绝影族，希望你能在仙狱中像在大世一样那么张狂！”
　　……
　　几道淡漠声音响起，从远方直线掠来，恐怖的气血之力在全身上下翻涌，所过之处，法纹大地尽皆开裂，皆是强者！
　　仙绝眉头一皱，纵身一跃！
　　他的斗法相当暴力，像是已经将肉身开发到极致，一击便伴随有风雷之力，一踏便是大地震荡，简直比施展法力还要让人心悸。
　　而九天绝影族也同样是大世最强万族之一，而且以肉身强悍闻名，出生便是巨人。
　　他们以凶兽为食，太乙蛮荒天域就是他们种族的狩猎之地！
　　不过大世最强万族都是相当分散，分布整个三千大世界，不过此族有些特殊，生灵数量虽然比起最强万族有些单薄。
　　但是个人斗法战力皆是万中无一，相当多的天骄入混沌仙灵榜，成长也是相当血腥，仙狱是他们的必经之路。
　　可以说没有来过仙狱的九天绝影族，那你整个仙途都是不完整的，胆量，心性，磨炼从弱者时便已开始。
　　主要还是族人太过单薄，如果不这样靠着折损历练出绝对强者，那从最强万族中跌落是迟早的事。
　　最后造成的影响也会巨大无比，那将代表不能再参与太多大世真正高层的事。
　　白骨大地上。
　　仙绝露出嗜血微笑，出手便是掀飞前来抵挡的罪灵强者。
　　大家都是有尊严之人，不敌便退去，绝不死缠烂打，他也要留着余力，对抗...真正大敌！
　　轰鸣声震天动地。
　　仙绝的身影也在逐渐向着白骨尸骸靠近，他皮肤渗血，满是伤痕。
　　但嘴角却挂着越来越兴奋的笑容，他的目光从未离开过白骨尸骸之上！
　　而这一战便是超过半月，大地上满是躺倒的罪灵，他们艰难看向背后，眼中皆是露出惊骇之色，那仙绝还在大战！
　　而最前方还有五位真正的仙狱强者在等待他，他们还未出手！
　　仙绝也是越战越心惊，吐纳的气息都变得粗重许多，突然觉得自己竟然有些托大，仙狱同境强者绝没有自己想象的那么简单。
　　而白骨尸骸下，五道身影一字排开，冷冽的风微微吹拂，他们嘴角露出一缕淡然微笑，大战数日，仙绝已不配当他们对手。
　　仙绝庞大身躯终于不再前进，他喷出一大口鲜血，胸口剧烈起伏，眼中的疯狂之意都在渐渐褪去，缓缓抬头朝上方看去。
　　白骨尸骸上，一位银发男子盘坐，双手放在膝盖，他缓缓睁眼，眉心法纹闪烁，眼中带着惺忪与冷漠，俯瞰仙绝。
　　此时一头黑牛从他背后缓缓踏步而出，他浑身绒毛，却又充满着一股坚不可摧之感，依然在俯瞰仙绝。
　　嗡—
　　虚空中，一朵黑玉血花正在缓缓绽放，此花精芒垂落，覆盖方圆数百里，竟然在在向外释放天地精气！
　　仙绝眸光一颤，血肉在霎时间陷入沉寂，一股森寒如冥狱之感遍布全身，直戳他脊梁骨而来！
　　他如此庞大的肉身竟然在这朵恐怖诡异的黑玉血花下，是这样的渺小无力...


第493章 九天仙盟的开拓者
　　“九天绝影族。”
　　陈浔双眸淡漠，没有充斥任何生灵情感，缓声开口，“我已等你许久，你终于还是来了。”
　　他说完那有些惺忪的眼神蓦然间变得深邃凌厉起来，半空那黑玉血花似在盘旋又像在绽放，周围天地精气变得越来越浓郁。
　　而此时，那些身受重伤的罪灵伤势都在以肉眼可见的速度恢复，血肉在快速恢复活力与生机。
　　他们眼中带起浓烈恭敬，这便是他们追随的最大原因！
　　仙狱可不存在任何天地气息，但渡世老人竟然可以无中生有，超脱仙狱规则，而这样的先天精气还可以反哺他们肉身！
　　但最关键的还是，他们真的被打服了，修仙数千年，在外也算得上是同境狂徒。
　　但是面对这样的怪物，已经不能说得上是离谱。
　　渡世老人就像是被什么惊天老怪物夺舍了一般，完全和他们不在一个层次上。
　　那肉身轰击在他们身上都不带动弹的，而且那爆发的恐怖速度，也没有任何逃生机会。
　　他们是打心底佩服这位，没有丝毫嫉恨，恐怕只有大世的混沌仙灵榜天骄才能真正的与之力敌，已经不是天域中的天骄能与之匹敌。
　　但他们不知道的是，陈浔面对这种人躲还来不及，他从来都没有卡寿命的意思！
　　也更不想与那些整个大世都排得上号的天骄交手...
　　他自始至终都只是想求索自己的仙道，顺便在路上把那发号施令的老贼斩掉。
　　你冠绝三千大世界都与他没有任何关系，说不定那时候他还在凡间哪家地方开个酒楼炒菜呢。
　　他们根本没有仙道争锋的任何心气，过的就是一个安稳日子。
　　“渡世老人...”
　　仙绝双眼充满坚毅，巨人般的身躯平视白骨尸骸，“可敢与我一战，听说你在收集精血，我亦是，若是战败，我的精血你全部拿去！”
　　他最后的一句话带着怒吼般的咆哮与不屈，身躯也随之挺拔不少。
　　若是倒在仙狱中，若是遇见强者便怯懦，那证明他仙绝也不过如此。
　　“哞~”
　　大黑牛喷出一口鼻息，悄悄拿出一个小册子来，开始对比九天绝影族的信息。
　　此族之人若是渡过天劫，登临天尊之位，那本体成长也彻底开始，高耸入云，手拿星辰，脚踏古凶兽，拥有超凡的生命力和恢复力。
　　他们的面容深邃，瞳孔呈淡蓝色，如同苍穹一般广阔而深邃，一头乌黑浓密的头发随风飘荡。
　　他们肌肉贲张，身体线条极其流畅，法力就蕴含在肉身之中。
　　其体内没有金丹，没有元婴，唯有元神，筋骨血肉就是他们的法宝，相当有天赋的种族。
　　而且一旦他们突破入化神，便能觉醒天赋神通。
　　传说无尽岁月中，此族出现在天地时，可凭借肉身踏天而行，横穿九天，哪怕肉身如此强横，也可行动迅速如影。
　　九天绝影族之名也因此而来，是一个相当古老的种族。
　　并且在万族大杀伐时代中，此族更是与人族交好，毕竟两族也没什么先天上的仇恨，前者可是以凶兽为食。
　　他们也可凝练各族精血于自己肉身中，越是强大的族人，那便是战意越加凶猛。
　　不知多少生灵败于其下，是个相当头铁的种族，有些游离于仙道之外。
　　不过三千大世便是如此，仙道万千，万道齐鸣，蓬勃发展，从未有过一道独尊。
　　而九天仙盟的初代掌权者便是九天绝影族，不过随着岁月更迭，九天仙盟的影响力越来越大，此族也开始退居幕后，不再参与太多谋划发展之事。
　　他们不走‘明心天智’仙道，布局眼界有些跟不上。
　　但九天仙盟每千年还是会给九天绝影族供奉大量修仙资源，这是对开拓先贤的敬意，而不是把他们一脚踢开。
　　修仙大世也从未有过这样不敬先贤，随意诋毁的后辈，这些礼仪也皆为修仙大世传承。
　　大黑牛眼中恍然，此族与书籍上描述的一模一样，终于在仙狱中见到一个能完全对应上的种族。
　　他们这几百年遇见的种族，说实话，这些书籍上说得有些吹嘘...简直名不副实。
　　仙绝听到陈浔的话后，被压制的气血之力在艰难复苏，他眼中毫无惧色：“渡世老人，出手吧，我绝不会逃。”
　　陈浔面色平静如水，他手不过是轻轻一抬，黑玉血花笼罩而来。
　　此时法纹大地轰的一声炸响，一颗颗地灵精魄从白骨大地被吸噬起来。
　　仙绝眼中惊骇，他看向四方，大地震动满是尘埃，半空中全是无数岁月中凝聚的地灵精魄，他双眼渐渐充血，骨骼咔咔作响。
　　“哇...”
　　仙绝双膝微弯又喷出一口鲜血，他的额头，手臂，每一寸肌肤都在暴起。
　　他只觉体内的气血之力像是被牵动，已经完全不属于自己，黑玉血花如同一道黑暗深渊，在上空凝望自己...
　　“这到底是什么...东西...”
　　仙绝被压制得嘶吼起来，他艰难抬步，但抬起的脚却迟迟没有落下，这种感觉就如同直面压制自己体内本源而来，但...
　　这不是大乘尊者才能动用的天地规则之力吗？！！！
　　他如今不过炼虚后期，怎么可能硬抗这等直至身体本源的规则之力，若要修炼成规则道躯，那至少也要合道境才有那么一丝可能！
　　嗡—
　　半空中响彻起一阵刺入神魂的嗡鸣声，黑玉血花，色泽深沉的血红色，花瓣呈饱满的圆形，花径约莫十几丈庞大。
　　它每一朵花瓣表面都有着微微的波纹，仿佛是在细细地颤抖着，黑玉血花每一息都在转化喷薄出天地精气。
　　每当这时候，整个花朵会猛然一震，花瓣间会喷涌出血红色的光芒，宛如血海激荡，是靠着无数种族精血熔炼而成。
　　但按照大世修仙界铁则，各族精血绝对相斥，甚至强行融合会产生不可预知的后果。
　　也更无法用作修炼之用，除非是邪修或许还有那么一点用，但绝非正途，无法在仙道上走得多长远。
　　然而这朵黑玉血花仿佛已经超脱于大世仙道规则，做到不可做之事，一股骇然恐怖的气息直接贯穿仙狱虚空，锁定仙绝而来！
　　仙绝眼中的战意渐渐转变成惊骇，两颗拳头大的浓郁精血竟然从他体内被强行抽离。
　　他目眦欲裂，竟然眼睁睁的看着自己的精血融入那朵黑玉血花中...
　　白骨大地上无数罪灵低头拱手，每一个微小动作都在流露出对强者的敬意，他们绝不会怀疑渡世老人出狱后战力只在肉身上。
　　这样的人出狱后只会越来越强大，直到他们遥望不及，完全已经超脱炼虚境对他的束缚。


第494章 仙狱千年 爱过...
　　轰！
　　一道血柱飘散，仙绝发出低沉怒吼，他扛着上空威压，一步步朝着白骨尸骸而来，九天绝影族没有跪着死的族人。
　　他嘴唇猩红，已被鲜血浸染，仙绝双眸越发坚毅，体内爆发出一道道力量，震响法纹大地：“渡世老人...可敢与我仙绝一战...！”
　　仙绝双拳压地，浑身上下都是血雾弥漫，一股肉身的绝强威压遍布四方，让白骨大地的所有罪灵眼中都染上一丝震惊。
　　白骨尸骸下方，五位仙狱强者也是暗自皱眉，一连大战半月，竟然还藏着如此强大的底牌，此族太过适合仙狱规则。
　　仙绝庞大身躯化为一道虚影，骤然消失在原地！
　　不过瞬息之间，他的身躯已经出现在白骨尸骸之顶，那一拳犹如山洪爆发，四方都是浩大的震响声，可见这一拳到底聚集了何等威势！
　　“渡世！！！”
　　仙绝发出怒吼，一拳砸下，没有任何多余动作，甚至都能感觉到整个白骨尸骸都已被压制得下降半分。
　　“哞~”
　　一道冷漠平静的牛叫声传荡四地，大黑牛双眼微凝，化为一道黑色飓风，直奔上方而去！
　　轰隆隆—
　　半空炸响雷鸣，两道拳影相撞，威势磅礴，仿佛整个半空都在为它们的碰撞而颤抖！
　　尤其是那瞬间爆发的气势，让周围的空气都变得凝重无比，让所有罪灵都不禁感受到一股无以名状的压迫感，好像整个仙狱的时间都在这一瞬间静止。
　　白骨大地上的罪灵强者眉头微颤，皆是望向半空，好恐怖的仙绝...
　　两道身影不过是交手刹那，半空中突然鲜血飘洒。
　　仙绝只觉那一拳自身骨骼快要散架，连神魂都为之震荡，他发出一道闷哼声，从空中如同流星坠落。
　　他双目失神...自己竟然连渡世老人的黑牛灵兽都不敌...
　　嘭！
　　白骨尸骸之顶烟尘弥漫，仙绝不偏不倚，恰好砸落在陈浔身前，而他的姿势也是相当巧合，半跪而下，一手颤抖抚膝。
　　仙绝双眸颤动，颤颤巍巍的俯瞰下方那道人族身影，一股大恐怖蓦然降临心底，侵入心神！
　　“仙绝，够了。”
　　陈浔平静开口，双目下抬平视远方，“你族精血我已到手，我们并无仇怨，也绝不会为难于你，是走是留你自行决定。”
　　仙绝如今的情况相当糟糕，他其实已经无法动弹。
　　那黑牛的一拳已经把他的余力全部打碎，但他并不想倒下，唯有保持这个姿势。
　　他低沉道：“渡世，你绝不是人族生灵...”
　　“此话并没有意义，我如今已承认，你确实很强大，我也相当欣赏你。”
　　陈浔银发飘飘，双目太过冷漠，“但是，我与老牛从不会单打独斗，仙道争锋，你选错了对手。”
　　最重要的是，这也并非他们的真正战力，十位元神齐聚群殴才是他们真正斗法的开始，当然，这个仙狱里暂时还用不到。
　　“哞~”大黑牛已回到陈浔身旁，又开始鼓弄起万族小册子。
　　但此话一出，仙绝差点最后一口气就要咽下去！他面目都变得有些狰狞，这种话到底是什么样的人才能如此好意思说出口的？！
　　而且这种话完全不是一个同境修士能说出口的，简直就像是站在岁月前方的老怪物在俯视他。
　　这种心态完全已经超脱于他们天骄之上，不能用同一个层次的心态看待。
　　“我败了...”
　　仙绝纵使心中有千言万语，但是只化为了这句话，没有任何理由，“这些是我收集的精血，一并给你。”
　　他微微张口，气血游走于体表，一滴滴精血凝聚上空，朝着陈浔激射而来。
　　后者目光一凝，眼中冷漠的神情终于有了几分神采：“多谢狱友，这些东西我们就且收下。”
　　他说完轻轻挥手，黑玉血莲霎时间开始转化成纯净无暇的白色，上空精芒垂落，飘洒在仙绝身上，后者的伤势也在快速恢复。
　　仙绝抬头望天，他感觉到自身的气血之力在复苏，受伤的骨骼也在快速重塑，但他完全看不出此物到底是何等仙葩！
　　他眼中流露出浓烈震惊，话语带有一丝询问：“此物竟然可熔炼万族精血，若能化形，已可单独成族，甚至它的天赋绝不在我族之下。”
　　陈浔微微抬眼：“倒是可以期待，不过你收集精血又有何用？”
　　他并未回答仙绝，无根精气花可不是宝物，那是他们身上的血肉精华，重开的另一条肉身大道。
　　此道唯有系统加成的肉身才可承受，不然境界也有极限，普通生灵早已爆体而亡，无法复刻。
　　仙绝此时已感觉自身恢复知觉，他开始盘坐于尸骸上，陈浔在他面前如同一个小矮人般。
　　但他已无开始的张狂，眼中流露出敬意，渡世有真正的强者风范。
　　他沉声开口：“修炼我族神通，凝练血肉法相，但并不是用精血强化自身气血与境界，不过其中很是麻烦，限制也相当多。”
　　仙绝没有解释太多，比如什么不能直接拿前辈精血修炼，凝练肉身法相，那生灵精血中必须要浸染自身战意等等。
　　这些东西不是三言两语能说清的，是自身种族传承，若是能得到渡世老人的精血，他定能一飞冲天。
　　不过仙绝眼中已毫无战意，唯有等待突破合道期，他们之间的距离才可能被拉近，现在所想象的一切皆是虚妄。
　　“原来如此，看来我们走的肉身仙道并不相通。”
　　陈浔点头，言语中带着一股豪迈，“日后便让我在仙狱中安然渡过剩下岁月吧，莫要再来寻我。”
　　他说完看向白骨尸骸下方，这些人自愿追随于他，帮他收集万灵精血。
　　这仙狱太过广大，哪怕是千年岁月，在这里无尽漫长的仙狱中，又算得上什么。
　　人力终有穷尽时，不可能做到尽善尽美，算无遗漏。
　　陈浔与大黑牛自然也不想浪费这千年岁月，人多力量大，在这白骨尸骸上做起了精血交易，主要是这里也比较显眼。
　　他可不想在如此大好地方浪费千年，到时候出狱无根精气花又是高不成低不就，在外面弄到万族精血可就麻烦许多。
　　而且当他们达到这白骨尸骸之顶后，可是发现了一些秘密。
　　不过按照四舍五入大法来看，此地无主，他们来了，这白骨尸骸当属于他们。
　　陈浔气息内敛，已开始准备入定，无根精气花已快大成，就差这九天绝影族，相当关键，下一步便是薅白骨尸骸，仙狱千年，爱过...
　　“渡世！”
　　“请说。”
　　“我与你一同出狱，愿暂时跟随于你，还请你传授我肉身修炼之法！”
　　仙绝突然开口，竟然学起人族拱手，姿态放得相当之低，也异常诚恳，“我仙绝从不怕在仙道之途战败，只是怕无法再变强一分！”
　　“噢？那我有何好处。”陈浔微笑，突然看向黑牛，“怎么看好像都是你占了大便宜，老牛，你说是么？”
　　“哞？！”
　　大黑牛一惊，还在查看还有哪族罪灵没有落网，怎么陈浔突然问了自己一嘴，它有些敷衍，“哞哞~”
　　仙绝目光郑重，死死盯着陈浔，沉声道：“你的好处，便是我仙绝的未来...不知你可愿将它赌在今日仙狱中。”
　　陈浔低头，露出一丝意味深长的笑容：“有点意思。”


第495章 仙灵弃脉—三眼古仙族
　　仙绝双目微微失神，但是又带着一股坚定，他心中已把陈浔当做前辈，而不是同辈天骄。
　　他并未开口，而是在等待陈浔下文，若是不允，他也绝不再纠缠，出狱后天各一方，此生恐难相见。
　　陈浔眼中古井无波，轻声开口：“可以，道无止境，肉身之道自然可以传授你几分浅薄经验。”
　　仙绝闻言相当平静，只不过他盘坐身躯挪动一分，郑重拱手一拜：“多谢渡世前辈！”
　　“嗯。”陈浔深深看了仙绝一眼，一脸欣赏，“你何时出狱，又犯了何事？”
　　“......”
　　仙绝突然憨笑起来，半天没有回应，简直与他刚才判若两人，他随后开口：“还有两百年即可出狱，我罪责七百年。”
　　“在太始大世界时，我曾把一艘‘方通天尊’上万年前出售的三品渡域空间舟损坏...”
　　“此物算是方通天尊的绝品，但那生灵太过嚣张，靠着那渡域空间舟横行一方，甚至连混沌仙灵榜都没有其名号。”
　　“从我头上飞过时，把我御空法器弄得甚至快要被卷入空间乱流中！”
　　“我自然大怒，我九天绝影族肉身可横渡九天，竟然被渡域空间舟如此羞辱，所以直接与其大战了一番...”
　　他说到此处一顿，那坚毅面庞竟然出现了一丝尴尬，“最后对三品渡域空间舟造成了一些损坏，我暂时赔偿不起。”
　　“仙绝，三品渡域空间舟？！”
　　陈浔眉头一挑，眼中竟然有些骇然起来，“渡域空间舟，你都敢动？那所耗费的材料全是以上品灵石为计价，就算是大乘尊者动手也得掂量掂量吧。”
　　他微微抬头，眼中还带有震惊，这小子不会是故意搞这么大一出，只为进入仙狱吧...
　　而且那渡域空间舟不管到哪，绝对是一片惊呼，高贵身份与大户的真正象征，不管往哪一靠，那将是仙子沉沦，强者拜服。
　　这仙绝真是头铁得有些超乎他想象，怪不得如此重罪，估计现在把他卖了，都值不了如此多的上品灵石。
　　“哞？！”大黑牛也是惊声一叫，这九天绝影族可是大世最强万族，九天仙盟的创始大族。
　　况且族人也不是太多，而且看他身份也不简单，难道无人保他么，上品灵石他们的长辈应该出得起。
　　仙绝似乎已看出这黑牛眼神中的疑惑，低沉道：“规则下，我族并不特殊，该入仙狱就得入仙狱，但已欠下上万上品灵石，我日后自会归还。”
　　他眼中还是带着有些不甘，自己乃是混沌仙灵榜上的大世天骄，但是他们种族长辈有些特殊，从不在外相护他们。
　　一人做事一人当，只有强者出手欲要斩杀他们，可能那些长辈才会出面。
　　什么灵石资源之类的，唯有自己想办法，但是他从来都没有赚过灵石，何况还是上品的，太过为难他。
　　仙绝日日夜夜入古境斩凶兽修炼，来无影去无踪，也从不交好同辈，遇见这种事唯有自己扛，说出去都相当丢脸。
　　“呵。”陈浔摇头一笑，这仙绝的性格有些太过耿直，自然会在仙道之途吃许多亏，不过对于这种人来说也是一种修为之外的成长。
　　“出狱后，在外面等我，如今还剩四百年。”
　　“渡世前辈，您？！”
　　“千年仙狱，就快要出去了。”
　　“您...究竟犯了什么大事？”
　　“斩杀了一些为仙殿做事的蛟龙，不足挂齿。”
　　“……”
　　仙绝听后瞳孔一缩，久久无言，但是他不知为何心中有些兴奋，这位渡世前辈在大世才是真正的狂徒啊！
　　陈浔缓缓起身，面向白骨大地，神情微冷：“狱外已有许多狱友等待我，四百年后，我们一同回归玄微天，蒙木大海域。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　白骨大地上，一位位穷凶极恶的仙狱强者露出身形，低头拱手，声音响彻四方，眼中都露出兴奋刺激的笑容。
　　渡世老人竟敢挑战仙殿威严，只有这份心气才配得上他们追随。
　　仙绝眼中露出一丝疯狂之色，太乙玄微天，听说大荒就在那里，而且还有玄微仙境—通天塔的存在，他四海为家，在哪都一样！
　　陈浔眉心法纹闪烁，一股压抑无比的凶戾之气从中散发，他抬头看向仙绝，拿出一本泛黄的小册子：“仙绝，此族你可认识？”
　　仙绝细细看着这副歪曲扭八的身形构图，他眼中露出一丝疑惑，差点脱口而出，这画的什么东西？！
　　不过他却看见了一个最为显眼的特征，三眼...
　　仙绝目光一凝，气息变得深邃了几分，想起入世前在族中听过的一些古老传说，仙灵弃族一脉，三眼古仙族！
　　“渡世前辈，他好像是...三眼古仙族。”
　　仙绝话语似乎带着一股浓浓忌惮，缓缓与陈浔四目相对，“万族大杀伐时代，曾与我族纵天一战，整个大世界都被打得沉落一分，无数星辰跌落，但我族...战败。”
　　“后来，他们与仙灵主族在无尽虚无星空开战，誓要脱离仙灵主族，单独成族！”
　　“此战，连同皓日余辉都变得黯淡，但哪怕是仙灵主族都无法将他们彻底泯灭，三眼古仙族战天斗地，通天地因果，此族...乃不祥古仙族，是大世灾难。”
　　“最后还是无疆大世界的强者出手，才平定这场天地浩劫，三眼古仙族至此沉寂，没入仙古禁地中，再也不曾出世。”
　　……
　　仙绝话语变得越来越忌惮，光是从自己大族中看过的这些古仙史，便能感觉到此古仙族到底有多恐怖，也根本想象不到他们到底想做什么。
　　他怔怔的看着陈浔，为何他要探查这三眼古仙族。
　　这些古仙史早已埋葬在岁月长河中，若不是他出生在九天绝影族，也绝不会知道此族。
　　陈浔与大黑牛相视一眼，他们的目光与气息变得相当冷冽，仙灵族，最强万族序列第三！
　　此族形态不一，相当分散，不过他们都有一个相当大的特点，化神之时便可神通天地，觉醒天地规则天赋，先天通大道之力，完全不需自行摸索。
　　他们究竟是如何诞生，如何出现在大世，完全已不可追溯，相当莫名其妙。
　　“可知这三眼古仙族的老巢..不，仙古禁地在哪方大世界。”
　　陈浔面色变得异常阴沉，电光乍现在双瞳中，“我与他们有些事情要好好谈谈。”
　　“哞！”大黑牛在旁附和，喷出的鼻息异常厚重。
　　它给了仙绝一个赞赏的眼神，不愧是古老大族子弟，懂的就是多，他们问过许多罪灵，完全就没看懂他们画的东西。


第496章 岁月开始猛然向前推进
　　仙绝眉头微蹙：“前辈，此事我要待我回归族内才能具体探查，至少也要修炼到大乘尊者境，还有归还那些上品灵石，还要...”
　　“好！”
　　陈浔面色冰冷，连话都没让仙绝说完，“我不着急，这些事情我会一个一个解决。”
　　仙绝暗暗咽下一口唾沫，变得老实无比，不愧是渡世前辈，果然不是他们天骄能比，从中的恩怨竟然能牵扯到三眼古仙族。
　　不过他想着想着，那眼中的忌惮之色又变得有些兴奋张狂起来。
　　三眼古仙族可是九天绝影族心中大痛，那是仙史中遗留下的仇恨。
　　若是能追随渡世前辈，杀入传说中的仙古禁地，哪怕身死，这一生想必也是相当精彩，心中何惧之有，他现在心中就已开始准备好了！
　　但他也曾看过许多古仙史，都说人族羸弱，万族大杀伐时代完全就是不入流的种族，然而...
　　人族的天骄与老怪物们藏的太深，踏万灵尸山，入无边血海，登临最强万族之位，此恢弘大族才是所有生灵最为之忌惮的种族。
　　序列前十的最强万族，谁又比谁弱多少，皆有一战之力。
　　谁也不知道混沌仙灵榜究竟是如何计算族力，人族到现在还藏了多少手在背后。
　　最强万族的大本营可都是在无疆大世界，早已陷入微妙平衡，无人敢向序列前十的恐怖大族开战挑衅。
　　哪怕是三眼古仙族也只敢内乱，或者向着他们最强万族之一开战。
　　若是胆敢如此挑衅人族甚至开战，估计他们今日已经彻底化为历史，只能说他们虽然强大，但是心中还是留着一杆秤，不敢肆意妄为。
　　“渡世前辈！”
　　仙绝想到此处，突然一声闷喝，如同惊雷炸响，“此事，仙绝定然会去帮你探查，杀入仙古禁地之日，还望带上我！”
　　此声相当浩荡，把陈浔的黑衣与银发吹得猎猎作响，他嘴角勾起一抹弧度：“好，此地我们定会前去。”
　　“哞哞！”大黑牛的尾巴一甩，坚定不移的站在陈浔身旁。
　　而白骨大地方圆千里的所有罪灵可都是听见了，杀入大世的仙古禁地...
　　他们微微仰头，这一听可比待在这仙狱还让人兴奋，若是跟随渡世老人，或许还真能有那么一天。
　　能站在这里的罪灵，可不知规则为何物。
　　若不是陈浔他们在同境太过大离谱，还有无根精气花的存在，要让他们心中臣服，想都不要想，怕死就不会来这！
　　此时五道身影刹那间出现在白骨尸骸上，他们眼中饶有兴趣的看了仙绝一眼，后者也是不甘示弱，迎着目光而上。
　　六道气势在半空中交织，不分上下，空气中瞬间变得压抑无比。
　　“极衍，云韶，渊明，天离，千山。”
　　陈浔看向这四男一女，话音带上了些凌厉，“莫要再为难仙绝。”
　　这五人可谓是仙狱首恶，类似于狱灵煞女的那一辈，但比她还要更为之凶狠，因为他们根本就没打算出去，要么死在这里，要么杀戮到坐化。
　　但被自己和老牛好好讲了一番修仙界道理，在讲得快要神魂升天之际，将他们一把拉回，从此跟随，甚至愿一同出狱。
　　他们的刑狱早已期满，但就是赖着这里，哪怕强行传送离开，也是直接一拳向那些守卫人打去，再被送入这里...就跟回家一样。
　　五人都是人族，他们凌厉眼神瞥过仙绝后，刹那间变得恭敬起来：“是，大人。”
　　云韶身形纤细若竹，白衣飘飘，一副冰山模样，眉宇间却透出一股不可侵犯的冷漠。
　　但陨落在她手上的罪灵可是不少，出手心狠手辣，抽血炼骨...
　　她突然冷笑：“仙绝，可别落到我手上，今日两位大人在此，我便不动干戈。”
　　“呵，定当奉陪。”
　　仙绝俯视而来，眼中战意汹涌，声如洪钟，“云韶，我记住你了。”
　　其余四人相视一眼，眼中都流露出一缕杀光，但又被陈浔完全压制，他们简直就是杀戮疯子的典范。
　　“在这仙狱中安心修炼吧，出去后自有另一番天地。”
　　陈浔平静开口，言语中带着一股信服之力，“玄微通天塔，大荒，蛮荒天域足够你们胡闹，你们肉身还差得太远。”
　　“是，大人！”
　　“是，大人！”
　　……
　　五人眼中带有一丝振奋，想一直待在这里的强者罪灵，自然在外已无依无靠，也没有活着的意义，但现在似乎有些不一样了。
　　仙绝眉心一颤，看向白骨大地四方，渡世前辈纠集如此多的各族强者罪灵到底想做什么，他们的未来潜力可不弱，尤其是这面前的五位。
　　陈浔此时已盘坐而下，电弧游走于银发之上，此时他体内的法力似乎已在渐渐开始苏醒。
　　大黑牛也跟随陈浔陷入入定。
　　仙绝郑重一拜，庞大身躯骤然消失，在白骨大地周围选择了一处空地入定，这里的地灵精魄有些多...直接捡来修炼。
　　五人也是在白骨尸骸恭敬一拜，瞬间消失在此处，此时各方都陷入一股巨大的宁静，唯有那气血沸腾之力磅礴而起。
　　如今的炼虚期仙狱打打杀杀也少了太多，杀戮强者尽皆投靠，那些弱小罪灵普天同庆，高声欢呼，好啊！！！
　　他们神情相当激动，终于可以安心在仙狱渡过，出去之后，绝对不再回来，真不是生灵待的地方，死了那可就一切皆休。
　　白骨尸骸上。
　　陈浔与大黑牛已开始修炼，白骨尸骸坚硬无比，哪怕是他们出拳，此尸骸也只是震动，绝非炼虚期生灵尸骸。
　　但此物依旧可被五行缓慢分解，大黑牛肚子里可是带着能恢复五行法力的丹药。
　　他们一直都在薅尸骸残存精华，此物可比地灵精魄来得更猛烈！
　　地灵精魄已完全无法拔高他们神魂上限，反哺肉身，但此物还可以拔高他们神魂极限，因为他们到现在还未突破炼虚后期。
　　如今正好靠此物修炼，也算得上是一件天材地宝，放在这里实在太暴殄天物。
　　肉身大道已开，当享受第一波福利，靠此物反哺神魂肉身突破！
　　“三妹，小赤，还有四百年，你们大哥与二哥即将走出仙狱，出来后，我可要看见你们好好的。”
　　陈浔悄然阖眼，心中低喃自语，“大世规则我与老牛已烂熟于心，呵呵...”
　　嗡—
　　一股压抑无比的气息从白骨尸骸之上如同波纹一样向着四方辐射，缓慢而又悠长，神秘无比。
　　至此，岁月也开始猛然向前推进，哪怕是惊天仙道强者也不能阻挡其中一息......


第497章 风尘仆仆的俞方硕
　　蒙木大海域。
　　今日天穹高悬，一片晴朗，如同一面无尽的蓝色巨幕。
　　皓日照射下，阳光在云层之间交织，形成无数梦幻般的光影。
　　光线穿透层层的空气，无数细小的气流交错在一起，形成细碎的波纹，天宇似乎更加纯净，晴空万里，似乎连一丝云翳都不曾染指。
　　今日一看便是个出行的好日子，离尘岛，灵宝仙阁外。
　　陆川调离蒙木大海域，来了许多道友相送，他一脸感慨，回头深深看了一眼这待了数千年岁月的地方，眼中唯有沉静。
　　只不过他在路过一个仙阁转角处，看到了一道熟悉的身影，一位无名小卒，云津。
　　陆川眼中微微闪过讶异，炼虚前期，好快的修炼速度，那垃圾回收厂果然充满大秘密，修仙资源竟如此雄厚。
　　“晚辈云津见过陆前辈。”
　　云津拱手，他身穿一件素雅的长袍，外面披着一件深蓝色的锦衣，如流云飞舞，“这么多年来多谢前辈栽培，今日只为前来相送。”
　　他说完便双唇紧抿，不苟言笑，哪怕面对合道真君，也透露出一股冷静自若之态，而如此着装倒有几分当年陆川的模样。
　　陆川微微眯眼，沉声道：“本座当初倒是有些看走眼了，如今浑元仙城各大仙阁都愿将废材投入垃圾回收厂，你的地位看来也是水涨船高啊。”
　　他眼中带着深邃，感觉突然有些看不透此人，后者也不再是那位能被他随意拿捏的后辈。
　　“陆前辈抬举，灵宝仙阁对晚辈的栽培定不敢忘。”
　　“呵呵，若是你有意，自然也可前来大荒，本座自不会亏待于你。”
　　“好。”
　　云津身躯挺拔，突然微笑，竟然直接答应了下来，把陆川看得眉头微皱，这小子什么意思。
　　陆川眼眸下抬，略微思索了一番：“大荒矿脉众多，有许多炼器大师与阵法大师，垃圾回收厂也自可开往到那方地域，我们也有合作可能。”
　　他言语中带上了几分真诚，面对云津没有任何轻蔑姿态。
　　调离这件事蹊跷太多，但他在玄微天都没有任何关系，根本无从查起。
　　以合道真君的修为面对当初的不起眼后辈，能如此作态，这陆川也算是拿得起放得下。
　　能从普通修士走到现在，自然不会像表面那样简单。
　　他已自知可能前往大荒凶多吉少，甚至自己入大荒的消息可能已经传到那几个种族耳中，有人要杀自己！
　　陆川之前的任何作态全是假装，哪怕是现在也依然还在装。
　　周围的眼线太多，要陪他到大荒任职，这件事才算结束。
　　他已经想好脱身之法，玄微天绝对不能再待，唯有前往星辰天彻底与灵宝仙阁断绝关系才是，这些年的家当已足够他跨越天域。
　　甚至这半月以来，他一直在脑海中筹谋脱离路线，灵宝仙阁这层身份是他现在最后的保命底牌，当利用到最后一刻。
　　云津此时笑容深了几分，拱手回应：“陆前辈说的是，晚辈日后定会前来。”
　　“呵呵，好。”
　　陆川点头转身，又继续前往离尘岛的空间传送通道，那个屹立在空中的巨型圆环！
　　云津深深看了一眼他的背影，心中已无憾，心底的最后一丝敬重也随之烟消云散，两人背对而行，在广阔大道上越走越远。
　　远空上，圆环下方是一处巨大的空中平台，周围大风呼啸，相当冰凉，但这股风可不是从天地间吹来，而是从圆环中心传来。
　　陆川深吸一口气，眼中依旧淡定无比，看向这个恢弘的空间圆环，这辈子应该都不再会回来。
　　“陆阁主，该上路了。”
　　“大荒的灵宝仙阁已在等待阁主，我等也好尽快回去复命。”
　　他身旁站有两人，话音不咸不淡，气势不俗，皆是合道前期，“空间法阵已准备好，离尘岛前往大荒的空间船，一年只此这一次。”
　　“嗯。”陆川微微一笑，正当欲要踏上时，周围突然响起一阵喧嚣。
　　一位风尘仆仆的少年眼中带有惊恐，突然大喊着跑来：“等等我，我也购买了船票！”
　　他修为不过元婴期，但一副处世未深的模样，简直说像个乞丐也不为过，看来应该是被追杀而来，不知在这海域中惹上了什么仇家。
　　“还有一炷香便彻底开启法阵，莫要耽误时间！”
　　一位老者眉头微蹙，朝着他大声呵斥道，“时间可不等人，小子快上来。”
　　“嘿嘿，多谢诸位前辈！”
　　少年眼中欣喜若狂，终于还是赶上，他朝着四方一拜，“多谢，多谢。”
　　然而陆川却是为之深深动容，这位少年模样的修仙者倒是与自己年轻之时有几分相似。
　　同样是这样蓬头垢面，同样是这样独自前往陌生之地，唯唯诺诺，不知未来...
　　空间船舱中，那位少年独自蹲坐角落，眼眸低垂，不敢与任何人交流，这地方乃是货舱，给这些购买低廉船票的修仙者所用。
　　他眼中充满着担忧，又带着一股对未来的希冀，眼神中透着一股坚毅。
　　陆川此时从另一方缓缓走来，看向这位少年，轻声道：“你叫何名字？”
　　少年一惊，绝对是位前辈！
　　他连忙起身，冷汗遍布全身，颤颤巍巍的拱手：“小人俞方硕，见..见过前辈。”
　　“可是有仇家追杀？”
　　“是...”
　　俞方硕不敢隐瞒，在这样的强者身上耍任何小心思都是徒劳。
　　陆川面庞温和，其实算来，他也是有仇家逼迫，强行离开蒙木大海域，他毫无前辈风范的坐到一旁，和他聊了起来。
　　但是却越聊越心惊，像，太像了！
　　这俞方硕的经历完全就是年轻时候的自己，只不过和自己不同的是，他并不想背靠大树，趋炎附势，而是想着靠自己去大荒一闯。
　　“哈哈，好小子有志气！”
　　陆川大笑一声，相当爽朗，“我辈修仙者，当自强不息，何需依附他人，有些捷径走到最后，可能才会发现那也是死路，悔之晚矣。”
　　这话他说的意味深长，一双大手轻轻拍在俞方硕肩膀上：“就如你所说的走下去，他人永远也靠不住。”
　　“前辈...您竟然认同？”
　　俞方硕激动得浑身微颤，“他们说大世中毫无背景，若要走得更远，简直是异想天开。”
　　“呵呵，两面性吧，野心太大也不见得是好事。”
　　陆川轻声一叹，眸光变得有些幽远，“但你这份心性绝没有错，我年轻时就是没有你这份心性，现在才落得如此下场。”
　　他说完微微一笑，突然释然了许多：“修仙的尽头又在何处，我等不过是一介普通人，修仙的风景应该是在途中，而不是结果。”
　　俞方硕听后低头，眼眸变得深沉了几分，重重点头。


第498章 金蝉脱壳 逃离玄微天
　　他的一切小动作都被陆川看在眼里，后者突然开口：“你可有师承？”
　　俞方硕轻轻摇头，眼眸黯淡了几分，还从储物戒拿出了一些东西：“前辈，我乃是蒙木大海域锁魔宗弟子，但三年前，妖魔出逃...”
　　他说到此处一顿，话音变得越来越低沉起来：“宗毁人亡，还是道院出手平定祸乱，但宗门却是散了。”
　　“你日后跟着我吧，灵宝仙阁也算是个好去处。”
　　“晚辈一介散修，万万担不起前辈如此大恩！”
　　俞方硕眉头大皱，起身一拜，“我只想前往大荒闯荡，说如此之多，并不是为了前辈恩惠。”
　　陆川眼中充满赞赏，微微点头：“好，如果遇上危难，你可来灵宝仙阁避祸。”
　　俞方硕一句话也没说，只是又拱手一拜，眼中满是感动，甚至都快要泛起水雾。
　　陆川此时已经起身离开，只不过那道背影却充满一股沧桑与一些颓废，俞方硕深深凝望了他背影一眼，眼中依旧充满恭敬。
　　……
　　玄微天，大荒。
　　首先映入眼帘的便是高耸入云的山峰和无尽的原野，这些高耸的山峰犹如一条条龙脊般拔地而起，云雾缭绕，气势磅礴，一切都显得那么古老和沉寂。
　　无数巨石耸立在这些恢弘山脉之间，有些是宛如削成的光洁之物，有些则是古老而残破的山岩，仿佛置身于一个巨大的仙古遗迹中。
　　这里的天穹深邃浩瀚，看似无边无际，但这里的星河比别处更加清晰，宛如无数闪烁的珠宝点缀在漆黑的天幕之上。
　　在大荒的深处，高耸入云的大山一座接一座，巨石嶙峋，山脉延绵不绝，仿佛是古老神秘的巨兽脊梁，横亘在大地之上。
　　远远望去，山峰石壁皆由岩石熔炼而成，随风而动的烟云在峰峦之间流淌，给人一种虚无缥缈的感觉。
　　古林中屹立着一只只狰狞兽躯，庞大无比，仿佛能够咆哮地动山摇，而且还有相当多的庞大尸骸伫立四方，让人望而生畏。
　　尤其是那些飞天古兽，它们眼神凶厉，俯视着大荒无尽大地上的一切猎物，所过之处皆是一片片阴影，充斥着一股最为原始的气息。
　　陆川他们达到时，眼中也是充满一股震撼，尤其是陆川，这里已然大变，前来这里的修仙者可当年多了不少，但是大荒可比整个南域大陆还为之宽广，不知这里埋葬了多少强者，又隐藏了多少古凶兽，搏杀依旧是这里的主旋律。
　　他面色微微难看，大荒可是有游天鲲鹏存在，一口把他们吞了都没有地方说理去。
　　“诸位，我这就前去任职。”
　　陆川眉头一颤，看向四方，“定会在这里好生经营灵宝仙阁。”
　　他眼光若有若无的瞟向远方，那位少年果然已经离开，心中不知怎么的，竟然有了一丝牵挂，可能是经历太多，心态反而有些老了。
　　“好，陆阁主请。”
　　两人脸庞露出微笑，“我们也是奉命行事，并不会为难阁主。”
　　陆川面色一冷，一言不发的离开此地，前往大荒的一座大城，大世规则在那里影响力可有些弱。
　　尤其是那荒脉一族，强者众多，只要一言不合便与你开战斗法，你讲什么都不好使，只看实力，要在大荒生存下去，身份高低可不是太管用。
　　岁月就这么虚无缥缈，一天一月一年的悄然流逝，突然，十年后的某一天，大荒灵宝仙阁阁主入古林中后再未归来。
　　关于此事，众说纷纭，有人说陆阁主是为了突破寻找机缘，有人说他前几年曾说过要寻找一物，但是不得，看来是亲自前去寻找。
　　这件事可是让大荒灵宝仙阁的人大急，阁主身份可非散修能比，哪能说走就走，甚至连传音法盘都不能联络上。
　　一年后，有修士入古林，发现陆川斗法痕迹与残存储物戒，惊动灵宝仙阁总阁！开始动用关系探查千机灵印，阁主不容有失！那是对整个灵宝仙阁威严的挑衅。
　　最后却发现，陆川竟然是遇见合道古凶兽，最后一幕还是在大战中，而且正在抢夺一株灵药...
　　那储物戒里面有着他所有家当，那些发现修士自然不敢贪墨，不然惹上的祸患太大，仙阁对于他们来说已是庞然大物，更何况还是阁主身份。
　　此事各方也只有些遗憾，看来陆阁主亲自前往古林寻找机缘，已凶多吉少。
　　凶兽在大荒可不讲究那么多，物竞天择，弱肉强食，已是刻在血脉里的规则，非灵兽可比，被凶兽所杀，谁也不能多说什么，算是修士的正常损耗。
　　至此陆川在灵宝仙阁除名，他也未有后辈子弟与家族，祭奠一番便草草了事。
　　然而所有人都不知道的是，陆川已经金蝉脱壳，逃离玄微天，甚至连表面家当都没有要，这些年城中已有他曾经的仇家盯上他！
　　这些情况完全和他预想的一模一样，果然是有人想要借刀杀人，此事他定会一一查清，在星辰天东山再起！
　　一位合道修士不管走到哪都能重新开始，他孑然一身，心中从不担忧未来，只是略微悔恨过去。
　　不过他身旁还站着一人，那便是俞方硕，跑路计划全靠着这位陌生人跑腿才可实施，唯有他才能出其不意，不被任何人所怀疑。
　　不然他的一切都被人监视，要是被身边人出卖，那可就算得上是叛逃，灵宝仙阁绝不会轻易绕过他。
　　反倒是俞方硕，此子与他投缘，做事也相当稳重，和当年的自己完全是一个模样刻出来的，尤其是逃离后，心中信任更甚一分。
　　他们彻底离开玄微天，踏上天域，域门，从此缓缓展开一个新世界，在那里摸爬滚打。
　　五十年后。
　　一座山林的洞府中，陆川还在养伤，他也确实与古凶兽斗法过，元神受损，大道之力薄弱不小，一切修仙资源都要开始重新积累。
　　这些年俞方硕跟着他，帮他打探四方消息，伤势完全恢复后，就准备一起进入一个新宗门，甚至他已决定要吞并宗门！
　　他现在极其需要自己的势力，为日后杀回玄微天做准备，让坐下弟子为自己提供资源，他则是去吞并更多宗门。
　　陆川眼中闪过狠辣之色，星辰天的星辉之力异常浩瀚，而且这方天域的功法也相当特殊，若是自己能再添一道，那入合道后期已完全不是问题。
　　不过他心中突然想起俞方硕来，眼中变得柔和几分，患难见真情，日后自己的衣钵将由他来继承，绝不让他再走自己老路。
　　他缓缓阖眼，周围天地气息异常磅礴，要不了几年就能完全恢复伤势，到时候就可走出这座山脉中。
　　就在此时，惊变突起！


第499章 鬼面尊者出手！陆川之死
　　嗤！
　　陆川猛然喷出一大口污血，眼中不敢置信，他的大道之力竟然在溃散，体内的灵气也犹如气泡一般被缓缓戳破...
　　他现在就如同一个泄了气的皮球，痛苦遍布全身，陆川神色越来越骇然，浑身竟然开始充斥起无力之感，一切法力都不可调动。
　　他现在的情况简直就如同一个凡间人！
　　“是你！！！”
　　陆川惊声大叫，汗毛倒竖，眼睛都要被他瞪出来，“为什么？为什么？！！”
　　他不断喷出污血，喉咙发出沙哑的低吼，血丝遍布眼眶，缓缓看向洞府外那道少年身影，他一路走来，最为信任的一人！
　　俞方硕一手负背，满眼冷漠，俯瞰盘坐的陆川，他的面孔也在缓慢扭曲，最后凝聚成一张无面之像！
　　陆川猛得一动，全身颤若筛糠，栽倒在地，竟然在一步步爬向他，他面目狰狞，咬牙切齿：“你是谁...方硕呢，方硕呢？！！”
　　无面之像又是一阵扭曲，恢复成了俞方硕那少年模样，他微微一笑：“陆阁主，你可称我为鬼面尊者，具体名字，你还是不知道为好。”
　　咔！
　　一阵清脆的响声出现在陆川嘴里，他已把牙齿咬碎，凶狠的看着俞方硕，大乘尊者...怎么可能。
　　俞方硕曾经的一切都在大荒被自己调查清楚，他心中自然也有戒心，不然也不可能如此信任。
　　但完全都能对上，怎么可能是大乘尊者！
　　陆川五指抓地，额头青筋一根根暴起，他到现在都不信：“哈哈哈...我区区合道境，竟然能让大乘尊者出手？！”
　　他眼眶血红，这一定是幻境，有人在洞府外偷袭他，想要乱他道心！
　　“陆阁主此言差矣，一万五千上品灵石，买一条合道真君的命，已是绰绰有余，本尊很是满意。”
　　俞方硕眼中毫无生灵感情，哪怕是话语中都透露着一股淡漠，“不过我鬼面族做事，自然是要面面俱到，不然惹得雇主不满意，这灵石也不是那么好拿的。”
　　“一万五千上品灵石...”陆川瞳孔一缩，这辈子他都没见过上千块上品灵石，自己的命竟然值这么多灵石？！
　　俞方硕冷笑一声，这一切计划都是他单独制定。
　　在这大世规则中，自然不可能一招绝杀就能了事，他还有灵宝仙阁阁主的身份在。
　　当要将他一步步引入深渊，死的无声无息，也无人查得到他鬼面族头上。
　　他们这一族可是仙殿重点关注对象，这年头，这样的大生意可不好接到。
　　做得有一丝纰漏，他都不好意思收这上品灵石，哪怕面对的是化神期修士，也不可大意，干一行，爱一行，讲究的就是一个专业。
　　陆川看着洞府前这道熟悉又陌生的身影，他的心都在为之滴血。
　　原来这一切都是假象，原来针对自己的计划绝不是离尘岛那时候的半年前开始...
　　他艰难的低吼：“可否让我死得明白，到底是谁在针对我，我也从来没有这等能力得罪如此有财力的大势力。”
　　陆川说完，又艰难的爬行起来，心中突兀的想起云津...
　　那小子当年入阁时可是相当敬重自己，自己说的每一句话都牢记在心中，但是他却从未在意过此人，不过是当成那群趋炎附势的普通修士罢了。
　　自己虽然也是如此，但是他更看不起这样的人，人性真是相当奇怪。
　　他眼中越来悔恨，自始至终，到了生命的最后一刻，他竟然才发觉原来云津才是最像自己年轻时的那人...
　　只不过他现在已经完全变了，也无年轻时的心气，甚至相当害怕年轻时的自己看不起自己。
　　哪怕当初云津退出灵宝仙阁，他也是嗤之以鼻，不懂大势。
　　“陆阁主，此事我可就不知道了，就算知道也不会多说。”
　　俞方硕笑容变得相当灿烂，一万五千上品灵石，足够修炼数百年还绰绰有余，“安心上路吧，这世间也无人记得你。”
　　嘭！
　　陆川头颅重重着地，死不瞑目，但双目还是在失神之态，似乎在回忆什么，但此乃鬼毒，浸入大道，无声无息。
　　一代合道阁主就此陨落在他乡荒山之中，无人知晓，无人问津...
　　他的尸体缓缓消散，天地不存，就连洞府内的一切痕迹都被抹去。
　　不过还好这陆川没有将神魂印记送入灵宝总阁，主要是他身份也不够，不然鬼面尊者还要大费一番周章。
　　俞方硕静立于一座荒山之巅，他拿出地阶传音法盘，开始牵动神识气机。
　　“尊者。”
　　“任务已经完成，没有任何意外与后手，这些年我都已调查清楚。”
　　“稍后会有某地大拍卖会上，鬼面族一位后辈拿出宝物，我们会用上品灵石拍下，只多不少。”
　　“呵呵，不愧是你这小子，也不知此事这背后是哪位。”
　　“尊者说笑了，雇主恐怕会相当满意，曾说：若是完成，再加五千上品灵石供奉尊者这一路辛劳。”
　　“嗯...若他们再有所需，我愿再为其出手。”
　　俞方硕双眸变得郑重几分，心中也有些震惊，“绝不会坏了规矩。”
　　“尊者的话，晚辈定会传达。”
　　“好。”
　　俞方硕点头，传音法盘也彻底陷入沉寂，他喃喃自语：“再加五千上品灵石，好恐怖的财力，也是在警告本尊莫要打些小心思么...”
　　他目光微凝，这样的大户他确实惹不起，安心做事这仙道才能走得更长远，这陆川他自然打听过，就是贪欲引起的杀身之祸！
　　俞方硕想到此处，看了那被磨平的洞府位置一眼，突然嗤笑一声，消失在荒山中。
　　只不过他离开时，却有淡淡的话语散发在空中：
　　“哎，暂时在星辰天待待吧，跨域传送阵费用太过昂贵，这大世的灵石也不好赚啊。”
　　……
　　玄微天，蒙木大海域。
　　这里碧海蓝天，如镜的海面上泛着微微的波纹，似乎在诉说着海域中的岁月，无数海域中的生命历程和成长轨迹都被它所见证。
　　远方的海平线，在晨曦和傍晚的交替中，展现出不同的色彩和气息，仿佛在诉说着时光的变迁。
　　一转眼，距离陈浔与大黑牛入仙狱就已是千年而过，还有几日就是他们出狱之时！


第500章 千年之期已到！
　　离尘仙殿，高卧云端。
　　一处霞光云彩上，殷天寿骤然睁眼，周围风云翻涌，气息异常强大，只不过千年已过，他却是更显老态，岁月的痕迹在他脸上铭刻了几分。
　　崔璎踏空而来，她一脸平静：“天寿，千年之期已到，他们...”
　　殷天寿目光相当凌厉，平视无尽远处：“有黑牛在，他们定能活着回来，哪怕根基已毁，在老朽坐化之前，也能护他们最后一程。”
　　崔璎面色微沉，他很是担心殷天寿，若是他们真不能回来，可能后者的道心都要为之大损。
　　这一人一牛的出现简直就像是对他的希望，其他人永远也理解不了，明白不了。
　　她苍老的声音响起：“陈家那姑娘从道院跑出来了，已来到仙殿，在那里恳请见你一面，说是一定要带上她。”
　　“胡闹！”
　　殷天寿眉头微蹙，话音都加重了几分，“仙狱乃是太乙大世重地，哪能随意让外人进入。”
　　“但陈家那姑娘相当固执，道院都已来人劝回。”
　　崔璎轻声一叹，微微摇头，“那可是千年仙狱，而且入狱前还被蛟尊者用刑断筋骨，希望渺茫，天寿你们还得做好心理准备。”
　　殷天寿深吸一口气，冷声道：“崔璎，把那姑娘带回道院，仙狱老朽亲自前去，让她莫要担忧。”
　　“你不去亲自见见？”
　　“不去。”
　　“那姑娘老身倒是挺喜欢，重情重义，此事交给我吧。”
　　“哦？”
　　殷天寿眼中闪过诧异，崔璎自从自己弟子那件事出现后，再也不与后辈交谈，已经很久没听见她如此评价后辈。
　　崔璎自然看出了殷天寿眼中意味，只是微微一笑，随即离开。
　　殷天寿从储物戒中拿出一个狱字匣子，双眸变得深邃起来：“陈浔小子，千年了...可别死在仙狱中，莫要让老朽失望。”
　　他自己也没发现话音有那么一丝颤抖，当初千年仙狱已是他能争取到的最低刑罚，他这张老脸可是都没要了，只是希望他们能活过此劫难。
　　殷天寿手指轻抬，一艘飞翼宝梭凝聚于虚空，此时狱字匣子也缓缓展开黑暗深邃的空间通道，开始正式前往仙狱。
　　嗡—
　　飞翼宝梭彻底消失在蒙木大海域，殷天寿的眉目中终于出现担忧，哪怕是大乘尊者，也不能预料到未来到底能发生什么。
　　仙殿中。
　　南宫鹤灵带着小赤一脸激动与焦急，他们从未怀疑过大哥与二哥能不能从仙狱中出来，但凡对此事有一丝迟疑，他们都不配是大哥的家人。
　　“鹤姐，哈哈哈...”
　　小赤猥琐低笑，鬃毛都在颤动，它最近不再沉默寡言，它每日都在整理留影石，“小弟可是给浔哥与牛哥准备了天大礼物！！”
　　它的喜悦溢于言表，每天都在数着爪子过日子，数年前就已激动得无法入定修炼，想和他们说的话几天几夜都说不完。
　　小鹤紧紧抱着小赤，她面色泛红，直接从道院逃离，谁也拦不住，大哥与二哥就快要从仙狱出来，他们第一个见到的一定要是他们！
　　他们这千年都过得很好，大哥与二哥在仙狱中一定最为担心他们，不想让他们在出狱时的担忧再多哪怕是一息。
　　“我可采摘了许多灵花，四弟，听说灵花能去晦气。”
　　小鹤笑眯眯的，甚至忍不住的蹦了一下，“殷前辈一定会答应这个小请求的，我太想大哥与二哥啦！！”
　　小赤低吼一声，以后若是入仙狱，它也必须要跟着一起。
　　呼~
　　一阵清风刮来，崔璎脸庞挂着微笑：“小鹤灵，天寿已亲自前去仙狱，道院的玉璇尊者要你马上回去，仙狱有仙狱的规则。”
　　此话一出，小鹤与小赤面色一僵，心中像是被重重锤了一下。
　　小鹤嘴角挂着一丝勉强微笑：“崔前辈..可是大哥他们出事了？”
　　“并没有，仙狱不能让外人进入，此事天寿也做不得主。”
　　崔璎轻轻摇头，看着小鹤灵这副柔弱模样，她有些于心不忍，“你大哥回来时，我让他们去道院寻你可好？”
　　小鹤面色泛白，自知这里可不是自己胡闹的地方，崔前辈也不是她长辈，能和她说这些已经是够给他们面子。
　　小赤正欲低吼，但被小鹤按住，后者恭声道：“多谢崔前辈告知，给您添麻烦了，我们这就回道院。”
　　“好，快回去吧。”崔璎面色相当柔和，怎么看小鹤灵怎么喜欢，相当懂规矩，也不胡闹。
　　小鹤面色变得冰冷沉静，带着小赤一步步走出离尘仙殿，她步伐沉重无比，再无刚才的雀跃之感，自己什么也决定不了。
　　崔璎看着小鹤的背影，轻声一叹，千年仙狱没有他们想的那么简单。
　　就算连天寿如此笃定他们能出来，也不敢带上他们的家人前去，就是怕后者接受不了现实，修仙界的残酷，可不止是说说而已。
　　几日后。
　　黑暗深沉的仙狱中，一道冷漠的天音传来。
　　“罪灵陈浔，刑罚期已到，今日即可出狱。”
　　“罪灵黑牛，刑罚期已到，今日即可出狱。”
　　……
　　一人一牛盘坐于地，如同凡间老农，气势不显，异常平凡，他们缓缓睁眼，一道黑暗通道展现在他们眼前，而前方就是自由！
　　“老牛。”
　　“哞~”
　　“走了。”
　　陈浔双眼异常平静，没有丝毫激动，只是一手抱着大黑牛，周围静悄悄的，空无一人，没有白骨尸骸，也无罪灵强者。
　　他们最后看了一眼这仙狱，随即坚定不移踏入黑暗通道中！
　　——————————
　　——————————
　　诸位书友，年度礼物之王争霸赛已开始，紫灵也是下午才得到消息，在主页面活动页面即可查看排名，或者书圈置顶上方。
　　此书一路走到现在，每月几乎霸榜礼物榜前三，紫灵也很少求过礼物，非常感谢大家的一路帮扶与破费。
　　但这次争霸赛若是能拿到第一，本书的曝光度将会超级大增，将会拥有更多喜爱本书的书友，紫灵心中也是悸动不已，准备全力一搏！
　　虽然自己算是一位新人作家，在番番众多大神的书中也算不上太过起眼，也不知能争到何种程度，但还望诸位书友助紫灵一臂之力！
　　今日开始，紫灵准备开启全天码字模式，不再喝养生茶码字，准备每日多更至少到下月14号，还请各位喜爱本书的书友多多送上免费的为爱发电。
　　所有礼物请大家一定根据自身实际情况来，每一分力量紫灵都不会忘记，人多力量大，我们书每日超过十万人追更，若是这半月每日能送上三个为爱发电，那也将是一股相当浩大磅礴的力量！！
　　紫灵自知喜爱本书的书友大多是心中宁静平淡之人，不喜争，但这次，还望诸位书友与紫灵一同奋战一次！
　　若争，当争第一！！！


第501章 千年仙狱出妖孽
　　太乙大世仙狱，黑暗通道外。
　　外面竟站着数千位金瞳幻妖族，他们气息冷冽，眼神扫视四方，一副如临大敌的模样。
　　要知道区区两位炼虚期罪灵出狱，按照规则来看，最多不过几人前来押解。
　　但今日...他们声势之浩大，因为黑暗通道外全是各族强大罪灵！
　　他们静默无声，神态各异，形态各异，但唯一相同的是他们眼中都带着尊敬，死死的看着黑暗通道内，似在等待什么。
　　“月煌族..妖月。”
　　一位合道金瞳幻妖族突然开口，目光蓦然看向一处，“炼虚前期斩自族天骄，公然叛逃大族，被送入仙狱...”
　　远方，妖月一袭红衣，眉心似有一轮月华法纹，她淡淡一笑，嘴角露出一抹病态的笑容，而此红衣竟然与狱灵煞女的服饰一模一样！
　　她微微瞥过那位合道真君，眼中没有丝毫敬意，甚至还略微带着一抹不屑与挑衅。
　　合道修士眉头暗蹙，又看向另一方：“人族，极衍！”
　　他口中似有惊呼，金瞳都在开始微缩，极衍可是在太乙星辰天极负盛名的一位天骄，但此子自甘堕落，算计灭亡三大宗，只为证心中大道...
　　此人心理相当扭曲而又疯狂，认为自己生不逢时，年轻时还放出豪言：我不该存于这个大世，应在万族大杀伐时代！
　　但保他的大人物太多，让他在仙狱静思两千年，之后随时可离开，也可在此中坐化，如若再犯，当斩！
　　极衍一袭青衣，哪怕是在这仙狱中待了如此岁月，但他的气质竟然还是那样温文尔雅，尤其是嘴角那缕亲和微笑，任谁也想不到他竟然是一个不敬规则的真正疯子！
　　他目光带有一丝期待，直面九天仙殿，挑战大世规则，这样的事...不是更有趣么。
　　合道修士眸光一颤，此人那温和的表面下，是所有人都想象不到的冷酷与血腥，这样的疯子竟然愿出狱，同样在等待。
　　“九天绝影族，仙绝！”
　　他又看向另一方的巨大身躯，在这大地上异常显眼，他身形一震：“此族在九个大世界都享有仙道特权，可治罪，但不可治死。”
　　“人族...千山！”
　　又是一声惊呼，又是一道熟悉的身影，“此人只身大闹明霄圣宫，只为带出一人族男孩，简直狂妄至极，若不是仙殿相护，此人早已身死。”
　　千山一袭长袍，长袖遮住了大半双手，只露出一双修长的手指，他一手负背神情淡然，毫无狂妄姿态，只是眼中充满沧桑与故事。
　　“玄微天，大荒异兽...奇鸣！”
　　一道倒吸冷气的声音传来，金瞳中满是骇然，立马认出此异兽，“此兽天生地养，善用音波术法攻击修士自身本源，甚至被它盯上的人一辈子都要活在其阴影下，可探查修士本源气机！”
　　奇鸣体型庞大，翅膀上布满了蓝色的花纹，飞行时犹如流星。
　　它眼中带着凶厉，看着这四方的金瞳幻妖族，仿佛都是它的猎物，张口可吞。
　　它轻轻摆动翅羽，一股煞气如同波纹一般向着四方扩散，然而周围的凶恶罪灵无一人颤动，如同一座大山屹立在地。
　　此兽当初可是大荒的大乘尊者亲自送入仙狱，让其在仙狱中好生反省，莫要再有如此大的戾气。
　　奇鸣目光锐利，那两位身体有天地异兽气息，而且相当亲和，并未斩杀过异兽，它曾与渡世前辈交谈，九华封魔猿！
　　而且还诉说他们曾还是朋友，尤其是那头黑牛，绝对也是天地异兽，甚至远超它之上，并非寻常牛族！
　　这两点理由便够了，无需其他，异兽生于天地从不孤独，当有族人。
　　……
　　一个个耳熟能详的罪灵在合道真君的口中被一一念出，周围数千金瞳幻妖族也是冷汗直冒，大世仙狱头一次出现如此离谱的大事件。
　　“注意这些凶恶罪灵，若是引起暴乱，当瞬间镇压！”
　　“是！”
　　“是。”
　　……
　　所有人金瞳幻妖族应声，气息又变得郑重冷冽几分，今日他们完全就不是来迎接某人出狱，而是来这里维持秩序...
　　这里的罪灵遍布四方，甚至还有在这里待了数百年不走的，说是等人，关键是仙狱规则也没有说必须马上要走，只要不引起暴乱，你在外面待到死都可以。
　　踏...
　　踏...
　　突然，黑暗通道中突然传来两道平静无比的脚步声，两道轮廓已经在黑暗中渐渐出现，一人，一牛！
　　嗡—
　　突然！仙狱外上万罪灵目光一凝，恐怖压抑的气息刹那间朝着四方扩散，眼中露出兴奋之意。
　　“放..放肆！”
　　就在此时，神经紧绷的某位金瞳幻妖族猛地一声大喝，差点就要拿出镇狱令，然而场面却异常尴尬，所有生灵都在看向自己，那眼神就如同看死人一样。
　　他后续话语像是卡在喉咙中，脊梁骨都在发寒，这里的所有罪灵可是没做多余的事，自己没有任何理由出手。
　　甚至合道前辈眼中都在传来责怪眼神。
　　他眼中露出一丝恐惧，完了，今后恐怕得回到族中，再也不能前来仙狱，心性太差...
　　外面所有罪灵眼中的神情变得越来越兴奋，终于等到这一天！
　　而此时，包括合道真君在内，所有金瞳幻妖族严阵以待，那目光一个比一个郑重，就像是那黑暗通道中有什么绝世凶兽要踏出一般。
　　一股肃杀的氛围传荡四地，各方都有强大罪灵起身，他们等待这一天已经许久...
　　陈浔与大黑牛的身影渐渐变得清晰起来，他们看向四方，恍如隔世，气息平凡不已，没有任何威势透露。
　　“参见渡世大人！”
　　“参见渡世大人！”
　　……
　　轰隆一声，上万罪灵整齐划一，浩大的声音辐射四方，冲击四方，尤其是快要凝结成实质的煞气不断冲击金瞳幻妖族而来！
　　那位领头的合道真君眼眶微睁，差点也要止不住出手，再把这些罪灵送入仙狱！
　　但是今日，并未有罪灵向他们出手，而是都相当讲规矩，其实在这大世仙狱中做事，他们这一族受的伤害也不小。
　　金瞳幻妖族的目光皆是看向通道前方的陈浔与大黑牛，不知怎么的，心中压力相当巨大，也完全不是来自于修为上的压力。
　　而是一股势，哪怕是合道真君也为之胆寒，这里的强大罪灵几乎都是炼虚后期，完全就是在这里卡住修为无法修炼的...
　　说一句比较夸张的话，若是这些强大罪灵想突破，可能彻底离开仙狱的时候，天地灵气降临，那就是上万合道境出世！
　　他缓缓抬头，仰视远方那位山水白衣男子，只不过他腰上的数十道划痕异常明显，给这衣袍增添了一分凌乱。
　　合道真君眉头大皱，四方强大罪灵尽皆俯首，千年仙狱，竟然没想到出了个如此妖孽，竟然成了这炼虚仙狱的王者。


第502章 吾看不清未来
　　陈浔眼中带着怅然，被关着的感觉真的不太好，但也没有那么坏。
　　他嘴角露出平和微笑，看向四方：“多谢诸位在外等待多年，日后我自不会亏待于你们，无需多礼。”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　四方传来振奋浩大的回应声，把这数千金瞳幻妖族吼得脑瓜子嗡嗡的，连忙用法力抵挡这股惊天煞气。
　　合道真君看向陈浔，他面色微怒，纠集如此多穷凶极恶的罪灵，怎么的，你们要去外面干啥大事吗？！
　　无尽仙狱岁月中，从未有过这等诡谲之事！
　　仙史中，太乙仙狱闹过的最大事也只是一位罪灵把合道期仙狱内的所有罪灵杀光，一人独自出狱，那都还在可控范围内。
　　但这次，事态可没那么简单，那可是上万炼虚后期罪灵，都可以直接去攻打一个宗门了，将一方地域闹得天翻地覆也不为过。
　　哪知他正欲开口呵斥，陈浔却先他一步开口：“这位前辈，我们不过是一群晚辈，合理论道罢了，可没有触犯仙狱任何规则。”
　　“今日出狱，多谢诸位相送，我们定当谨言慎行，安稳求仙，问道。”
　　陈浔面容相当温和，话语都是一股让人如沐春风之感，“绝不会再触犯大世规则。”
　　“哞哞~”大黑牛轻鸣一声，心中已经相当激动起来，千年未见，它对小鹤与小赤心中的想念已快要溢于言表。
　　合道真君闻言面色也变得平静起来：“原来你就是陈浔，我听说过你的在外事迹，若是再犯可就没有再来仙狱的机会。”
　　此话相当冰冷，相当不给陈浔面子，他金瞳幻妖族在这仙狱中也无需给任何罪灵面子，后者全都是祸患，死在仙狱中才更好。
　　“谨遵前辈教诲。”
　　陈浔拱手，依旧笑容满面，但下一刻，话语却骤然变得冰冷起来：“诸位，我们已是无罪之身，可否让路。”
　　“让路！”
　　“让路！”
　　……
　　四方罪灵异口同声，一股浩大威势刹那间压向所有金瞳幻妖族。
　　其中还有几位合道真君暗自倒退一步，这些罪灵的煞气太过强大，赤裸裸的以势压人。
　　带头的合道真君面色铁青一片，本来以为今日会有罪灵强行出手，但到现在反而是他们都还未找到出手理由镇压。
　　但不过片刻他就已恢复平静，冷冽的目光还在盯着陈浔：“让路。”
　　唰！
　　阵法瞬间打开一道口子，陈浔与大黑牛目不斜视，从数千金瞳幻妖族中走过，气势之淡然，眼中毫无惧色，大风大浪已经见得太多。
　　而远空，有一艘飞翼宝梭停靠空中，上面站着一位揪着胡子的老者，满眼不敢置信！
　　什么情况？！！
　　而这位老者正是殷天寿，他神情惊骇，看向大地上那四方强大罪灵，竟然都在恭迎陈浔与黑牛出狱？
　　他乃是离尘仙殿之主，堂堂大乘尊者，怎么会有一种老眼昏花之感！
　　“陈浔小子..你们这千年在仙狱中到底做了什么。”
　　殷天寿喃喃自语，没想到这么多年后，他又一次看走了眼，只不过他嘴角洋溢起一缕淡笑，“只不过这次看走眼，倒是极好。”
　　他双手负背，一人站在宝梭前方，看向远方大地那位从容不迫，从数千金瞳幻妖族中一步步踏出的男子，当真是好风采。
　　殷天寿揪着的胡子开始抚动，眼中满是欣赏与欣慰。
　　当年自己一剑开天，气势一往无前，带领界域万千生灵踏入恢弘大世，从未退缩。
　　他看着远方陈浔，眼中不知为何竟然泛起热泪，苍老的面孔笑容满面，就像是看见了自己年少意气风发之时。
　　“好小子！”
　　殷天寿突然大笑起来，胡须都笑得颤抖不已，“界域开路者，百折不挠，当有此风范！”
　　他身躯高大挺拔，白发飘飘，脸上依旧挂着欣慰笑容，一股强者风范油然而起。
　　而这股气势惊动四方，所有生灵都一脸震惊的朝着远空看来，看向这位白发老者，心中唯有一个感觉，不可敌！
　　大乘尊者降临天地！
　　“见过尊者！”
　　“见过尊者！”
　　……
　　所有生灵皆是低头拱手，哪怕是这群穷凶极恶的罪灵，也不敢在大乘尊者面前造次。
　　况且能直接前来仙狱大乘尊者岂是普通修士能比。
　　比如，借一万个胆子给那鬼面尊者，他也不敢前来仙狱，别人赚灵石是为了修炼求仙，不是来求死的。
　　但唯有陈浔与大黑牛还在仰头，眼中也是充满感动，这位老前辈真是帮了他们太多。
　　殷天寿笑着朝陈浔与大黑牛点头，那股淡然的气势萦绕天地，甚至能直接感觉到大乘尊者的情绪，这位尊者心情大好。
　　陈浔与大黑牛朝着远空深深一拜，眼中满是尊敬，他们定要为这位老前辈改命，当让他登临天尊之位！
　　“陈浔小子，黑牛，走了！”
　　殷天寿大笑，话语相当简练，什么深沉的话也没说，“还待在这仙狱做什么？！”
　　“是，前辈！”
　　“哞哞！！”
　　陈浔与大黑牛的神情终于变得振奋起来，陈浔看向四方，“诸位，随我们启程！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　四方高吼，那声音一个比一个雄浑，让这仙狱大地都在震动，看见这大乘尊者是渡世大人后台眼中也没有任何讶异。
　　能站在这里的凶恶罪灵，那背后谁没几个后台，不然还能活到今日？
　　嗡—
　　一道道强大的破空声响彻，上万罪灵同时启程，向着远空而去，四方狂风呼啸，吹动瞠目结舌的一众金瞳幻妖族衣袍。
　　他们怔在原地，嘴唇都在微微张大，他们今日白来了？被无视了？仙狱有他们没他们都一样呗？！
　　远空，飞翼宝梭蓦然间扩大，一艘上千丈庞大的飞翼宝梭映入眼帘，气势恢宏。
　　所有罪灵眼中皆是带着恭敬，修仙界的规矩他们还是懂的，还没有傻到要对大乘尊者发狂的地步。
　　轰—
　　一条黑暗深邃的通道蓦然间出现，空间乱流从通道内疯狂涌出，殷天寿不过是挥手一点，飞翼宝梭就渐渐彻底消失。
　　唯有留下一脸惊愕，还在风中凌乱的金瞳幻妖族，眼中竟然还略微出现一丝羡慕，真当是潇洒啊。
　　仙狱深处。
　　一位巨人缓缓睁眼，不过从形态上来看，他的身形竟然与仙绝有几分相似，但是比他还庞大许多。
　　他目光像是可以穿透空间，凝望无尽遥远处：“真是个了不得的人物，但还是太过弱小，始融仙，或许未来你会遇见一个不错的对手。”
　　他话语平静无比，意味深长，但眼中却又带起期待，不过他期待的并不是始融仙，而是无疆大世界未来对此事的态度。
　　“人族...陈浔，吾看不清未来，唯有顺应岁月变迁，掌控仙狱，希望能有再相见的一日。”
　　他平静无比的声音响彻在虚空中，不知声从何处起，从何处落，而那个白骨尸骸的生前，就是被他所斩！
　　冥冥之中，两道淡漠眼神似乎已穿越空间正在对视，而另一方正是陈浔！
　　巨人神情终于有了一丝起伏，已经阖眼，他的身躯也在化成虚影消失，周围一切痕迹都在消失，似乎他从未来过。


第503章 炼虚巅峰 无根浮萍
　　飞翼宝梭上，陈浔双眼略微失神，为何突然有一股心悸感...为何他心中突然想大喊一声：冤枉啊，大人...
　　偏了，全偏了。
　　若是那巨人知道陈浔心中那真正想法，估计道心都会产生出一丝裂痕，此子安敢乱吾道心。
　　“陈浔。”
　　一道苍老的声音传来，让陈浔瞬间回神，他深吸了一口气：“前辈。”
　　殷天寿看向后方，所有罪灵都已开始入定，他们气息稳定，丝毫没有暴躁气息，和外面盛传的情况有些不一样。
　　不过这里的罪灵可都是仙狱中的佼佼者，不管是智慧还是心性都要远超常人。
　　当然，那巨人仙绝除外，眼神太过智慧，一股彪悍的荒野气息。
　　殷天寿面露微笑：“这些后辈倒都是可造之才，未入合道，大道可期，但莫要再触犯大世规则。”
　　他说完目光扫过几人，眼神郑重了几分，尤其是那位叫极衍的青年男子，竟然还朝着自己恭敬点头，也并未入定恢复法力。
　　极衍的入定似在思索，面色相当沉静。
　　玄微天，南禺大陆的蒙木大海域，他从未听说过，一切都要到那里才可制定未来计划。
　　不过既然是大海域，修仙资源当属海域中的无尽宝材，掌控那里的海族，暗地引起无尽纷争，在背后搅动风云才是王道。
　　他想到此处，眼中闪烁精光，嘴角竟露出一缕亲和微笑，只有这样才能更快获得修仙资源，明不争，但暗抢！
　　哪怕死伤再多生灵又与他们何关，修仙之途可不是小孩子玩的把戏。
　　这一次当吸取往日教训，他实在太想更快的直面九天仙盟！
　　殷天寿暗自蹙眉，为何感觉此人有些不对劲，陈浔真能掌控如此多疯狂罪灵么...
　　陈浔一脸平静，也看向那盘坐沉思的极衍，此人他很欣赏，当初也和大黑牛对他讲道理得最狠。
　　此人纠集数百罪灵对他们进行围杀，甚至算到他们流浪路线，连埋伏都有。
　　最后找到他更是在那疯狂大笑，说这仙狱能利用的生灵还是太过弱小，太过无趣，他已经活够，根本无惧生死。
　　最后还是讲着讲着，听到他们触犯仙殿威严后才为之改口，脑回路相当清奇。
　　要是别人躲还来不及，他反而定要誓死追随...
　　“前辈放心，他与我一条心。”陈浔面色沉着，“这千年来，晚辈也学到，看到许多，并未荒废时间，这些狱友，都有各自故事。”
　　殷天寿观察着陈浔，他的面孔却是有些改变，变得坚毅深沉许多，眼中感觉也明事理了许多，千年岁月确实已足够改变一个人。
　　但唯一不变的还是黑牛，他看向大黑牛笑了笑。
　　后者还是那一副老实憨厚的模样，陈浔到哪，它跟到哪，从未有过任何改变。
　　“哞哞~”大黑牛喷出一口鼻息，朝着殷天寿一叫，牛尾还在甩动。
　　“此事了后，安心修炼吧。”
　　殷天寿看向陈浔，并未探查他太多，“若是有所需，蒙木大海域的宗门尽可去得，老朽也有几分薄面。”
　　陈浔闻言摇头，拱手道：“多谢前辈好意，但我与老牛已有宗门，也有师承，那些传道石已足够我们求仙问道。”
　　“好。”殷天寿并未劝解，而是对着大黑牛开口：“黑牛，老朽的符阵之道可传授于你，是全部。”
　　“哞？！”
　　大黑牛惊叫一声，又憨憨的点头，“哞哞~~”
　　它相当喜欢修行阵道，传授还好，至少殷前辈不会有太多损失，要是给它什么东西，它可不敢收下。
　　陈浔一手摸着大黑牛，脸庞也是洋溢起微笑，这千年来，老牛可是没露出过太多笑脸，但动起手来可比他还要为之凶悍。
　　它心中也积累着许多怨气与不忿，更是想念小鹤与小赤了。
　　陈浔随即问道：“前辈，这千年来家妹与家弟可好？可有修士去找他们麻烦？”
　　“哞哞！”大黑牛蹭了陈浔一下，它早就想问了。
　　“呵呵，很好，他们如今在洞玄仙岛等待你们，过得很是平静。”
　　殷天寿抚着白须，一脸风轻云淡，“那姑娘今日还前往仙殿，说要一同前来，但已被劝回。”
　　陈浔与大黑牛相视一眼，终于大松一口气，这个大世有规则终归还是好的，不然那些大修士斗法即毁天灭地，蒙木大海域被蒸发没了都有可能。
　　“多谢前辈这千年的照拂。”
　　陈浔连忙恭敬一拜，眼中带着浓浓敬意，“可否直接前往洞玄仙岛？”
　　“自然，玉璇尊者也想见见你，那姑娘如今算是在她座下修行。”
　　“玉璇尊者..”
　　陈浔有些傻眼，小鹤怎么跑到尊者座下去了，“前辈，此獠..人，想做什么？”
　　大黑牛也是略微凶狠的喷出一口鼻息，三妹资质平庸无比，怎么可能被尊者看上，难道是她发现了什么，要利用她不成！
　　殷天寿突然大笑起来：“莫要多想，是墨家那位子弟帮忙。”
　　“夜寒兄！”
　　“嗯，是他，不过荒脉一族的人似乎也在等你，他们已把离尘岛九霄天峰买下，出狱后你要处理的事情还有许多。”
　　殷天寿平静开口，现在越来越怀疑当初这小子面对蛟尊者是不是在演戏，甚至连他都骗过去了。
　　“好，好，好。”
　　陈浔连说三个好，神色也是越来越振奋，“老牛，我们又自由了！”
　　“哞！！”大黑牛狠狠蹭着陈浔，浑身上下都在透露出激动，都快要忘记大世的蓝天白云是什么情景。
　　“咦，陈浔，你们如今是何修为？！”
　　殷天寿突然声调抬高了几分，眼中露出浓烈诧异，“老朽怎么感觉不到你们身上的气息？”
　　按照这千年仙狱的规则来看，他们应该是在那里活得相当滋润。
　　那得到的地灵精魄定然不少，怎么现在连他们的气血磅礴之力都丝毫感觉不到。
　　他没有太过去探查陈浔与大黑牛，这样太过无理，但千年前他可是能完全感觉出他们的气息。
　　陈浔讪笑一声：“前辈，我们已是炼虚期巅峰，只是在那里面得了一些机缘，融入体内后便产生了一股奇异变化。”
　　大黑牛也是在一旁老实点头附和，大哥说的是实话。
　　他们这么多年好不容易又得到一处无主宝地，那自然是张开大口再分解一点就走...最后没想到给那白骨尸骸薅光了。
　　不过那白骨尸骸确实相当有用，不仅让他们神魂拔高到炼虚期顶点，甚至反哺之力让无根精气花吞噬了大半。
　　他们的后手就藏在那里，气息与无根精气花彻底相连，已经隐入天地精气中，犹如无根浮萍。
　　除非找到它的具体位置，否则无从探查。
　　这样的后手更为恐怖，简直可以在无根精气花中重新孕育出一具血肉化神，他们已经准备回去后就把一个元神没入其中。
　　那白骨尸骸的法能简直超乎所以，甚至让陈浔都有了去超度强者墓穴的奇怪想法，这尸骸你们没用，我们有用啊！
　　不过此事太过有损阴德，别人又没得罪他们，被陈浔暂时搁浅。
　　以后看看有没有什么邪骨存在，他们也可以帮助一二，大世修仙嘛，做什么都不寒碜。


第504章 我们回来了
　　殷天寿听到陈浔的话后笑了，仙狱竟然有机缘存在，他还是头一次听说，果然强者在适应，弱者在逃窜。
　　曾经他们捡个修仙垃圾都能买下无垢仙岭，如今入个仙狱还能突破，这两兄弟他真不知道该说他们什么为好。
　　陈浔与大黑牛一脸灿烂笑容，笑呵呵的，远方已有一丝光亮传来，相当耀眼。
　　他们目光都变得有些呆滞，心中似在低吼：阳光！！自由！！
　　殷天寿面色变得沉静几分：“你们可要入玄微通天塔？若是在那里突破合道境，感悟大道的机会会比外面大几分。”
　　他还是比较关注他们的未来，修仙大世实力为尊，万古不变。
　　陈浔木讷着点头，目光还在远远的看着光亮，似乎尽头就能看见小鹤与小赤，他们真的，太久太久没有见面。
　　只不过他们的面容只会随着岁月越来越深刻，绝不会变的模糊。
　　“前辈，我们会去的，还要准备一番。”
　　“合道老朽也不能传授给你们太多经验，一切都要靠你们自己，走出自己的道。”
　　殷天寿循循善诱，陈浔与黑牛定有合道之姿，这一关难不住他们，“玄微通天塔，老朽年轻时也曾去过，日后你们准备好后，来仙殿寻我。”
　　“是，前辈！”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛又是一拜，与殷前辈的关系简直已不能用欠人情来说，简直就像是他们长辈。
　　就如同孙老，宁师一般，从不奢求回馈他们，只望你走得更高更远。
　　“殷前辈...”
　　“嗯？”
　　“呵呵，以后再说吧。”陈浔突然讪笑一声，深深看了殷天寿一眼，他的面容比千年前更为苍老了。
　　殷天寿负手轻笑，双眼相当清明，直视空间通道尽头：“快到了。”
　　陈浔与大黑牛脚步踏前，重重点头。
　　……
　　蒙木大海域，洞玄仙岛，海岸旁。
　　小鹤与小赤蹲坐，看着远方大海出神，看着海浪翻滚，他们一旁其实还站了许多人，千年之期已到...
　　木晴瑶微微抿嘴，静静陪在小鹤身边。
　　她后来还是有点不信邪，觉得鹤灵是在调笑她，反正每过一段日子就去找她，两人也渐渐成为朋友。
　　风瑾瑜站在远处，嘴角一抽一抽的。
　　今日南宫鹤灵出逃道院一事，他也得到点消息，连忙跑来询问，有什么需要帮忙的！他义不容辞！
　　哪知原来是鹤灵的大哥出仙狱，这可就有些细思极恐了...但他也不是太怂，主要是想看看大哥...不，想看看鹤灵大哥是何方人物。
　　他目光若有若无的瞟过另一方，那里静立一道孤傲人影，乃是洞玄道院的道子！
　　大浪滔天，墨夜寒一脸深沉，目光深邃无比，他站在另一方海岸一言不发，又突然低声开口：
　　“陈兄，若是连你都不能从仙狱归来，那就无人可从那里出来。”
　　说完，他目光看向远空，这千年来他可是没有任何懈怠，只为与陈浔再大战一次！
　　而大后方，玉璇盘坐上空，一袭白裙，她已经感觉到仙岛外有强烈的空间波动，眉宇凝重了几分，难道真的回来了...
　　轰隆隆—
　　仙岛外的虚空突然炸响出一身刺耳的轰鸣，一道深邃黑暗的裂缝突兀的在半空展开！
　　一艘庞大无比，气势恢宏的宝梭渐渐露出身形，然而上面却是站着各族罪灵！
　　他们俯视洞玄仙岛，嘴角露出一丝冷笑，恐怖煞气动乱天地！
　　那磅礴的气势简直跟要来进攻洞玄仙岛似的，尤其是那些凶悍罪灵的目光一个比一个冰冷，一群未曾入世的小修士罢了。
　　“何方道友？！！”
　　突然，洞玄道院深处传来一道浩大磅礴的警告声，甚至仙岛都传来天音钟的长鸣，“开启护岛大阵！”
　　“什么人敢强入洞玄仙岛！”
　　“好大的胆子！”
　　……
　　一道道虹光冲天而起，不过是眨眼间，数十位合道长老踏天而行，眉宇间相当凝重，好恐怖的煞气，哪来的生灵？！
　　“天寿尊者，殷殿主！”
　　“什么，殷殿主带人攻入洞玄仙岛了？！”
　　“这是何意，仙殿难道敢围剿我洞玄道院不成？！！”
　　……
　　几道怒声传来，与远空的庞大的飞翼宝梭争锋相对，甚至已准备拿出凌虚传音法盘摇人！这股子气势，已是开战之势！
　　海岸旁。
　　木晴瑶捂嘴快要惊呼出来，眼中流露出浓烈恐惧，一股死亡的阴影刹那间萦绕心头。
　　墨夜寒眉心狂颤...全是炼虚后期的同境强者，感应绝不会错，什么鬼东西跑到玄微天的蒙木大海域来了...
　　风瑾瑜呆愣在原地，体内的法力都在陷入迟滞，那恐怖的灵压已经从远空弥漫而来，所有...所有人都修炼有灵压啊？！！
　　刹那间，空气都陷入安静，整个洞玄仙岛都在陷入一股如同死亡般的寂静。
　　这一刻海浪都在慢慢退去，似乎都不敢触其威严，不知是元气已被泯灭还是被这股煞气威势所逼退。
　　“大哥！！！二哥！！！”
　　“浔哥！！！牛哥！！！”
　　突然，两道惊呼狂喜声传荡天地，小鹤双眼泛起水雾，小赤双眼发红，那站在最前方的那两道身影，他们化成灰也不会忘记！
　　“见过南宫小姐！”
　　“见过南宫小姐！”
　　……
　　嗡，一阵浩大波纹随着声音传荡四方，远空仙狱强者尽皆拱手，异口同声，气势之浩大，惊绝所有人。
　　木晴瑶与风瑾瑜恐惧得牙齿都在打颤，鹤灵的大哥竟是仙狱王者...
　　远空。
　　此时陈浔眼中流露出最为纯粹的温柔之色，仿佛天地都已失色，所有旁人都已消失。
　　他的目光唯有那两道身影，那两道从小界域中就一直跟着他们的家人，一同从小界域中杀出来最为信任的家人，没有任何人再可替代。
　　陈浔眼中的笑意已快要溢出来，轻声道：“我们回来了。”


第505章 仙道之途 各有各路
　　海岸远空。
　　小鹤与小赤化为一道流光而来，然而宝梭上的殷天寿却一脸佯怒，那几个小家伙竟敢如此诋毁老朽！
　　他甚至还隐隐约约听见说：什么？！天寿尊者反了！
　　“陈浔，我去去就来。”
　　殷天寿冷哼一声，一挥衣袍，浩大的声音传遍四空，“多年不曾前来道院，你们就这样迎接老朽？”
　　“哈哈哈...”
　　“见过尊者！”
　　“天寿前辈，我道院曾邀请您数次，没想到今日竟如此相见。”
　　……
　　突然，本来剑拔弩张的气氛骤然一松，道院四空一众长老笑着拱手起来，终于把这位尊者盼来了。
　　殷天寿踏空而起，朝着道院仙像拱手后，刹那间没入人群，眼中带有追忆：“是啊，老朽记得上次前来洞玄道院还是三千年前吧。”
　　“尊者，快请。”
　　一位位道院长老也是一脸感慨，天寿尊者可算是蒙木大海域中的老一辈强者了，为仙殿镇守大海域。
　　殷天寿看着那几个老小子，大笑了起来：“今日倒是要与你们论道一番。”
　　众长老皆能感觉到天寿尊者的心情大好，也是一路跟随进入道院，关于那些外来的炼虚期后辈，他们只字不提，算不上大事。
　　在他们眼中从始至终只有殷天寿罢了，剩下的自有玉璇尊者处理。
　　道院的合道真君什么大场面没见过，哪能被上万炼虚期后辈吓住。
　　道院四方，有不少弟子暗暗蹙眉，虽然长老们并不在意，但是他们压力却有些巨大，那些修士，好强！
　　不过道院离海岸太远，具体的他们可探查不了，还是安心修炼吧。
　　道院之名，就算天尊强者来了也得给面子，算不得什么大事，他们的目光也渐渐放在那位天寿尊者身上，眼中露出一股振奋。
　　海岸远空，宝梭上。
　　“大哥，二哥！”
　　“浔哥，牛哥！”
　　小鹤与小赤站在陈浔与大黑牛前方，他们话音颤动，本来肚子里一大堆话，一时间竟然不知道该说些什么。
　　小鹤脸上似有泪痕，但她依旧保持着那最为纯真的笑容，甚至都不敢靠上前去，就这么远远的对立。
　　宝梭上的上万罪灵也轻咳一声，目光放到别处，看看这蒙木大海域的风景也是不错，他们也是头一次前来这里。
　　只是仙绝呆呆的盘坐在后方，如同一座大山，目不转睛的看着他们，渡世前辈曾说过外面他外面有个亲妹妹与弟弟。
　　没想到是长这模样，他竟然开始思考起来，反正目光就一直盯着他们。
　　人群中，千山眼中微微带有些黯然，他也有一位弟弟，但天赋太过惊人，被人强行带走，甚至都没有经过他的同意！
　　而且明霄圣宫也绝没有外界盛传的那么好，他一定要把自己弟弟从那里带出来。
　　“哞哞！！”
　　大黑牛猛然冲向前去，疯狂蹭着小鹤与小赤，狠狠闻着他们的味道，“哞哞！”
　　小鹤双手抱着大黑牛，小赤也是与大黑牛用头对顶，三道身影也是嬉笑起来，气氛一松，享受起这最为纯粹的快乐。
　　陈浔脸庞挂着笑容，只是眼中带有一抹沉静，出狱后第一件事能看见他们好好的就已足够。
　　此时，一道虹光从海岸上激射而起。
　　宝梭上立马出现一道人影，墨夜寒！
　　当他一出现，本来四处张望的上万生灵目光皆是一凝，看向这位气势强盛的男子，后者也是不甘示弱，微微仰头。
　　墨夜寒冷冷一笑，一人独面上万仙狱强者：“在下洞玄道院，墨夜寒，若要斗法论道，随时奉陪。”
　　“有点意思。”
　　“看来是此方海域的天骄，此名我记住了。”
　　“呵，算是个人物。”
　　……
　　数道冷漠平静的声音传来，光是这份不惧同境万人的强盛气势，当平等对待。
　　不过他们如今也不能像在仙狱中那么肆意妄为，一言不合便开杀！
　　他们跟随渡世大人前来此方地域可不是来与这些天骄争霸的，他们心中的疯狂与野心早已不在个人的仙道争锋上。
　　可以说早已渡过这一阶段，入仙狱之时这身份就已被他们所摒弃。
　　但，唯有一人，那便是仙绝！
　　他眼中战意汹涌，气血之力微微沸腾，与墨夜寒争锋相对，丝毫不让。
　　墨夜寒一脸深沉，心中也是战意大起，九天...绝影族！
　　不过他随即气势一缓，缓缓看向那位满脸温和带笑的男子，他也是爽朗一笑：“陈兄！”
　　“夜寒兄！”
　　陈浔郑重拱手，脸上的笑意加深了几分，“这些年，多谢你的照拂，陈浔铭记心中，莫敢忘。”
　　“陈兄，这些小事不足挂齿。”
　　墨夜寒话语豪迈，连忙摆手，“我帮你，可不是要奢望什么回报，只是你当得我如此。”
　　陈浔闻言后退一步，朝着墨夜寒郑重一拜，没有说任何话，千年照拂说得再多那都显得虚情假意。
　　墨夜寒眉头一皱，连忙上前将陈浔扶起：“陈兄，你我不必如此，你如此作态，我反倒是不喜，我等修仙之人，哪有凡俗之人那样讲究。”
　　陈浔一脸怅然，心中大受感动，千年仙狱，修仙界哪位修士又能做到如此，这种情谊，他已经太久太久没有感受到过。
　　他轻声开口：“夜寒兄，我那些故人，不知如今在何方？”
　　墨夜寒微微一笑：“陈兄无需挂怀，他们已安全进入蛮荒天域，由我墨家亲自派人护送，仙殿对他们的追杀已经完全了结。”
　　“不过那里不是安稳之地，当初询问他们时，他们说是无悔，愿入此域。”
　　“呵呵，那便好，那便好，仙道之途，各有各路。”
　　陈浔心中似是舒了一口气，“只要不再被追杀针对就好，其余的一切就看他们造化了，夜寒兄已帮他们太多。”
　　墨夜寒深深看了陈浔一眼，这千年来看似他没有任何改变，但这气质却变得更为内敛，已有一种彻底融入大世的浑然天成之感。
　　记得当初第一次见到他时，还是在天仙楼，气质虽然不凡，但离现在还差距太远，甚至都可以装出来。
　　对于这种人，他自然少不得一顿呵斥。
　　反而是现在，若是在天仙楼再相遇，他绝对不会再像当初那样张狂，陈浔已经完全看不透。


第506章 瑶琴仙！
　　就在他微微入神时，周围跟随而出的仙狱罪灵们眼中倒是带着略微诧异。
　　渡世大人完全与仙狱中那模样判若两人。
　　尤其是戴着那黑色头套时，那压迫感与绝望感他们到现在还未忘记。
　　要不是众多人有意无意的提出：大人，我们还想一瞻您的绝世风采！
　　若不是如此，恐怕到出狱时，他们都不会脱下那两个恐怖头套。
　　不得不说，某些人看似带上头套，实则是脱下头套。
　　现在看似是这副温和的模样，在仙狱千年中那可是斩上万强者，血流遍地。
　　严格说来，他们都算得上是第二批遭遇罪灵，心性没那第一批那么莽撞与嗜血。
　　比如那狱灵煞女就是第一批，死得干干净净。
　　若是道不同，他们也不会追随于他，毕竟渡世老人可没有强求过任何人，做的只有精血买卖，反而都是他们自己求着追随。
　　在他们看似恭敬的模样下，心底深处其实一直对陈浔带着一股恐惧。
　　那视万灵于无物的冷漠淡然眼神，就算到死也绝不会忘记。
　　众人想到此处，目光又微微瞥向别处，海域的风光也是大好，就是大世规则太多，感觉有些不适应。
　　“陈兄，如今能看见你活着回来就已足够。”
　　墨夜寒说完，突然看向后方某处，“我师尊想见见你，鹤灵妹妹这千年来也是在师尊座下修行。”
　　“好...”
　　“不必，本尊倒是想要看看，你们这群小家伙到底有何嚣张的资本。”
　　陈浔话还未说完，四方空间突然变得压抑无比，一股磅礴气势降临在这艘飞翼宝梭之上并且还伴随着一道相当清冷的声音。
　　一位冷面女子霎时间出现在宝梭上方，透露着一股彪悍与霸气。
　　她俯瞰所有人，冷斥道：“怎么，一来就给我洞玄道院一个下马威？”
　　当她出现的那一刻，所有人神魂都像是被揪住，一股绝然压迫感骤然而至！
　　所有人身形都保持着原样，但是目光却带着一股惊骇。
　　他们体内散发的煞气已经被全然压制，简单来说，他们一同出手都不够看！
　　“刚从仙狱出来，想来大世外面找找对手？”
　　玉璇长发飘飘，看似静立半空，却又像是踩在所有人头上，“不如你们一同出手，让本尊来当你们对手如何？”
　　她说完微微仰头，面目冰冷看不出喜怒。
　　但这一刻，所有生灵都再也发不出一丝声音，面色异常难看，根本完全无法动弹。
　　“呵，既然没有这能力，就莫要在外随意放肆。”
　　玉璇冷笑一声，衣裙在风中轻摆，甚至那条青丝腰带已经开始竖直，“竟然还有九天绝影族的小子，你爹是谁？！”
　　“啊？”
　　仙绝神色懵逼，瞳孔大睁，这女人怎么说话一句比一句凶悍，还问起自己老爹来了，“我..我爹...”
　　“说话大点声！你爹就是如此教你在外说话的？！”
　　“我老爹，仙无空！”
　　仙绝猛然朝着玉璇大吼一声，像是用尽了全身力气，眼眶都变得有些血红，这女人一直在用修为压制他！
　　“太始大世界的人，你竟然跑到太乙大世界的仙狱来了？”
　　玉璇眼中露出一抹淡淡的嘲讽，“真是给仙无空丢人，此事今日本尊记住了，日后定会好好给仙无空说道说道。”
　　她说完眼中竟然露出一丝趣色，那仙无空的道侣可是大有来头，日后定当好好去论道一番。
　　若是打不过，那可就要用他们儿子拿来说事！
　　仙绝一听她要去找自己老爹，他浑身气势全无，冷汗那是一滴滴往外冒。
　　尤其是他那体型，再配合这副场面，简直滑稽无比。
　　他浑身毫无气势，被玉璇三言两语就说得连忙低头，再也不敢去看这位女尊者。
　　玉璇冷冽目光扫过仙狱众人，所有人算是服了，尽皆低头，别把他们老底给刨出来了...
　　这女尊者来历之大，见识之广博，行事作风之彪悍，暂时惹不起。
　　“呵，看来是来自太乙大世各方天宇不安分的生灵呐。”
　　玉璇眼中闪过一丝明悟，话语犀利无比，“若是有意，你们可上瑶台仙宫，洞玄道院不过是一群后辈子弟，再让本尊看到你们那种眼神，眼珠子给你们挖出来！”
　　“听见没有？！”
　　“嗯..”
　　“嗯...是。”
　　……
　　上万仙狱生灵拱手，话音一个比一个低沉。
　　这刚出仙狱正欲大展宏图一番，奈何刚出门就被强者教训，心气全无...
　　瑶台仙宫，太乙大世的巨擘超然势力，这女尊者的口气还真没有任何夸大，她说的每一句话都有这个底气。
　　墨夜寒此时也不知不觉的支棱起来，身躯不知不觉的就那么突兀的挺拔了几分，就挺突然的。
　　瑶台仙宫，他的那位未婚妻就在那里修行。
　　想来已经数千年未见，平时就用传音法盘通通信，他们相约通天塔，共入合道！
　　墨夜寒想到此处，一手负背，双眼变得深沉了几分，暗自在那里散发魅力，但他绝不开口多说一句话，上次已有教训。
　　陈浔在旁一脸淡然，根本没被威势所摄，突然一道传音而来：“呵，原来你就是陈浔，这次如此帮你，该如何谢过本尊？”
　　他眼中带着浓浓疑惑，也传音而去：“尊者此话从何说起？”
　　“一出仙狱，便带着他们前来道院海域上空，想必殷道友已给你说过本尊在这里等你。”
　　玉璇微微一笑，只不过目光还放在别处，放在那还在一脸傻愣的仙绝身上，“怎么，造成如此浩大声势，难道不是要本尊帮你收收他们出狱后的心气与煞气？”
　　“尊者，您真想多了，晚辈只是想更快见到家人罢了，不想耽误丝毫时间。”
　　陈浔面色微微闪过惊慌，一副你真误会了的模样，“晚辈就是一捡垃圾的淘宝人，见识低微，哪能处处都能顾忌到。”
　　“而且这些狱友并无看不起道院之意，只是天地灵气降临其身，他们还未完全适应过来。”
　　“真当如此？”
　　“千真万确！”陈浔一脸笃定，“尊者，我们都是一群严格遵守大世规则的生灵，绝不会再触犯一次规则，更不可能对道院打什么主意。”
　　“呵呵。”
　　玉璇笑得意味深长，一手抚过吹动的青丝，话语温柔了几分，“本尊玉璇，瑶台仙宫，‘瑶琴仙’座下第二十八代弟子。”
　　然而此话一出，像是有一道晴天霹雳刹那间砸入陈浔神魂中！


第507章 垃圾岛就靠诸位镇守了！
　　陈浔瞳孔剧烈收缩，就连身躯都止不住的一颤，这尊者何意。
　　‘瑶琴仙’是什么东西...难道这大世真有传说中仙人不成，他们不飞升的？！！
　　玉璇似乎很满意陈浔现在的神色，竟然细细欣赏了起来。
　　此人的气质太过平凡了，她刚才出现的那一刻，八成注意力都在他身上。
　　然而他眼中除了最基本的恭敬外，其他神色皆无。
　　没有被他威势所摄，也没有被威压所镇，就像是在给她走一个过场一样。
　　能走出千年仙狱，还能带出如此众多不凡罪灵的人自然不能以常理看之，但是她就想看看这位男子那副惊愕的状态。
　　其实玉璇也想得有些太多，其实要让陈浔破防太过简单。
　　比如天灾降临，无垢仙岭没了，五十亿中品灵石打水漂，垃圾岛被雾冥收回等等...
　　陈浔依旧还在震惊中，区区仙人还不足以让他五行道祖破防，只是有些太过颠覆他原来的世界观，没想到大世真有仙人不飞升的。
　　他自然没有怀疑玉璇的话，这种话骗他一个炼虚期修士作甚，他又不能马上就成仙人。
　　陈浔微微抬头，传音的话带着一丝微颤：“原来尊者的来历如此之大，是晚辈眼拙，不知此境可否是渡劫天尊之上？”
　　“自然，若是日后有机会，你能有资格来瑶台仙宫做客，本尊亲自给你讲。”
　　玉璇眼中闪过一丝狡黠，不过是刹那又恢复了那冰山模样，“鹤灵这些年在道院倒是表现不错，安宁，喜读书。”
　　“如此便好，多谢尊者照拂！”
　　“这可和本尊毫无关系，全是我那不成器的弟子所为。”
　　玉璇冷眼瞥过墨夜寒，又不经意间收回目光，“不过今日所见，倒是当得起千年仙狱之行，没有让本尊失望。”
　　墨夜寒不知怎么的，心中冒起一股寒意，有一种被针对的感觉又再一次出现！
　　陈浔眼中闪过思索，传音而去：“不管如何，这千年照拂家妹之恩，陈浔莫敢忘。”
　　“呵，那你就记着吧，等你有资格与本尊同列之时，再来说此话。”
　　玉璇根本就不吃什么画大饼那一套，话音相当决然，“既然已经见到你，那本座心愿已了，就不在此多留。”
　　她说完刹那间消散在天地，根本不给陈浔说话的机会，后者也是眼眶微睁，修仙多年，还是第一次遇见如此女前辈。
　　看来当初第一次见墨夜寒时，后者那张狂睥睨的态度，也是跟着这位所学...
　　墨夜寒站在一旁朝着远方拱手，天地间的威压也随之消散。
　　所有人都是轻松一口气，被这位女尊者压得大气都不敢喘一下。
　　唯有仙绝，他甚至想开口留住此人，不会真找他老爹去吧？！！
　　这上万上品灵石的赔偿要是被他知道，他老爹定不会给，甚至还会把他镇压鞭策一顿！
　　再来一句：仙绝我儿，老爹没上品灵石，自己偿还。
　　仙绝双目失神，生无可恋，心中不由的都对玉璇产生一股惧意。
　　但极衍却是看向远方，露出一缕亲和微笑，瑶台仙宫...
　　他日后定会前去，就是不知那时候这位女尊者还敢像今日这样对他说话否！
　　极衍根本就没有被威势所摄，心中也无任何惧怕。
　　他无父无母，无门无派，无师无长，毫无软肋，那些要保他的大人物，也不过是想利用他的才能罢了。
　　唯有跟着渡世，只有他才懂自己心中的疯狂，也唯有他，那冷漠无情的另一面，才比自己更为之疯狂！！
　　极衍笑容加深了几分，只不过他身旁的几个生灵暗自皱眉。
　　极衍的笑未免有些太过阴沉，他什么德行，骗得过外人，可骗不过他们。
　　宝梭前方。
　　墨夜寒也朝着陈浔拱手：“陈兄，那就不打扰你们团聚，千年未见想必有太多话想要诉说。”
　　“墨兄，日后我定当亲自上门拜访。”
　　“哈哈，好。”
　　墨夜寒大笑点头，余音飘散在空中，已化为流光离开。
　　他如今也是心情大畅，陈浔的修为他可感受不到任何停滞，千年仙狱，他似乎已经变得更强大。
　　然而墨夜寒心中也更为之振奋，只有这样的人才能称得上对手。
　　“渡世。”极衍从后方缓缓走来，言行举止都透露着一股温润修养，“来到这蒙木大海域中，我心中已经有十三个计划。”
　　他眼中闪烁精光，一直以来都与陈浔是同辈而交，从未称呼过什么大人，但他却很听陈浔的话。
　　飞翼宝梭上，极衍此话一出，上万生灵神情皆是一肃，渡世大人一看就是做大事的，他们已经准备好争霸海域的准备！
　　万丈高楼平地起，一切都将从这里开始，一缕缕杀气开始萦绕在宝梭上，那玉璇尊者造成的阴霾也被挥之而去。
　　陈浔挑眉，知道这小子心里可没憋什么好事，他轻声道：“想什么呢？！我可不是让你们来这里搞争霸，打打杀杀的！”
　　他突然转身怒斥：“都把杀气给我收回去，怎么，还想让其他尊者前来镇压你们么！”
　　“啊？”
　　“渡世大人...”
　　“您这是何意？！”
　　……
　　所有生灵神色震惊，他们现在不争霸不杀人还能做什么。
　　他们现在孑然一身，可没有任何修仙资源，若是不争，连个九天仙音阵盘都买不起。
　　大家还想靠着这东西了解蒙木大海域的消息呢，凌虚传音法盘也更得买。
　　他们的本命法宝也得买材料去修复，全都是资源与灵石。
　　极衍也是微微愣神，不过他没有丝毫惊慌，等待着陈浔下文。
　　“日后，都给我捡垃圾去，玄微天五座垃圾岛就靠诸位镇守了！”
　　“渡世前辈，啥？！！”
　　一道惊吼声传来，仙绝都直接站了起来，满眼不敢置信，“前辈，我们捡垃圾做什么？！”
　　四方都震响起惊呼声，但都被仙绝那咆哮声盖过，就数他最激动。
　　因为他本来赔不起灵石就已足够丢人，还被一位尊者说要去向自己老爹告状。
　　现在竟然还要去捡垃圾，那他还不如死在仙狱中！
　　大世垃圾场，每方天域都有，是所有人修仙者都最看不起的地方。
　　他仙绝就是去蛮荒天猎杀个炼虚凶兽卖材料都比捡垃圾赚无数倍。
　　那至少未来可期，还有偿还灵石的可能，要是去捡垃圾，到死都还不上，还丢人...
　　到现在只有千山还比较沉稳，他曾被陈浔画饼。
　　他弟弟的事日后会去给他们讲大世的规则道理，所以他心中丝毫不慌，什么事都可以去做。
　　陈浔眉头一皱，面色不过是微微变得有些冰冷，刹那间，宝梭上鸦雀无声，一股毛骨悚然的感觉出现在所有人心头。
　　本来还在欢呼雀跃的大黑牛他们也是为之一静，小鹤脸上依旧带着甜美笑容，大哥现在好强！
　　小赤的神情相当夸张，就差大吼出：浔哥，威武！
　　大黑牛摇着牛尾，神色放松无比，心中相当愉悦欢快。
　　那千年仙狱累计的戾气都被一扫而空，小鹤与小赤这千年没有受到任何人欺凌。


第508章 想给本座借灵石 门都没有
　　飞翼宝梭中央。
　　极衍此时已回过神来，眼中带有思索：“渡世，可是你已找到大量分解修仙垃圾之法？”
　　“而且那五座垃圾岛处于规则之外，恐有他人觊觎此法？”
　　“如果真是这样，那确实大有可为，我心中已有几个想法。”
　　他说着说着就开始自言自语起来，思绪发散之快，最关键的是，渡世岂是常人，哪能真让他们去捡垃圾，当把眼界放得更为宽广一点。
　　陈浔看向极衍，不由自主的在心中暗呼一声：兄弟，牛逼啊...
　　“确实如此，当初前来仙狱前，本座每年入账上亿中品灵石，你们可以想想这里面的利润何等巨大。”
　　陈浔的目光变得郑重起来，一手负背，装腔作势起来，“诸位都是来自不同天域的人，本座欲要把此垃圾回收厂开遍三千大世界，需要用到你们力量。”
　　“但最为重要的一点，这个大世有规则，唯唯诺诺，低调做事不过是小打小闹，什么阿猫阿狗都会来咬你一口。”
　　“我们当利用好这个大世规则，狂揽各方修仙资源，在规则之下做事，暂时安心修行，炼虚期影响力何等之小。”
　　陈浔说到此处冷哼一声，“随意来一位尊者就可以把我们所有人都压得抬不起头，若要做到心中想做之事，那便是实力！”
　　“实力如何得来，那自然就是无尽的修仙资源，还是被大世规则所保护的修仙资源与获取手段！”
　　“我自知诸位心中狂傲，但你们难道能狂过本座不成？！”
　　陈浔说的慷慨激昂，开始发动终极天道法术，“能站到这里的所有人，本座当初给你们许诺的每句话都不会忘记，咱们当有未来。”
　　“三妹！”
　　“大哥~”
　　“祭出千机灵印，把上品灵石拿出给我这些狱友看看。”
　　陈浔直接不管三七二十一，大手一挥，“让你们看看这垃圾回收厂到底有多赚灵石。”
　　小鹤跑上前来，连忙祭出玄阶千机灵印，此时虚空中一颗颗上品灵石凝聚出型，上千...上万...上十万！！
　　此时，仙绝的双瞳似乎都在放光，唠这个，可真是击中了他心中软肋。
　　宝梭上响起阵阵倒吸一口冷气的声音，不愧是渡世大人。
　　原来他如此强大竟然有这个原因在内，如此丰厚的资源，不知能堆积多少普通合道真君出来。
　　但大乘尊者可就不仅仅得靠着资源才能晋升，只能说是决定性的一部分，还有天赋特殊机缘等等，难如登天。
　　众人的神色也是变得冷静起来，极衍说的没错，这可是渡世大人的垃圾回收厂，不能以常理视之。
　　“你们先在五座垃圾岛扎根，那些地灵精魄我还可升华。”
　　陈浔说到此处目光一凝，眼中带着一些郑重，“玄微通天塔我也需要时间研究，到时我们整个团伙..队进入，晋升合道。”
　　众人听后眼中闪过兴奋，天域仙境机缘无数，天骄争锋之地，不过如此扎堆进入恐怕还是头一遭，当追随在渡世大人身后。
　　妖月此时神情终于有了一些起伏，自从见到渡世老人后，她心中就已重新燃起希望，当让自身仙道更进一筹，在炼虚期不过是自暴自弃。
　　陈浔呵呵一笑，当年自从听说过玄微通天塔后，他就已经决定要进入。
　　那里乃是天地馈赠仙境，无主之地，有一个相当重要的东西他前去求取，那便是—天元。
　　此物乃是每一个天域仙境的至宝，它是由自然天地中孕育而生的天元之气凝聚而成的木属性宝物！
　　它可以加速修炼者的感悟大道之力的速度，做到真正的后天神通天地的地步。
　　此物比任何灵石都要珍贵，简直就是强行让老天追着喂饭吃。
　　那天元之气陈浔暂时接触不到，但这木属性的宝物那说法可就有些多了，也是当初他听到这仙境后心中最为之悸动的原因。
　　此物若是能用万物精元培育，那合道之路畅然无阻，赤裸裸的上天赐福。
　　饭都喂你嘴里了，怎么，这都不能晋升大乘尊者？！
　　而且这东西定会对三妹有所作用，她如今这修为简直就像是卡死了一般。
　　只能说鹤灵五行阴阳树喂饭的速度也太慢，或许也是没有吸食本源的原因。
　　但陈浔怎么可能要让小鹤去做这种毁灭界域的事，他们还没到如此疯魔的程度。
　　这个所谓的天元，他渡世老人定当拿下！
　　正当陈浔出神之时，极衍已经开口：“渡世，他们交给我，垃圾岛的元气坐标给我，然后再给我一个领路人，我要先去看看情况。”
　　陈浔回过神来，微笑道：“那接下来的事辛苦你了，唯有这样才能把风险把控到最小，先安心隐忍，到时才能有对抗的资格。”
　　“呵呵，我明白。”极衍露出淡笑，不骄不躁，“我自然信你，但没想到你外面竟有如此庞大产业，那有些风险确实没必要再冒。”
　　“规则下行事，懂规则，利用规则，做大做强，方能安稳。”
　　“我如今已明白此道理，也是大世的处世之道，不然被强者杀人夺宝，莫名死在荒山中可能都无人问津，别人出手也会毫无顾忌。”
　　陈浔目光渐渐变得深邃起来，“那便开始吧，我心中亦有许多计划，老莫！”
　　“前辈！”
　　海岸旁一位中年人已等待许久，他化为流光，心中已激动许久，道祖果然能安然归来，无人能挡其路。
　　“莫福阳拜见诸位！”
　　莫福阳站在宝梭上一脸笑意，朝着四方拱手，话音亦如当年，醇厚无比。
　　“极衍。”
　　“极前辈。”莫福阳拱手，眼角的余光皆是放在陈浔身上。
　　但他心中却为之一叹，前辈似乎深沉了许多，经历如此多的大事，不知前辈心中到底承受了多少。
　　陈浔眼中带有笑意，拍着老莫肩膀介绍：“极衍，他算是我半个弟子，也相当熟悉垃圾岛，正好给你们当领路人。”
　　他止住欲言又止的莫福阳，暗中传音：“老莫，其余事我们回到无垢仙岭再谈，这千年不是三言两语能说清。”
　　极衍点头带笑：“那就劳烦这位带路了。”
　　“诸位，你们先跟随极衍前去垃圾岛，我随后就到。”
　　“是！”
　　“是！”
　　众人恭敬回应，知道渡世大人还有许多要事处理，他们待在这里实在有些碍事。
　　极衍神色沉着了几分，心中不由回想起方才渡世所说的话。
　　他心中的疯狂与实力暂时太不匹配，当利用规则在这整个大世搅动风云，而不再是去破坏。
　　他想着想着面色又变得亲和起来，那一切便从这垃圾岛开始吧。
　　所有人冲天而起，前往洞玄仙岛外围的传送阵中，跟随在莫福阳身后，但仙绝还没有去，他脸上露出踌躇犹豫之色。
　　“仙绝，怎么了？”
　　“渡世前辈...我.我..我想借....”
　　“滚！！”
　　“啊~~~！！”
　　仙绝被陈浔一脚踢飞，海岸上笼罩出一片阴影，他目眦尽裂的看着上方宝梭，至少让他把话说完啊！！
　　“想给本座借灵石，还是上品的，门都没有，自己赚！”
　　陈浔神色大怒，在宝梭上朝着远方怒斥一声，“垃圾回收厂看门的，定有你仙绝一席之地！”
　　仙绝生无可恋，心中最后一丝希望已然破灭，不自觉的流下两行清泪，天要绝我。
　　————————
　　————————
　　天呐！
　　感谢这些天诸位书友的鼎力相助，让紫灵感受到了何为大世震撼，只能在屏幕面前怔住，仰望所有书友们的力量...
　　感谢每一位送上付费、送上为爱发电的书友，你们在送礼物时候的留言我晚上休息时都看见啦，谢谢你们鼓励！！
　　现在紫灵精神状态，码字状态非常良好，就是冥冥之中感觉大世中有无数强大道友在凝望我，鞭策我，似乎在呵斥：就这？！
　　哈哈哈...开个小玩笑，紫灵定不会辜负诸位书友的破费与勉励，看三个小广告说起来简单，但看起来也确实很烦。
　　所以很感谢很感谢你们，还有一些书友每天都在默默送上，礼物数已经达到几百个，很感谢这些默默支持的书友。
　　唯有努力带来更好更多的故事，才是最为真诚回馈大家的唯一方式，紫灵在此拜谢！


第509章 这就是我大哥 二哥
　　宝梭上，终于变得安静起来。
　　只剩下陈浔，大黑牛，小鹤，小赤。
　　今日的海风相当轻柔，霞光云层犹如一道道阶梯，如梦如幻。
　　小赤还与大黑牛在不断叨念它们的兽语，一个哞哞，一个低吼，像是有说不完的话，甚至刚才把大乘尊者都给无视了。
　　只不过玉璇的注意力大部分都在陈浔身后，还真没空去管这两个窃窃私语的小灵兽。
　　小鹤灵动双眼轻眨，双手还抱着大黑牛的头，只不过她的眼神余光一直都放在大哥身上。
　　他这些年来背负太多，哪怕是千年出狱，也无法立刻顾忌上他们。
　　大哥如今已是真正的一方强者，有太多同道，太多大事要处理。
　　小鹤的双手渐渐放下，微微捏着，亦如当年第一次见到的大哥的模样。
　　不管如今她在外面如何作态，但在大哥面前，她永远都是他的妹妹，没有丝毫改变。
　　陈浔看着离得不远的三道身影，嘴唇微张，又缓缓闭口，就这么静静的看着他们。
　　他与小鹤的目光逐渐交汇，两人的嘴角都露出相当默契的笑容，这种感觉说不清道不明，就犹如身处寒冬，身边却突然出现一缕春风，沁人心脾。
　　“大哥！”小鹤突然大喊一声，猛然扑向陈浔，一道娇小身影瞬间没入怀里。
　　陈浔笑容渐深，低头看着她，目光染上了些沧桑：“三妹，这些年...你们过得还好吗，千年了，真的有些太久。”
　　小鹤双手紧紧抓着陈浔衣袍，浑身微颤，一句话都没有回应。
　　陈浔看不清她的神情，只是觉得她似乎有些长高了，有些长大了。
　　陈浔眼中闪烁着微光，一只大手放在小鹤头上，比着她的身高。
　　他嘴唇微动：“呵呵，长高了不少呢，大姑娘了。”
　　小鹤抓紧的双手又用力了一分，她耳鬓发丝凌乱了几分，缓缓抬头，眼中满是委屈：“大哥，小妹真的好想你们啊...”
　　她的声音柔弱无比，不知为何，她感觉大哥的面庞像是变老了几分。
　　这千年分别为何像是数万年转瞬，大哥当初明明是那般年轻...
　　“三妹，不用担心我们，这千年我们过得很好。”
　　“呜呜...”
　　小鹤这一刻似乎再也绷不住，哇的一声大哭出来，陈浔却突然大笑起来，只不过目光却一直没离开小鹤，眼中深邃了几分。
　　这一路走来，历经数千年岁月，看遍人间，但到最后似乎真的已经失无可失，唯有他们了...
　　这一刻他甚至都想放下仇恨，像殷前辈说的那样做，哪怕平凡，过好这平庸的一生亦是精彩，仇恨只会毁了自己。
　　陈浔笑声渐小，脸庞逐渐变得沉静，不觉的轻声一叹，心态不由的改变了几分。
　　那千年仙狱中隐藏的戾气在看见家人后，都不知不觉的消散了几分。
　　大黑牛与小赤已经一脸欣喜的跑来，连忙安抚小鹤，它们心态相当之好，没有那么复杂，也没有想得那么多。
　　“浔哥，我突破炼虚期了！”
　　小赤朝着陈浔高吼一声，满脸喜悦，“那可是万年寿命，小弟我...”
　　“嗯？不错。”
　　啪！
　　陈浔突然出手，一个大逼斗飞去，直接打断它下面的话，小赤螺旋升天，在半空惨叫：“浔哥！！哈哈！！！”
　　它叫着叫着竟然笑了起来，直接趴在陈浔背后，后者也是大笑，双手把它托住：“你小子，这些年都在做什么呢？”
　　小赤双眼一亮，开始喋喋不休起来：“浔哥，小弟花费了许多灵石购买留影石，这千年的大事我可都记录下来了！”
　　“真的？！！”陈浔猛然转头，双眼激动无比，“小鹤入道院那时候呢？”
　　“浔哥，有！”
　　“好，太好了。”
　　陈浔给了小赤一个浓烈赞赏的表情，“咱们家就数你最聪明，小鹤最聪慧！”
　　小赤嘿嘿的低笑，双爪也是紧紧在抓在陈浔肩上，千年后的今日，它终于又恢复了那原本猥琐的模样，一脸欠揍。
　　“哞？！”大黑牛一惊，大哥怎么没说我呢。
　　“嗯...老牛，咱们家最勇猛睿智的阵帝！试问三千大世修仙者，又有何人能顶得住一个会布置阵法的老牛！”
　　陈浔突然高喝起来，把大黑牛忽悠得一愣一愣的，但从它眼神中透露出的信息来看，它明显又信了！
　　大黑牛高昂的哞哞一声，还蹦跳了两下，连忙蹭着陈浔，不愧是它大哥。
　　陈浔哈哈大笑，一手抱着小鹤，一手抱着大黑牛，背上背着小赤，一副大哥风范。
　　他看向小鹤，询问道：“三妹，这海岸边的修士可是你朋友？”
　　那下面的人他可一个都不认识，但是他们刚入这方海岸时，他们明显站在小鹤旁边。
　　“嗯嗯，大哥，你快跟我来！”小鹤重重点头，要不是大哥说这句话，她差点就要忘记...
　　不经意间，陈浔的白衣又渐渐多了一道印记。
　　不过片刻。
　　半空划过四道流光，从天宇踏入海岸，那艘千丈庞大的宝梭还孤零零的停在那。
　　只不过就算知道是宝物，也无人敢觊觎，上面那个‘仙’字法纹太过深入人心。
　　海岸旁。
　　木晴瑶与风瑾瑜一脸忐忑，这走也不是，不走也不是，似乎连道院都管不到他们，带头的还是大海域的一方仙殿之主。
　　鹤灵大哥的来历已经超乎他们想象，真怕一个不顺眼，就把他们噶了。
　　“晴瑶，瑾瑜！”
　　小鹤笑声空灵，满脸雀跃，更是一脸纯净无暇，“这就是我大哥，二哥。”
　　木晴瑶与风瑾瑜浑身一颤，此时一位男子已经站在他们身前，就像是一团死亡的阴影笼罩而来，让他们的思绪都为之停滞。
　　风瑾瑜眼中大骇，明明是一位人族男子，怎么感觉他站在身前时，那背后的皓日都被其身影遮挡，就如同一座高山屹立在眼前。
　　他还年轻啊...他才化神期啊...他还有大好未来啊！！
　　木晴瑶被吓得连忙倒退几步，想起了族内的仙狱传说。
　　那里面可全是嗜血怪物，每日都是血腥争斗，能活着回来的不知杀了多少同境修士，已毫无仙道修士之风。


第510章 他娘的 小黄毛？！
　　“呵呵，在下陈浔。”
　　陈浔的话语异常温和，如春风般和煦，“我三妹接触的人不多，两位能成为她的好友，自然也是我的朋友。”
　　“大哥言重了！”
　　“大哥...说的哪里话！”
　　木晴瑶与风瑾瑜有些语无伦次，他们说完都想抽自己一下，怎么大哥都叫出来了，又不是他们大哥。
　　两人此时才看清陈浔面容，眼中突然流露出浓烈震惊。
　　那清秀温润的面孔完全和自己想象的不一样，他们还以为是那种凶神恶煞，青面獠牙的恐怖生灵呢！
　　两人大松一口气，连忙恭敬拱手，心中暗道：谣言误我啊！
　　小鹤站在一旁偷笑，小手背在后面，神情相当放松。
　　就像是心中压抑那千年的巨石被突然搬开，有一种豁然开朗的清明。
　　木晴瑶与风瑾瑜也是眼角余光瞥过鹤灵，这么多年还是第一次看见她如此作态，尤其是那股散发的气质，再无当年那种生人勿进之感。
　　风瑾瑜不知不觉的傻笑了一声，那余光都有些看呆了。
　　陈浔暗自眉头一皱：他娘的，小黄毛？！
　　此时风瑾瑜突然感觉一股惊天杀气萦绕而来，一股毛骨悚然之感遍布全身，他神色大骇：“前辈！！”
　　“风瑾瑜？”
　　“是，是！”
　　“这道院中可有人欺凌我三妹？”
　　“绝没有！鹤灵乃是尊者座下，而且道子曾放话：她乃我好友妹妹，若是敢找她麻烦，掂量一下自己的分量。”
　　风瑾瑜气势大衰，一脸老实，没有任何小心思，“今日一见前辈，方知仙道前路。”
　　“哪路？”
　　“嗯..嗯...”风瑾瑜面庞憋得通红，这前辈不是为难他么，场面话而已。“这...”
　　“好啦，大哥，不要为难他。”
　　小鹤抱着陈浔手臂，轻轻摇晃起来，抿笑道，“风道友曾帮助我许多，别人是你后辈。”
　　陈浔摇头微笑，从储物戒中拿出两瓶丹药：“这是养魂液，算是给你们的见面礼，小鹤这些年独自前往道院，我自然相信她选择朋友的眼光。”
　　此话一出，那略微有些压抑沉闷的氛围刹那间被打破，完全被鹤灵大哥吓得不轻。
　　尤其是他们刚前来时那股磅礴气势，化神修士根本抵挡不住。
　　“多谢前辈！”两人拱手，随后恭敬接过，心中的惧意都消散了不少。
　　“木晴瑶，听说蒙木大海域有一古族世家，擅长培养蒙木。”
　　陈浔话锋一转，眼中闪烁起微光，“看来这位姑娘应该是古族，木家之人吧。”
　　“在前辈面前自然不敢有所隐瞒，在下正是。”
　　木晴瑶眉宇间郑重了几分，一副顺从模样，“不知前辈此话何意？”
　　“无妨，就随口问问。”
　　陈浔笑了笑，目光已看向别处，“那今日就不多留两位了，快回道院修行吧，时光易逝，当把握好当下。”
　　“谨遵前辈教诲。”
　　两人郑重拱手，心中像是如蒙大赦，走前他们还看了鹤灵一眼，后者也朝着他们轻轻点头。
　　陈浔轻咳一声，看向那像五个铁塔似的那站立五人，眉头微挑，竟然是荒脉一族。
　　此族的斗法战力可不弱，那是能在大荒生存的大族。
　　“大哥，他们是时前辈派来的人，荒金......”
　　小鹤给陈浔一一介绍起来，还有一些前因后果，一炷香后，“大哥，事情就是这样啦，嘻嘻。”
　　她歪着头笑了起来，大哥这神情变化可是相当精彩，和当年一模一样。
　　“原来是时剑白的人。”
　　陈浔心中骇然，此人果然是星枢中那类扮猪吃虎的修士，来头有点大啊，他随即拱手，“见过五位前辈，多谢这千年照拂。”
　　“哞哞！！”大黑牛也在一旁道谢，这千年来的安稳来自于每一位朋友的帮助，他们绝不会忘记，必报此大恩。
　　“职责所在，直呼我们其名即可。”荒金神色一肃，根本没敢把陈浔看做是后辈修士，那些仙狱生灵，可没有一个简单的。
　　“不知五位前辈修为可是陷入一些瓶颈？或者此生突破无望。”
　　“是。”
　　“好，我知道了。”
　　“陈浔，有人想要见你，在离尘岛，不知何时可以赏光，他愿意等。”
　　“三日后，天仙楼。”
　　“好，我们定当传达。”
　　五人异口同声，没有任何多余废话，只是神识还在警戒周围，从未忘记过自己职责。
　　“浔哥，牛哥，你们不知道，这五位连大乘尊者都不怕。”
　　小赤开始暗中传音起来，咋咋呼呼的，“当初那女尊者要见鹤姐，他们直接就冲上前去阻拦，相当可靠。”
　　陈浔与大黑牛闻言相视一眼，这五人他们定要一助。
　　“我要带三妹外出一趟，我在她身旁时，你们可暂时不用跟随，在这里修炼即可。”
　　“不...”
　　“好，我们知道了。”
　　荒金浑厚的声音响起，正要拒绝，却被荒水止住，后者的心思还是更为细腻一点，她点头，“我们就在这里等待南宫小姐。”
　　陈浔目光看向五人，拱手一笑：“千年护道之恩，陈浔定不会忘。”
　　五人面无表情，心中没有抱太多想法，只是略微拱手回应，刹那间消失在此地。
　　他们在洞玄仙岛外围买了一处洞府，自有去处。
　　“浔哥，我们去哪啊！”小赤双眼一亮，在地上跑起来，“这要给道院打声招呼吗？”
　　“哞~”大黑牛摇头，“哞哞~”
　　“原来殷前辈出面还有这个原因，牛哥，小弟知道了。”
　　小赤轻舒一口气，真怕鹤姐被强行抓回去，“这道院规矩虽然不多，但是可不能随意离开，至少要五十年才能回家一次。”
　　“呵呵，我知道。”
　　陈浔看向洞玄仙岛的恢弘仙像，开始指指点点起来，“哎，这雕像不错啊，有仙家风范，栩栩如生似要飞仙。”
　　“是啊，大哥，这可是洞玄道院的第一代道主呢。”
　　“哞~~”
　　“浔哥，要我说，道主和道祖还是差了太多，跟您不是一个层次的。”
　　“哈哈哈...”
　　他们一同笑了起来，浪潮轻抚海岸，四道身影开始环绕海岸缓步走起来，陈浔彻底开始放飞自我，大呼小叫的：
　　“他娘的，这仙岛灵脉不错啊，比咱们无垢仙岭的还好吧。”
　　“哞哞！”
　　“可不是吗，浔哥！咱们以后也直接占个仙岛去，这海域里无主的岛屿可多了！”
　　“哎哟，水灵鱼，筑基期的，抓！”
　　突然，陈浔眼中露出杀机，朝着海域中一看，猛地一拍大黑牛，“老牛，架火！快！”
　　“浔哥，让小弟来！”
　　小赤兴奋尖啸一声，身躯骤然变大，轰然冲进大海里，滋啦啦的声音不断在海域中响起，还伴随有一道懊悔声，“哎，怎么被焰光烧糊了。”
　　陈浔与大黑牛大怒，也是猛然扎进大海中，大浪滔天，小赤疯狂在海中翻滚，被打得惨嚎声不断。
　　小鹤站在海岸上，发丝轻舞，静谧神色中带着灿烂笑意，给这条海岸增添了一抹别样风采。


第511章 三千万上品灵石
　　轰！
　　此时，虚空中一艘巨舟凝聚，轰然砸向海面，一颗巨大鹤头昂首，似要展翅凌天，甚至远观竟然都能感觉到此舟的亢奋。
　　“三妹，走了！”
　　“来啦！”
　　小鹤灿然开口，踏空而起，朝着巨舟飞去，破界舟已千年没有再乘载他们。
　　嗡—
　　破界舟千年后的再一次起航，海面大浪滔天，却又分离出长长的水道，似乎在为此舟开路。
　　破界舟猛然朝着远方驶去，无数海中水灵疯狂逃窜，眼神惶恐无比。
　　一道道晶莹的浪花铺散在长空，背后的庞大仙岛也变得越来越模糊，隐约间只能看见一个轮廓。
　　“芜湖，自由了！！”
　　“哞！！！”
　　“浔哥，牛哥，自由了！！”
　　三道身影朝着远方的无尽海域高呼大吼，浪潮也跟着狂涌，他们似在释放这千年来的压抑，反正这周围也没有任何修士。
　　时间也在一点一滴过去，破界舟的速度慢了许多。
　　夜，一轮皎洁的月亮挂在天穹中央，辉映着海面上的点点波纹，如同银色的琉璃一般。
　　一艘巨舟静静的停靠在海面上。
　　小鹤坐在边缘，瞭望海面，海水散发着五颜六色的荧光，与绚烂星河交相辉映，映衬出她那张带笑脸庞，在荡漾的海面上晃荡不已。
　　但破界舟的甲板上却是热火朝天，陈浔正在做饭。
　　工具还是那当初凡间的锅碗瓢盆，那炒出来的味道完全不一样，带着一股岁月的沉淀，似乎香气也凝聚在其内久久不散。
　　大黑牛与小赤乃是捕鱼的一把好手，当初在大离就已经学会，老渔夫了。
　　他们蹲坐在陈浔身旁，老实的磨着粉末，大哥说是调料，但这一看，不就是鹤灵树的枝条吗？！
　　“嘿嘿，多年不曾下厨，看来厨艺有些生疏啊。”
　　陈浔眼中兴奋不已，抬头望了望星空，一颠大锅，香气四溢，“兄弟们，出锅！海鲜大餐！”
　　“哞哞~~！”
　　“鹤姐，快来！”
　　“来啦~”
　　小鹤连忙跑来，还端着一张桌子，有些老旧。
　　他们就这么围坐在一起，吹着海风，欣赏着梦幻夜色，吃着大餐，嬉笑打闹起来。
　　“大哥，你做的饭菜最好吃了。”
　　小鹤细嚼慢咽，一脸享受，脸色却突然变得有些黯然，“大哥...”
　　此时大黑牛与小赤嘴里还叼着半块大肉，皆是停了下来，静静的看着小鹤，这是怎么了。
　　“三妹，怎么了？”
　　“等从道院出来后，大哥还要送我去其他地方吗..”
　　小鹤低着头，双手紧紧在捏在一起，低声细语，“我不想再和你们分开了。”
　　陈浔闻言轻轻放下碗筷，周围都变得静谧起来，唯有海风吹过。
　　他平静道：“大哥曾经是有这个打算，但这千年仙狱之行后，倒是没有再这么强烈。”
　　啪嗒。
　　一块肉从大黑牛口中掉在桌子上，它连忙叼进口中，继续一脸憨憨的看着两人，眼睛都不带眨的。
　　“那大哥？”
　　“从道院出来后，便不分开了，剩下的日子好好待在道院中吧。”
　　陈浔温和的笑了笑，“日后哪也不去了，就跟着我们，慢慢来，大哥不着急，已经有些看开了。”
　　他说完眼神沧桑了几分，开始细细品尝起饭菜味道，只有大黑牛和小赤还一脸懵逼。
　　小鹤听后，笑容如同黑夜花朵绽放：“我一定会在道院中好好看书的！再也不去多管其他。”
　　“呵，你这小妮子，陆川你处理的？”
　　“啊..大哥？”
　　小鹤瞳孔一缩，一副做错事的模样，悄悄看向小赤，后者一脸正色，目不斜视，没看见这道眼神。
　　“今后这样的事，你莫要再经手。”
　　陈浔话音变得严厉了几分，他神色微冷，“南宫鹤灵，这是最后一次，而且此事还有两个大漏洞，若有人针对于你，玄微天都，灵宝总阁可直接向你问罪。”
　　“第一，规则下，你竟然敢直接贿赂别人上层？哪怕是经过他人之手，那要查到你身上也同样简单。”
　　“要不是那陆川犹如惊弓之鸟，假死脱身逃离玄微天，哪能如此简单事了，这也给灵宝总阁留下秋后算账的机会。”
　　“第二，你太过自作聪明，找尊者杀手可不是这么找的，那中间人若是出事，若要避开规则死罪，必然供出一大批不敬规则的生灵。”
　　“哪怕你是介于他人之手，那至少也会害死数位帮你做事的人。”
　　陈浔一字一句开口，每一个字都像是砸在小鹤胸口，他冷哼一声，“此事能成，你能安稳到现在，只能说那陆川自寻死路，并不是你这件事做得有多完美。”
　　“我知道错了，大哥。”小鹤头都快要埋进脖子里，她只是想帮帮大哥，不想让那觊觎垃圾回收厂的修士一直活着。
　　“哞~”大黑牛一口把肉吞下，目光向着陈浔求情，三妹怎么可能有大哥对规则研究那么透彻。
　　“老牛，你先别开口。”
　　陈浔抬手，严厉的目光还放在小鹤身上，“若要找杀手，当在星枢暗阁，那里可以隐藏身份，甚至地阶星枢已可在那里直接做交易，查无可查，毫无痕迹。”
　　“若是要动谁之前需要去贿赂谁，也当走这一条路，有无数人可以帮忙，可以完美避开后续探查。”
　　陈浔目光一凝，闪烁起凌厉光芒，“若没有这等购买地阶星枢的财力，就不要想着去动有身份的人，你还不够资格。”
　　“南宫鹤灵，你是我们三妹，打打杀杀不需要你出面，你记住这个就够了，大哥现在已足够强大，日后亦会更强，不再会被强者随意拿捏。”
　　他说完缓缓起身，气息变得深邃无比，“就是大乘尊者来了，本座也敢与他一碰，好好讲讲这大世规则。”
　　“是..大哥。”小鹤被训斥得浑身一颤，面对大哥她没有任何抵抗力，“我一定听你的话。”
　　“咳，小鹤，咱们家现在有多少灵石？”
　　陈浔说着说完就话锋一转，还是更加关注这个，“这千年来，我听说垃圾回收厂发展不错。”
　　大黑牛瞳孔微张，牛耳也悄悄竖直了起来，学习符阵可是相当耗费资源。
　　“大哥，三千万上品灵石。”
　　“多，多，多少？！”陈浔气势暴涨，一拳捏紧，甚至都快要惊呼出来，“三妹，你再说一遍？！”


第512章 当去大世凡间走一遭
　　“大哥，三千万，上品灵石。”
　　小鹤噗嗤一下笑了出来，大哥似乎对灵石完全没有抵抗力，是他心中的一大弱点。
　　嘶！
　　哞！
　　陈浔与大黑牛身形一晃，开始拿出小册子写写画画起来，唯有小赤，还在那一脸傻笑。
　　它觉得没啥，灵石嘛，够用就行，它就买买黄阶留影石，其他东西全靠捡。
　　“老牛，三千万上品灵石是多少...”
　　“哞...”大黑牛懵了，脑子像是短路了一般，只知道大世的上品灵石和中品灵石的兑换率是一比一万。
　　但这其实只代表着上品灵石与中品灵石的差距与质量，并不是你真的拿着一万块中品灵石就能换到一块上品。
　　只是这个比例会让大世修仙者更为直观一点，无数修仙者那是到死都没见过上品灵石的模样，见过上万中品灵石倒是不少。
　　陈浔双眼闪烁雷光，呼吸都粗重了不少，低吼道：“老牛，换算一下，那就是三千亿中品灵石...我的青天大老爷啊！”
　　“哞~~~”大黑牛浑身发软，都快要躺倒在地上，这千年竟然能赚这么多灵石吗，谁给的啊...
　　“小鹤，大哥刚才说话大声了点，莫要往心里去。”
　　陈浔心中还处于惊天大地震中，他颤声道，“陆川这事，无人敢动你，庞大灵石下，规则也是可以让路的，但今后还是不要再做这等事。”
　　小鹤一脸认真，重重点头，知道大哥心中担忧自己。
　　但她又补充道：“大哥，这些上品灵石可是搜集了整个玄微天多年积攒的千机灵印碎片，以后恐怕不会有那么多了。”
　　“最重要的还是道爷，他出的力最多，而且见识也相当渊博，是个相当厉害的修仙者呢。”
　　小鹤心中还是比较崇敬宋恒的，这千年来兢兢业业。
　　垃圾岛一大半产业都是靠着他在运作，相当可靠，也相当笃定厂主必将从仙狱回归。
　　小赤听到宋胖子后倒是有些来劲了，面目渐渐变得猥琐起来。
　　这千年来他们倒是少了许多交流，实在没这心情。
　　但是现在，它突然发现那宋恒和顾离盛那没心没肺的样子，着实有点厌恶啊！该去敲打敲打他们了。
　　陈浔点头，眼中露出追忆，没想到这胖子还待在那里。
　　说实话，以他们的能力和眼界，哪怕半路离开他都觉得相当正常，也从不觉得遗憾，一切随心，没想到他们竟然等待了千年。
　　他渐渐露出笑容，千年仙狱，没想到出狱后竟是此番光景。
　　墨夜寒，时剑白，宋恒，莫福阳...他不由的心中划过道道暖流，患难方能见真情。
　　“待到你出道院后，我们去一趟大世凡间吧，再看看大世四方，游历一番，你还没去过凡间吧。”
　　陈浔连忙压制住疯狂消费的心绪，“若没有在凡间待过，那修仙者的一生都是带有缺憾的。”
　　“好~大哥，能跟着你们就好，嘻嘻。”
　　小鹤惊喜起来，大哥终于要带她出去看看了，“应该还有千年，若不能晋升炼虚，那代表潜力已经用尽，只能退出道院。”
　　她修为确实很差，属于关系户，能待两千年已经是极限。
　　日后只能拂了尊者好意，这一段历程已经足够，接下来的‘明心天智’路就靠自己走，再也不和大哥分开。
　　陈浔面带微笑：“这千年我听说你在道院内可是沉默寡言，大哥可不想看见你这副模样，剩下千年好好在道院修行吧。”
　　“嗯嗯。”小鹤又跑到陈浔身前抱住他双臂，“大哥与二哥都回来啦，那我就彻底安心了！”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔大笑起来，相当畅快，“你可知你大哥做菜手艺为何如此之好？老牛，给小鹤与小赤讲讲咱们‘浔味小吃’霸绝天下的故事！”
　　“哞~~！！”
　　大黑牛昂头挺胸，一股岁月的沧桑气息铺面而来，把小鹤与小赤唬得一愣一愣的。
　　这一路走来，大哥和二哥还真的很少提过他们当年在凡间的故事，没想到今日竟然主动说出，大哥似乎真的有些变了。
　　陈浔拿出养生茶坐在一旁，听着那手舞足蹈，疯狂哞哞哞的大黑牛，那动作简直和当初推他们小房子的动作一模一样。
　　他看着看着轻声一叹，那段岁月可真好，待到小鹤出道院后，当在这大世凡间去走一遭，也对三妹的仙道未来大有裨益。
　　此时星河渐渐变得璀璨起来，偶有流星划过天宇，淡淡云雾飘散在天际，天地一片静谧。
　　海域中的某艘巨舟上，三道身影欢声笑语，小鹤眼中充满希冀，凡间竟然这么好玩，她从未接触过。
　　陈浔一口接一口的喝着养生茶，仰头看天，听着家人的细碎话语，从不觉得吵闹。
　　他嘴角挂着淡淡微笑，只是偶尔朝天举杯，眼中泛着微光，像是穿透了岁月长河，与古今对视：
　　你们与我们...同在，当长生万古。
　　……
　　三日后，离尘岛，浑元仙城，天仙楼外！
　　今日楼外四方风声鹤唳，整个天仙楼外都被包围，全是气息冷冽无比的修士，甚至还有合道真君的存在！
　　路过的生灵眼中满是骇然，今日到底什么大人物莅临天仙楼。
　　天仙楼外，一位化神老者站在前方，周围满是侍从，恭敬异常，而整个天仙楼内，气息更为凶猛，每一层都有灰袍修士守护。
　　而他们明显不是天仙楼的人，最顶楼，一位中年修士背对入口，散发的气息浑厚深沉无比，桌上摆着一壶烈酒，两个酒杯。
　　他身躯挺拔无比，哪怕是观其背影，也能感觉到那股扑面而来的蛮荒气息，相当强大！
　　“尊者，他来了。”
　　“嗯。”
　　中年人目光渐渐朝下，目光穿透一切，直接看向天仙楼外。
　　十道身影出现在广阔大道，陈浔走在最前方，大黑牛与小赤一左一右，极衍，千山他们也跟随在后，目光闪烁着凌厉。
　　楼外所有修士神色一肃，轰然拱手一言不发，强大气息让地面都为之一震。
　　远方路过的修士脚步都放慢了几分，神色中微微有些骇然，眼中露出艳羡。
　　他们随即连忙从远处快步走过，同样身处于大世，却像是遥不可及的两个世界修士。
　　“走吧。”
　　陈浔目光淡然的看向天仙楼，径直朝着里面走去，极衍他们嘴角皆是挂着一抹冷笑，怡然无惧的跟随踏入其中！
　　周围守护修士眉宇间皆是带着一分凝重，好强盛的气势。


第513章 被封印的种族血脉
　　天仙楼，高台。
　　陈浔他们已经走上前来，但神色间皆是带着一股郑重，那位背对的男人修士修为远在他们之上！
　　这中年男人哪怕坐在椅上，但也能看出他的身躯高大，肩膀异常宽阔，无时无刻不在散发强大气场。
　　就算背对众人，他的气息也不断传达着他的尊崇与威严，那背影仿佛已能够撼动山河大地，让人无法轻易接近。
　　“渡世？”
　　中年男人低沉的话音响起，他缓缓转身，露出一张狂野而又沉稳的面孔，他的皮肤呈现出深黄色，宛如古铜般的光泽。
　　这时所有人都看清了他的面孔，此人浓密的黑色眉毛犹如剑锋，眉梢隐约透出一丝锐利的气息。
　　他双眼深邃而锐利，犹如两颗闪耀的黑钻石，透露出一股不可抵挡的气场，那宽阔的下巴上留着深色的胡须，更增添了他的威严气息。
　　“时剑白？时前辈？”陈浔微微低头拱手，心中一震，这种人一看便是久居高位，和那玉璇尊者的气势截然不同。
　　大黑牛他们此时已经退到一旁，远远站立，和那些时剑白的人相对而立，目光一个比一个犀利。
　　极衍微微眯眼，大荒广阔无垠，势力众多，这时剑白绝对不是荒脉一族的人。
　　应该是后者追随的他们，这里除了荒脉一族的其他种族生灵可不少。
　　这三日，玄微天的整个地图与势力分布范围都已被他整合出，到时还要与渡世好好商谈一番。
　　此时，一缕强大的压迫气息逸散在四方。
　　中年男子缓缓起身，眼中露出一丝兴趣：“正是本尊，恭贺你从千年仙狱归来。”
　　时剑白蓦然开口，但是从他这个态度来看，根本就没把陈浔当做后辈弟子，而是平等视之，光是这份心气就让千山他们微微侧目。
　　他们眼眸也不由的变得深邃几分，就这样的尊者前辈，大世前方比比皆是。
　　全是活了万年以上的惊天老怪物，他们的路还很长。
　　今日小赤也变得淡定不少，不再瑟瑟发抖，而是满脸沉静。
　　这千年它见的大场面也不少，不再是那个只想躲在天断大平原的小狮子。
　　陈浔抬头，两人目光渐渐交汇，此时空气中都带着一股宁静，像是周围所有声音都为之消失。
　　“多谢这些年时前辈照拂。”
　　“不过是一些利益交换，不必道谢。”
　　时剑白不苟言笑，完全无法从他神态中看出任何东西，他随即开口，“坐，我已等你许久。”
　　“是。”陈浔拱手，心中其实压力巨大，那种感觉完全和面对殷天寿与玉璇不一样。
　　他突兀的想起是不是当初在无尽山脉中，那群大妖就是现在自己这种感觉，终归是天道好轮回。
　　片刻后。
　　两人相对而坐，周围空间刹那间被封锁，连声音都无法传出。
　　甚至在外人看来，他们的身影都变得模糊不少，气氛也渐渐变得微妙起来。
　　“其实在星枢中与你交流的只是我的仙傀。”
　　时剑白语不惊人死不休，只是面色相当淡然，“但那些年的话我都已看见，知道你遇见了大事。”
　　“原来如此...”陈浔轻声一叹，默默拿出了养生茶，他不喝酒。
　　“触犯仙殿规则，你确实很有勇气。”
　　时剑白端坐在椅上，比陈浔高了两个头，“不过能千年仙狱归来，已经足够我亲自来见你。”
　　“时前辈此话何意？”
　　“不知你心中有何作想，呵呵，大乘尊者亲自前来见一位后辈。”
　　时剑白并未回答，而是反问陈浔一句，“会害怕，或者担忧么，垃圾回收厂有分解千机灵印的术法。”
　　陈浔眉头暗蹙，当初情况太过匆忙，他做的事确实有些托大。
　　他沉声回应：“自然会有顾忌，前辈乃是尊者，当年就曾有合道真君觊觎此术。”
　　“但交易之事，只有你知，我知。”
　　时剑白打量着陈浔，声音相当浑厚沉稳，“也无他人知道我们在做什么，这千年来你们对我族帮助很大。”
　　陈浔目光微凝，他看不出这位前辈到底是什么种族，但肯定不是荒脉一族，只是有些相似，但明显，荒脉一族是听命于他们。
　　“我族在万族大杀伐时代被后天封印血脉，已深入每代族人骨髓，伴生于仙道之中，无可改变。”
　　时剑白似乎已经看出陈浔心中所想，“我族不出天骄，已泯然万族，但这两样东西可改变我族天命，尤其还是如此大量。”
　　“是。”陈浔面色也变得深沉几分，不敢主动探听太多，别人想说自然会说。
　　“我自知你心中想法，方才你说合道真君觊觎此法？”
　　“是。”
　　“谁，这个小忙我们自然可以帮助。”
　　“呵呵，不劳烦前辈，听说他已在大荒与凶兽搏杀时而死，真是世事无常。”
　　“原来如此。”
　　时剑白眼中闪烁起一抹寒意，又渐渐掩去，“不过这只是小道，看见喜爱之物，就去强取豪夺，以势压人，这种修士仙道走不太长远。”
　　他的言语虽轻，但却带着一股大气魄，为人相当光明磊落。
　　“晚辈也是如此所想，此人下场便是这类修士缩影。”陈浔拱手一笑，意味深长，“总归是不得善终，一时之快罢了。”
　　“若是你不能从仙狱归来，他们保不住此地，我会派人接手，离开大海域，但你的家人我会好生保护。”
　　“原来如此，那五人...”
　　陈浔眼中恍然，原来这才是他亲自前来的目的，“不知前辈可否将他们交给我，他们的修行资源由我承担。”
　　“可以，他们已无家人，都是我族在大荒所救，不过天资平庸，合道已是瓶颈。”
　　“无妨，多谢时前辈！”
　　陈浔起身拱手，郑重一拜，“他们相护我妹妹千年，日后当由晚辈供养。”
　　时剑白眼中闪烁出几缕精光：“今日见到你，倒是宽心了许多，我们合作自可继续，你的未来成就定然不低。”
　　大势力的大乘尊者说话做事都是在规划未来，绝不会只会看见眼前的蝇头小利。
　　他们的眼界早已超乎常人，以势压人的强者更是少之又少，玉璇那样的尊者只能算作是奇葩，背景已大过天，足够她胡闹一下。
　　他说完，桌上浮现一个令牌，与一张星河阵图，令牌上面写着九霄天峰！阵图一看便知，地阶星枢！
　　陈浔面色一抽，心中翻腾起惊涛骇浪，啥意思...


第514章 玄微天五大域 天韵仙国
　　“这两物赠与你垃圾回收厂，我也要回归蛮荒天，日后也不知再来这玄微天是何年何月。”
　　时剑白看了看四方一座座的恢弘阁楼，他眼中竟然露出一丝笑意，“不过这玄微天看来也是极好，是一个安心修仙的天域。”
　　陈浔正欲拒绝，他买得起！
　　哪知时剑白已先一步抬手止住：“你千年前的事迹我已知晓，小界域之人，能走到今天，很不错。”
　　他说完已经起身，深深看了一眼陈浔，“若是有什么需要帮助的，来星枢找我，若是你能有登临蛮荒天的那一日，本尊亲自前来迎接你。”
　　“当然，紫府青灵液与归元紫神精才是重中之重，本尊也是看在这两物身上才与你交集，你我便再无其他关系，不必道谢，也不必觉得你欠我任何。”
　　话落，时剑白大手一挥，刹那间破除空间封锁，一阵大风迎面而起，广阔仙城映入眼帘。
　　嗡—
　　此时天宇炸响一道浩大声音，空间波动辐射四方。
　　一艘渡域空间舟在虚实之间不断交换，船身表面遍布珍稀的空间材料，气势恢宏，就那么堂而皇之的出现天仙楼高空！
　　一阵黑暗阴影笼罩大地，伴随着恐怖的空间之力，让无数修仙者眼眶大睁。
　　他们突兀的感觉自己身躯像是在被撕扯，像是要被拉入无尽虚无空间中！
　　大地上四方生灵惊哗声皆起：“这是...渡域..空间舟！！！”
　　“空间扭曲，在空中虚实变幻，虽看似只有几十丈大小，但那里面可有另一番天地！”
　　“天仙楼到底来了什么大人物..难道是尊者降临不成？！”
　　……
　　广阔大道上，各族生灵嫉妒得牙齿都快要咬碎，眼眶都瞪得发红。
　　虽然看不出它是几品，但哪怕是九品，那也是上品灵石起手！
　　哪怕你不小心损坏一点，你这仙道之途算是到头了，以后的修仙岁月就拿来还债吧...
　　天仙楼高台上。
　　陈浔他们也是瞠目结舌的看着这一幕，还是第一次看见渡域空间舟。
　　那外表形态简直就是大世的巅峰艺术之作，连上面的每一个法纹都像是被精心设计过，深入人心。
　　哪怕是随意一瞥，你永远也不会忘记他模样，所有御空法器都在他的面前黯然失色。
　　哪怕是殷天寿的飞翼宝梭也不能媲美，只不过那‘仙’字倒是提高了不少档次。
　　陈浔已经彻底傻眼，曾听说过不少，但还是第一次见，简直是低调，奢华..有内涵，他闪过的刹那念头都想将它据为己有。
　　不过他们已有破界舟，也是极好......不差太多。
　　今日还好没带仙绝来，不知被他看见心中又会受什么刺激，就是损坏了别人一点船身，这债到现在都没还清。
　　此时，那刮过的大风已经变得越来越诡异，如同空间乱流冲入此方地域。
　　时剑白一手负背，仰头望天：“渡世，本尊就不久留了。”
　　“恭送前辈！”
　　陈浔低头拱手，双眸变得相当凝重，便不再多言，他们自始至终都没有站在同一个地方，看到相同风景，
　　哪怕时剑白自降身份，他们也依旧不对等，自己也依然不够资格。
　　这世间从没有任何理所当然，唯有自身实力使然。
　　一道道身影从天仙楼内没入半空的渡域空间舟，时剑白的身影也在渐渐变得缥缈起来，给陈浔留下一道广阔背影。
　　嗡—
　　天宇空间震动，渡域空间舟犹如流星划过，眨眼间消失，速度之快之猛烈，远超无数修仙者所想象，简直拍马不及。
　　一阵清风吹过，陈浔双眼有些失神，这是什么速度，破界舟好像都有些追不上啊...
　　此舟御空根本不需要任何空间通道，因为它本身似乎处于空间通道中，你肉眼可见的速度可不是它的真正速度！
　　陈浔眼中出现一抹羡慕，修仙前路任重道远，还有太多风景未曾欣赏。
　　但那些尊者前辈风范却是给了他不小震撼与不俗印象，哪怕是蛟尊者也同样如此。
　　就没有遇见一个简单的，尤其是那青天大老爷的说话风范，绝！
　　“哞！”
　　“浔哥！”
　　大黑牛与小赤在旁边叫喊，怎么大哥还在那里低头拱手，半天没有回神，别人影子都见不到了。
　　陈浔抬头看向远空，轻声一叹：“哎...”
　　大黑牛与小赤神色变得有些惊慌，并不知道他们说了些什么，难道那位尊者要强抢他们垃圾回收厂不成？！
　　极衍也是微微皱眉，渡世这副样子难道交谈中出现了什么问题。
　　那尊者来历不凡，如今垃圾回收厂在这种大势力面前确实有些不够看。
　　不过这离尘岛可是在仙殿管辖下，如果他们要强行出手，当好好利用一番仙殿...他想着想着，目光深沉了几分。
　　但哪知陈浔突然大笑起来：“咱们日后可以好好经营垃圾回收厂了，无人敢觊觎，只要记住一点，不去争他人利益！”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口鼻息，激动的朝着陈浔冲来，看来是和那位尊者谈妥当了。
　　小赤也是大舒了一口气，浔哥这不是吓他们么。
　　唯有极衍，他眉头微挑，心中的一些计划瞬间掐死，温和的笑着摇头，似乎已经有些习惯渡世的脑回路。
　　他穿着青衣，一手负背的走上前去，眼中闪烁着慧芒：“渡世。”
　　陈浔拍了拍大黑牛，后者也老实的站在一旁。
　　“你说。”
　　“这三日，我买了许多地图，这是我整合而出的玄微天域图。”
　　极衍一个念头，一张大地图浮现在空中，“玄微天总的来说可分为，五大地域，中，玄微天都，其东，大荒。”
　　“其南，南禺大陆，四面环海，其西，九幽极地，其北，云霄仙华，天地域门坐落处，亘古仙国—天韵仙国！坐落之处。”
　　“洛霜姑娘已和雾冥负责垃圾岛的修士达成共识，五座垃圾岛收归于雾冥所有，彻底打上雾冥标识。”
　　极衍说到此处一顿，千亿中品灵石的大手笔，也让他为之心惊，好大的气魄。
　　简直就是白白送上千亿中品灵石，不过换来整个玄微天的修仙垃圾，这笔买卖绝对不亏，但是收益肯定是要许久才能彻底收回。


第515章 宏大计划 颠覆九天仙盟之始
　　“不得不说，这一步走得相当重要，而且后续计划甚至都已制定，渡世，不知这是出自何人手笔？”
　　“我三妹。”
　　“原来如此，但这只限于蒙木大海域，当向着南禺大陆继续扩张，垃圾岛的修仙垃圾只限于雾冥的二次处理。”
　　极衍目光渐渐变得深邃，“那些各地宗门才是重中之重，而且垃圾岛那些淘宝人不可尽信，有些问题，不知可否交给我处理。”
　　陈浔点头：“我自然信你，但是还是按照规则行事，我们暂时没有能力对抗。”
　　“呵呵，渡世，你放心，五座垃圾岛由我整合，他们翻不起风浪，你定的规矩我不会改变，但一些不怀好意的修士，我自有手段让他们消失。”
　　极衍轻言细语，话音没有任何起伏，“但这些赚取的灵石我可能会大量花出去，听说此海域的八脉蛟龙不错，是个可利用的种族。”
　　“你要花多少？”陈浔看向极衍，呼吸声粗重了一分，“那些灵石我可要留着购买矿脉与地产，那可是生灵石的地产。”
　　“噢？”极衍眼中来了些兴趣，倒是很少在渡世脸上看到这副神情，“每年可否给你留下一成？九成要花在其他地方上。”
　　“极衍，我觉得至少五成...”
　　“渡世，垃圾回收的利益可不小，如今只有你掌握快速分解的术法，如果现在不在前期大量投入资源，那日后的路可不太好走。”
　　“四成吧...极衍，我赚灵石也不容易。”
　　“渡世，我留下两成给你，购买地产绰绰有余，这三天我已看过垃圾回收厂账本。”
　　“行！”陈浔暗自咬牙，“极衍，就这么说定。”
　　极衍一怔，眼中微微流露出讶异之色，渡世难道有些贪财与守财？
　　这海量灵石对于他们来说已经溢出太多，实在没有留下的必要。
　　“极衍，说说你的计划。”陈浔深吸了一口气，连忙调整好心态，身外之物罢了。
　　“用这些灵石购买大量修仙资源，我需要培养一批人，而且必须要是仙奴，用资源堆积成合道期，随后灵石开道，交好四方。”
　　“将垃圾回收厂的影响力扩散蒙木大海域四方，直接上他们宗门收购垃圾，做好第一手的准备，雾冥乃是玄微天巨擘势力，靠他人，靠不住。”
　　“而且这里的海域种族，我也有大用，皆需要灵石，当拥有与实力相匹配的大量灵石后，想必玄微仙殿都不敢直接动我们，也无人敢觊觎，唯有交好。”
　　“那时候我们气候已成，仙奴这一环，其实才是我计划最重要的一部分。”
　　极衍露出一丝阴沉微笑，“也唯有他们，才敢与我们站在一起，光脚的可不怕穿鞋的。”
　　“渡世，到时候九天仙盟的最强者可就交给你了，其余下辖势力，交给我，定将他们分崩瓦解！举目无援。”
　　“呵呵，当然。”
　　陈浔脸上也染上一层阴沉，双目渐渐变得冷漠无情，“我定会让他们感觉到何为绝望，何为山河沉沦，何为...毁灭。”
　　极衍目不转睛的看着陈浔，眼中露出一丝疯狂。
　　他太喜欢看见陈浔这副模样，这才是真正的他，这才是他让自己臣服的另一面！
　　不过刹那，陈浔已经恢复原态，他笑了笑：“不着急，我们有时间，当步步为营，急则乱，我们可不能再入仙狱。”
　　他们这样的罪灵，再触犯规则，可不是又入仙狱那么简单。
　　那里可不是让你来历练的地方，而是把你直接送入鬼门关！
　　“渡世，我寿命已不到两千年，但我会尽快突破，一定陪你到那一天。”
　　极衍神色一沉，虽然渡世不急，但他却有些急切，寿命是每一个修士都绕不过去的坎，“但我不会再乱来，我知晓没有下一次机会，唯有等到那一天。”
　　“莫要想多，寿命我有些办法。”
　　陈浔并未开口，而是直接传音而去，极衍的目光渐渐变得震惊，什么东西能增寿上万年？！！
　　这已相当于可以重活一世，在他目前眼界中，是绝对没有听说过这样的宝药，太离谱了，已经有些违反天地规则。
　　不过他的神色渐渐变得沉静起来，心中并未怀疑的渡世的话。
　　但他的气息倒是变得顺畅许多，双眼相当清明。
　　既然如此，那便可以多一些计划，甚至说..九天仙盟都不是终点。
　　极衍脸庞勾起一丝微笑，如同一位谦谦君子。
　　虽然觉得自己生不逢时，但没想到在仙狱却遇见渡世，日后的仙途倒也不再那么无趣。
　　“渡世，我知道了，那玄微通天塔的计划就交给你了。”
　　“好，那我们至此就暂时沉寂在这无尽大世中。”
　　“呵呵，明白。”
　　极衍拱手，看向远方，“那我们先回垃圾岛，玄阶凌虚传音法盘与千机灵印我们都已拥有，若有要事，我们随时联络。”
　　“嗯。”陈浔平静点头，心中很是信任极衍，后者心中亦是。
　　……
　　路上。
　　极衍与千山并行，妖月跟随在后面看着周围的各族生灵，脸上露着慵懒，心中觉得还是跟着渡世大人比较有趣。
　　不过仙狱出来的罪灵全都在垃圾岛上修行中，提升肉身之力，很忙。
　　渡世大人确实没说错，其实他们的肉身之力还差得太远，在他面前简直...不堪一击！
　　尤其是现在有朝元赤宝果与升华后的地灵精魄后，唯有继续提升。
　　他们潜力还很大，远远没到极限，任何搞事的心态都在那个男人面前被掐灭。
　　千山步子略微一顿，一脸深沉，从没有笑过，他开口道：“极衍，方才那股神态我可是从来没在你身上看到。”
　　极衍自然知道他指的是什么，他笑道：“如今还不到时机，到时候你们自然会知道，但绝不是坏事。”
　　“嗯...”
　　“明霄圣宫有渡劫天尊的存在，可有心理准备？如今想必你已知道，靠着莽撞可在这大世什么也改变不了。”
　　“当然。”
　　“呵呵，那到时你尽管出手，善后就交给我们来吧。”
　　“好。”
　　千山话不多，但是眼中却带着一股谁也压不住的坚毅，只有那股沧桑面孔似在诉说他的过往故事。


第516章 大墓魔煞 离盛吾弟一路走好
　　妖月闻言，突然脸庞笑容轻盈明媚，带着一股妖异的韵味。
　　只有杀人才能引起她真正的兴趣，修炼也不过是为了杀更多人，当然，天骄就更好不过了。
　　若是日后能站到与渡世同等高度，再将他斩杀在身前，最后披上他的衣物，那可就再好不过了呢...
　　妖月想到此处，双眼竟然浮现出一抹迷离，脸庞都出现一丝红晕，她真的好想...好想把渡世给杀了。
　　这也是陈浔给她的承诺，现在不行可不代表以后，合道呢，大乘呢，难道本座能一直这么强，那些境界比拼的可不止是肉身。
　　妖月听后相当兴奋，竟然敢放一个要杀自己的人在身旁，这样风采的男子真的太过让她着迷，哪怕是同归于尽也值得。
　　突然一道如同阴冷毒蛇的目光传来，妖月此时还在幻想中，她面色微怒，被这道眼神直接拉回现实。
　　这道目光正是极衍，他转头温声细语道：“妖月道友，可要看好路，这里可不比仙狱。”
　　“呵呵，极道友说的是。”妖月微怒的脸庞突然变得笑靥如花起来。
　　极衍点头微笑，又回过头去，笑容刹那间收回，变得相当平静。
　　不过他心中早已生出杀意，但现在她还有些利用价值，暂时让她多活一些岁月。
　　要她死太过简单，甚至随时都能用规则杀她，甚至都不用出手。
　　千山眼角余光微微瞥过极衍，眼中不经意间露出一丝忌惮。
　　极衍出狱后太过冷静，他不怕那仙狱中那疯子，但怕现在这个冷静理智的疯子，谁也不知道他心底在想什么。
　　一众人继续朝着乘风山庄而去，在广阔大道上越走越远。
　　……
　　无垢仙岭，这里茫茫山岭，灵气浩瀚不绝，一眼望不到头，相当广大。
　　而一处山岭中，这里有一处溪流，旁边有一处大墓，墓碑上刻着，顾离盛！
　　一位胖道人满脸悲戚，右手拿寻宝罗盘，左手拿着一炷香，高呼：“离盛吾弟，一路~~好走啊~~~”
　　凄惨的声音传遍山野，甚至还有鬼哭之声，让人简直毛骨悚然！
　　宋恒口中念念有词，一道道黑线缓缓从大墓中散发而出。
　　但这又与死气完全不同，乃是墓气，差得不是一星半点。
　　此时，大墓中阴气遍地，到处都是污浊的符箓贴在四方，镇压墓气！
　　一道身影目眦欲裂，满脸暴怒之色，他被偷袭了！！！
　　“宋胖子，本公子记住了，此仇不共戴天！！”
　　顾离盛发出狂怒尖啸，黑发狂舞，被镇压得动弹不得。
　　他如今刚入化神期，哪知就在突破那一刻，一团肥肉冲来，冲天屁起，把他熏得头昏眼花，直接昏死！
　　他醒来时就已在此地，竟然没想是在为他准备大墓，防了他数百年，没想到终是在突破之时露出了破绽。
　　“哈哈哈....”宋恒大笑起来，修为如今已全然压制他，“道爷我乃化神后期大修士，离盛吾弟，你拿什么与我争？！”
　　“啊！！胖子，别让本公子出来！！”
　　顾离盛在大墓中气急败坏，感觉自己的衣物都在缓慢被腐蚀，他惊声大吼，“胖子，我衣服没了啊！我衣服啊！！！”
　　“叫声道爷便饶过你，大墓魔煞临身，你如何出逃？”
　　宋恒小眼已经成了一条缝，挺着个大肚子，言语相当夸张，“只要道爷我再上三炷燃魂香，与墓长眠呐~~若是被人强行挖出，都会变成一具煞鬼~”
　　话音一落，一道快要穿破天际的惊喊声从墓中传来：“道爷！！！”
　　“哈哈哈...”
　　宋恒大笑起来，笑得周围的花草都在震动，“不愧是吾弟离盛，今日便饶过你。”
　　他说完眼中的笑意渐渐消失，而是郑重无比。
　　这些话自然是吓他的，他今日所做的目的就是想强行找找顾离盛的两魂七魄到底在哪。
　　不过墓运魔煞之气显然有些不管用，不能侵入顾离盛的神魂，只能侵蚀到他的衣物。
　　虽然此事没成，但另一个大目的已经达到，将此子关入大墓。
　　谁叫他本尊当初把他吓唬得不轻，那天龙地虎就差一嗓子把他轰飞出整个蒙木大海域。
　　今日念头终于通达，他二指向前，墓碑刹那间破碎，他眼疾手快，一脚飞踢而去。
　　嘭！
　　墓碑化为齑粉，飘散远空，他心中大呼爽快！
　　反正他怎么看顾离盛怎么不顺眼，还不如那狮子狗来得顺眼些。
　　不过那狮子狗修炼明显有些慢，日后当被他拿捏，必将那些留影石一一毁去！
　　此物看似事小，但当无数年后，他宋恒之名传遍四方，此留影石定会让他遗臭万年，成为大世中的天大笑话！
　　但这些年狮子狗太过沉寂，也知道它心中之痛，暗中和顾离盛一起对它指指点点了一番便算了，暂时不去招惹它。
　　“嘿嘿，厂主终于出狱了，今日也将此子狠狠镇压，正当是双喜临...”
　　宋恒正当得意忘形之际，上空蓦然出现一只庞然巨爪！
　　此爪闪烁焰光，天地元气朝着此爪疯狂汇聚，焰光遍布四方，威能大甚！
　　宋恒眼眶暴涨，话音戛然而止，他的神识，他体内的法力全然被压制，炼虚狮子狗偷袭！！
　　“狮子狗！啊！！！”
　　轰隆隆！
　　大地一声震响，巨爪势不可挡，直接朝着宋恒重重拍下，四方烟尘滚滚，无数落叶飘零，灵鸟齐飞，动静相当巨大。
　　宋恒双目都在失神与涣散之态中不断转换，他面色如土，腮部重重拱起，一手抚胸，像是憋着一口老血没有吐出。
　　他被打入地下，而好巧不巧，正是自己所布置的大墓中，而更巧的是，他刚好被打在顾离盛旁边，一屁股坐在地上。
　　两人不经意间看了一眼，气氛有些微妙起来，宋恒又不经意间看了顾离盛一眼，气氛渐渐变得有些尴尬。
　　他颤声开口：“离盛..不...顾公子，小道我今日身受重伤，可不能...不能乘人之危啊...！”
　　顾离盛半闭着眼，深吸了一口气，嘴角渐渐露出变态的笑容：
　　“宋胖子，呵呵..哈哈哈！本公子今日定斩你！！狗贼！受死！！！”
　　“啊~~！！啊！！！！”
　　大墓中传来一阵惊天杀猪声，惨叫声传荡四方。


第517章 混沌生五行 五行傀儡
　　此时，一头焰光红狮从天而降，发出狮王怒吼，万林皆震。
　　它的背后隐隐约约出现一道威猛法相，俯瞰天地，威压遍布四方，天地元气为之臣服！
　　大墓中，顾离盛与宋恒一个站在地上，一个满地打滚，皆是神色一震，那玩世不恭的眼神都渐渐变得认真起来。
　　法天象地，天地威能加身，合道真君的标识，没想到这狮子狗已经在炼虚期凝聚，好高的天赋。
　　“胖子，顾吹牛！”
　　一道咆哮声从上空传来，小赤双眸带着兴奋的凶光，仰天长啸，“你们狗哥回来了！”
　　吼~~~！
　　“哈哈，狗哥！”
　　“狗哥！！”
　　两人面色一喜，大笑起来，从他的样子来看，厂主定然是已安然出狱。
　　这也不枉他们等待千年，若是不能归来，暂时没有对未来的打算。
　　他们一下冲出大墓，就是衣衫有些不整，发丝也有些凌乱。
　　尤其是顾离盛，衣物到处都是破损，这副模样，和修仙乞丐也没有太大分别。
　　“咦？你们在做什么...”小赤瞳孔微睁，下意识已经悄悄拿出留影石，它就这个东西多。
　　“狗哥！我还未娶妻，使不得啊！”
　　顾离盛目光大急，他看见了，这狮子狗要做坏事，“给本公子停下！”
　　“哎，离盛呐，多大点事。”宋恒眼中露出猥琐，对着顾离盛安抚，“今日厂主回归，开心点嘛，哈哈...”
　　这说的都是些什么东西！
　　顾离盛眼眶血红，看着肩膀上这只肥手，这狗贼竟然在用修为悄悄镇压他！让他动弹不得让这狮子狗为所欲为。
　　他随之大怒，一柄虚空长剑凝聚，剑势如长虹，仿若要斩断山河大川！
　　山林中，三道身影一言不合就展开大战，一团乱战，到处都是纷飞的落叶，似在诉说这其中的无奈。
　　这方战场也是一场混乱，只有围殴，不过这对象一直在换，时不时就有一道身影反水，朝着自己盟友出手...
　　他们打着打着突然停手，竟然开始坐在一起嘻嘻哈哈起来。
　　只不过有两人的衣袍变得更加凌乱，甚至已露出半个膀子。
　　无垢仙岭深处。
　　有一处相当清幽的山谷，靠近灵脉，灵气盎然，沁人心脾。
　　大黑牛在山谷瀑布泡澡，四仰八叉的躺在水中，随着水流飘动，还时不时哞哞一声，眼中带着享受，好清凉。
　　山谷中央有一座小亭，两人相对而坐，一脸笑意，正是陈浔与莫福阳。
　　“道祖。”
　　莫福阳正在为陈浔沏茶，恭声道，“这些茶是晚辈亲手所种，就是等待您出狱的那一天，为您亲自沏一壶茶。”
　　他眼中带着激动，这一晃就是千年，仙道之途又能有多少个千年等待。
　　“老莫，有心了。”陈浔端起茶杯，细细品味，“苦中带有回甘，又回味悠长，不愧是历经千年岁月的好茶，我很喜欢。”
　　莫福阳笑容变深了几分，还是穿着第一次见到道祖时那身衣袍。
　　虽然它并不是法器，但是却是他最为珍视的一件无价之宝。
　　他抬眉看着陈浔的面容，心中一颤，道祖面孔为何感觉沧桑了几分，竟然在他脸上留下了岁月痕迹。
　　“无妨，相随心动。”陈浔微微一笑，看出了莫福阳心中想法，他已经写在脸上，“那少年模样可能早已一去不回。”
　　“是...”莫福阳话音低沉了几分，千年前那件大事，他其实已经打听到一些消息。
　　道祖乃是小界域修士，可能他的家乡已毁...原来他当初对自己说的话竟然有这番意味存在。
　　莫福阳看着陈浔这副云淡风轻的神态，不知为何心中有些难受起来，也不再那么欣喜。
　　“老莫，你怎么如今才化神中期，五行道法在这大世中不应该修炼如此之慢吧。”
　　陈浔话锋一转，有些蹙眉，说话时已经探查莫福阳体内情况，“可是开地窍出现了瓶颈与问题？”
　　“回禀道祖，是开体窍与神窍时遇到些瓶颈...”
　　莫福阳面色有些难堪，这五行仙道可比灵气仙道难走数倍，他也不是天资聪慧之人，“晚辈让道祖失望了。”
　　“原来如此，无妨。”
　　陈浔眼中恍然，莫福阳还是欠缺了太多过程，他和老牛的修炼过程太难以复刻，哪怕是按部就班也不行，“当初也是太过事发突然，未能帮助你破境化神。”
　　“这与天资悟性无关，是这些难关必须由我亲自帮你打通，你作为第一个修行五行仙道者，自然要难上许多。”
　　“多谢道祖！”
　　莫福阳眼中振奋起来，这天地五行之气虽然磅礴，但只是决定五行仙道的一个因素罢了，还差得太远。
　　并不是资源一够，就如同白日飞升一般，那这样这个大世的惊天大修士那可是比比皆是。
　　那所谓的就是头猪修仙资源足够那都能成仙，这只不过是修士们的笑谈，没人当真。
　　“虽然说天资决定上限，但五行仙道却是不然。”
　　陈浔眉宇间郑重了几分，循循善诱起来，“它可能打破了对天资一说，这条仙道就算是本座如今也没有完全悟透。”
　　“道祖说的是。”莫福阳心中也有感，天地五行之气他自己也有些所悟，甚至鼓捣了一些五行傀儡，以气为躯，只不过现在作用不大。
　　“道祖，混沌生五行，五行成天地脉络，与元气相辅相成，构成天地万物，此气若是运用到傀儡...”
　　莫福阳欲言又止，心中有些忐忑，他其实不敢太与道祖论道，差距太大。
　　“噢？”陈浔双眼微亮，一语惊醒梦中人，“老莫，有道理，大胆去做！”
　　“我若是能入合道，便能道通万法，创造出真正的五行仙术！”
　　陈浔深吸了一口气，眼中闪过激动之色，“若我们现在能开始起步完善各术，那日后五行仙道当真正发扬光大，本座五行仙道之路也能走得更远。”
　　莫福阳眼中大喜，起身拱手，他并不是为自己而喜，而是为道祖所贺。
　　“今日前来，并不是与你探索仙道。”
　　陈浔话语变得平淡许多，看着远方那在水中露出肚皮的大黑牛，“最重要的还是想问问这千年，老莫，这些年走来不容易吧。”
　　莫福阳闻言心湖微微泛起波纹，缓缓荡漾而开，他沉默了，抿了一口茶。
　　时光无痕，岁月无迹，一道道山风吹来，让小亭中两道身影凭空增添了一抹萧瑟。


第518章 对付陈浔 必要做好完全准备
　　莫福阳突然释然一笑：“比起道祖这千年仙狱，晚辈这千年岁月不值一提，没有道祖，我可能早已坐化在垃圾岛的无名荒山中。”
　　他的话语带着浓浓感慨，尤其是厂主离开后，垃圾岛更是发生了不小的微妙变化，还有各方势力的打探，手段层出不穷。
　　但这些危机都被一一化解，尤其是那位极衍带着上万恐怖的炼虚修士前来垃圾岛后，一切躁动都被平息。
　　“呵呵。”陈浔露出淡笑，亲自为莫福阳斟了一杯茶，后者大惊失色，喊道：“道祖！！”
　　“无妨，当得如此。”
　　一阵清风刮过，莫福阳被按在石椅上，陈浔神色异常平和，话语不急不缓，“我们如今已归来，先安心修炼吧，垃圾岛那里有极衍。”
　　“是，道祖。”
　　“去准备准备，五日后，我亲自帮你开窍，保持巅峰状态。”
　　“是！”
　　莫福阳神色一正，起身拱手，“道祖，晚辈这就下去准备。”
　　“去吧。”陈浔抬头微笑，“路还长。”
　　莫福阳身形渐渐变得虚无起来，像是融入天地五行，跟随这股气息缓缓消失。
　　小亭中。
　　陈浔目光渐渐变得失神空洞起来，只是时不时在那里品着茶，倒是许久没有这样身心放松过了。
　　他这一待就是两个时辰，随即也消失在小亭中。
　　瀑布下。
　　大黑牛一翻肚皮，牛眼一睁，浑身打了个摆子，连忙跟去，只不过多年习惯还是改不掉，从不清理自己身躯的水渍。
　　无垢仙岭，大湖中央，一位巨人阖眼盘坐，他被派来守护无垢仙岭，而此人正是仙绝。
　　只不过他嘴唇一张一合，正在喃喃自语：“守门百年十块上品灵石，一万上品灵石..十万...十万年啊？！”
　　仙绝浑厚的声音如同惊雷炸响，大湖中水涛震荡，他猛然睁眼，眼中带着浓浓的惊骇之色，竟然有一股浑身发麻之感。
　　这债在出仙狱后，只有五千年的限制，不然可要找到自己长辈，强行归还。
　　甚至还要通告全族，哪怕这个大世再过恢弘，那也绝没有他仙绝容身之地，简直会被嘲笑至死。
　　仙绝的气息变得越来越凌厉，面孔都变得有些狰狞。
　　五千年，自己最多突破合道境，唯有入蛮荒天，以命相搏，才有还债可能。
　　想到此处，他气息变得颓废不少，他儿时曾幻想过自己或许会倒在强者手下...
　　但万万没有想过，自己未来竟然会彻底拜倒在这他看不上的灵石身上！
　　此时，突然一道身影出现在湖面，他眼中带着疑惑：“仙绝，你在做什么？”
　　“哞？”一头大黑牛也晃晃悠悠的从湖中游来，只露出一颗黑色牛头，面色相当呆愣。
　　仙绝神色变得有些凄厉，沉声道：“渡世前辈，若是看守无垢仙岭，我至少也要十万年才能还债，那根本就不可能，我族天尊寿命也不过三万年。”
　　他说完还紧握拳头，浑身逸散着杀气，此债唯有以命相搏了。
　　“你族不修金丹，没有元婴，唯有元神，只修肉身，可对？”
　　“是。”
　　仙绝有些懵逼，怎么渡世前辈突然说到这个，这大世的万族都知道啊。
　　“呵呵，小伙子，吾观你天资卓绝，机缘甚大，有入五行仙道之姿。”
　　陈浔的气势突然变得高深莫测起来，天地五行之气已朝着此方汇聚，“不如跟随本道祖修行五行仙道如何？那上万灵石的债自可帮你削去。”
　　这九天绝影族简直就是天生修行五行仙道的种族，肉身强悍，不修灵力，体内经脉随时可断，开体窍也绝对顺利无比。
　　仙绝闻言一个激灵，他前面的话没有听懂，但是后面的可是听懂了，灵石债务可削！！
　　“渡世前辈，需要仙绝如何做！”
　　仙绝突然大吼一声，心中激动万分，“五行仙道又是什么，难道这就是前辈如此强大的秘密吗？！”
　　“仙绝，你向我出手，肉身法力皆可。”
　　陈浔眼神中透露中深邃神秘，他二指并立，周围五行之气开始迸发出神光，已凝聚成实质，此时那威严天地的气息骤然出现！
　　周围浩瀚的灵力与大湖中的元气都在镇压，清退，溃散...
　　仙绝眼神骇然，不知怎么的，在那五行神光的威压下，他如此强大的肉身竟然出现一股无力感，不过他眼中又涌现出浓烈的战意。
　　“渡世前辈，那我出手了！”
　　“来！”
　　陈浔点头，操纵着天地五行之气，他脚下轻轻一动，顿时一股巨大的气浪席卷而出，将仙绝卷入其中示意仙绝出手。
　　后者一声喝令，身上的气息猛然爆发，他的身形如闪电般穿梭在五行神光之中，犹如一条巨龙般在空中肆虐。
　　那风雷之力比在仙狱中还更为之迅猛，每一击都伴随着强烈的气息和光芒，狠狠砸在五行神光之上，无数灵力和元气被卷动，形成一片又一片的风暴。
　　然而陈浔却是轻笑一声：“五行化万物，听吾号令！”
　　话落，他抬手一挥，顿时一片凛冽的寒气覆盖整个湖面，将仙绝的身体冻结在原地，连同天地元气都在刹那间被定死在空气中。
　　仙绝如同一尊冰雕，猛地挣扎着想要挣脱。
　　但是却发现自己已经被冻结得无法动弹，他身躯上突然涌动起一道道神秘法纹，就要破除这股五行冰封之力！
　　然而陈浔只是眼中郑重了几分，朝着虚空一握，仙绝的身躯开始颤动，好像整个人都被五行之力包裹了起来。
　　冰雕中的眼神充满无力，他的修为在五行之力下迅速消退，而神秘法纹则被五行之力分解消散，渐渐消失在身躯体表。
　　“这是什么...”
　　仙绝心中惊骇，这等平平无奇的冰封小法术为何会有这等威能。
　　还有...他体内的元气呢？！！我堂堂炼虚修士，能动用的元气呢？！！
　　尤其是那体表法纹，这可是种族秘术，却没有想到被这样轻而易举的化解，这五行仙道到底是什么东西...
　　他身躯僵硬，眼神却变得越来越木讷，自己出狱后自然变得更强。
　　但是渡世前辈似乎也比在仙狱中更强，对付他根本不需要用到肉身。
　　不过两人只是切磋而已，点到为止，达到效果即可，没有必要都动真格。
　　陈浔一指点向湖面，冰晶在湖面上飘散，在阳光映照下熠熠生辉，煞是好看，一切都归于平静，湖面又变得波光粼粼，如同镜面一般。
　　“不愧是渡世前辈。”仙绝打心底服了，浑厚的声音响起，还拱了下手。
　　只不过大黑牛一脸嫌弃的瞥了陈浔一眼，刚才把它都给冻住了，一颗牛头就那么裸露在外。
　　它看了看有些懵的仙绝，轻哞一声。
　　要对付大哥这种人，必须要手段颇多，什么阵法，术法杀招，符箓，法器等等样样都必须准备。
　　仙绝手段太过单一，而且也不富裕，怎么可能打得过大哥，唯有它才能用阵法把大哥弄得气急败坏。


第519章 一位心底温柔到了极致的男子
　　“呵呵，仙绝，这便是五行仙道之一的小法术，如何？”
　　“强大..！”
　　仙绝瓮声瓮气的，眼中还带着沉思，其实他刚才还注意到一点，渡世的速度好快，比他还为之更快，根本抓不到其真身。
　　或许用那渡域空间舟可以将其直接撞翻，他当初就是被此舟掀翻，一点抵抗的余地都没有，根本看不清轨迹，结果还怪上自己损坏舟身了！
　　“你是何灵根？”
　　“圣灵根。”
　　“...我去。”陈浔眉头一颤，心中一震，我尼玛，五系绝品灵根之上，圣灵根。
　　仙绝眉头越蹙越深，还在思考那五行之气。
　　为何能捕捉运用且还能凝聚成型，除了那些天地蕴养的五行宝物，没听说过这种法术啊...
　　这已经完全在颠覆他的修仙世界观，他想不通，但是大受震撼。
　　“仙绝可否敢断道重修？”
　　“前辈..只要能变强，此事我倒不怕。”
　　仙绝回过神，突然眼中带上些希冀，“就是不知，那上万灵石，渡世前辈所说是真？”
　　他这副作态完全就是把自己卖了，修仙者可以战败，可以战死，但对于他来说，种族尊严是永世的，绝不能丢！
　　“千真万确。”
　　陈浔认真回应，一字一句道，“此债我帮你还，但断道可是断仙道，还望你道心坚定。”
　　“渡世前辈，没问题！”
　　仙绝神色振奋无比，根本不带怕的，“若是我死了，还望前辈把我债务清空，那便死而无憾！”
　　陈浔神色一抽，这仙绝还真是有点奇葩啊，完全和他说的不在一条线上。
　　“好，我先去准备，圣灵根我并无经验。”
　　陈浔话语相当郑重，这可不是在开玩笑，“你先守护在此处，日后我来找你。”
　　“是！”
　　“老牛，走了。”
　　“哞~”
　　两道身影霎时间消失在湖面，仙绝还在远远望去，一脸兴奋，完全没意识到事情的严重性。
　　这感觉就似乎就是三千大世界快毁灭了，也没有还债重要，已成为他心中执念。
　　无垢仙岭灵脉下。
　　陈浔阖眼盘坐入定，大黑牛则是跑去整理地底灵药与阵法。
　　这千年归来要收拾的东西还有很多，尤其是那分解阵法的元神，都变得骨瘦如柴...
　　山风一道道刮来，一切都变得静谧无比。
　　陈浔眉头时而紧蹙，时而舒展，九天绝影族的圣灵根该如何转化，灵根乃是先天伴生物。
　　而且他听说圣灵根包囊五系，对灵气仙道异常亲和。
　　但诡异的是，这九天绝影族也不修灵气啊...灵气完全就是他们肉身的滋养物，这灵根说实话真的对他们来说有太大作用么。
　　“不管如何，都要一试，还是先用五行朝元赤宝果改变体质，断道后，甚至可以对仙绝动用那丹纹筑基丹。”
　　陈浔在心中低喃，心中一个计划渐渐形成，“若真有天劫降临，那倒是有些意思了。”
　　此时，他的身躯渐渐变得朦胧起来，犹如这天地五行之气般，飘摇四方，无处不在。
　　灵脉地下。
　　大黑牛蹲坐在一棵庞大仙树前，正是被水灵诀五层蕴养的太微紫仙树，此时它已经完全变异，气息透露着古老深沉。
　　它挥动牛掌，一个圆形大阵显现，且在不断上浮出翠绿水滴，此树的上限终于又一次被他们拔高，不再是九万年。
　　不过使用水灵诀后，那股从内而外流逝的生机也异常明显，完全就是在用寿命去蕴养一棵仙树。
　　“哞~~”大黑牛冷静无比，修炼到水灵五层后心态平稳了不少。
　　但此法又折寿，谁又能真正保持道心平稳修炼到五层，简直就像是死结，又卡在了修士最为忌讳的点上，折寿比意外身死还让人难以接受。
　　但大黑牛对于寿命可是百无禁忌，就是用！反正又不是修炼的什么邪术。
　　它又继续开始蕴养起来，并且拿出小册子，细细记录着它的变化，早已养成习惯。
　　就是不知被法力加成后的水灵诀，究竟能把它养到什么地步，那增寿效果也不知道最终几何，一切都要交给时间。
　　……
　　垃圾岛，夜。
　　一处偏僻的垃圾堆中，摆着一个棋盘，坐着两人。
　　极衍，天离。
　　天离长得凶神恶煞，可谓是青面獠牙，浑身上下都是磨灭不了的伤疤，很符合外界生灵对于这些仙狱罪灵的幻想，简直一模一样。
　　但也唯有他才懂棋道，可以与极衍对弈一番。
　　“天离，你又输了。”
　　“不下了，我的棋道早已被你看透，如何出棋，都是在你的算计之中。”
　　天离模样有些丑陋，微微摇头，目光还在放在棋盘上，声音也有些刺耳，“想来渡世大人棋艺造诣并不低，你们倒是可以一战。”
　　“问过，渡世他不善棋艺，但他说善画，大世善画者，无人可得他承认，所以我们道不同。”
　　极衍认真回道，渡世此人敢放下如此豪言，画技定然惊天，“日后，天韵仙国万仙来朝，有各道仙者莅临，我会与渡世一去。”
　　天离眼中恍然，原来如此，画道也是惊天大道之一。
　　他曾听过传说，有画仙临世，提笔动天地，一笔一画皆是道韵。
　　画中世界甚至可以以假乱真，不愧是渡世大人。
　　天离想到此处一叹，‘无人可得他承认’，由此就可看出他的画技何等惊天，日后定要随行参与这场仙国盛事。
　　他随即抛诸脑后，话锋一转：“但你选的这地方，倒是有些奇怪，垃圾堆中对弈，实在是有些不雅。”
　　“此话不对。”极衍摇头，把一颗颗棋子亲手收回，“虽说这里乃是污浊之地，但比起外界的清明，我更喜欢这里。”
　　他说完意味深长的笑了笑：“甚至还带着血腥之气，杂乱无序，我倒是有些喜欢起垃圾岛来了。”
　　天离也是咧开嘴来，丑陋的脸庞变得更加丑陋起来，但极衍却没有任何厌恶，甚至神色都没有任何改变，淡定无比。
　　这也是天离喜欢这里所有仙狱出来的生灵的原因，没有人再嘲讽他，也不是因为惧怕，而是那种平等视之。
　　尤其是渡世大人对自己那种毫无伪装的尊重，让他彻底愿意出狱追随，不再仙狱猎杀到坐化。
　　曾经自己被师门摒弃，被同门暗害，被各方嘲笑，自己为了取悦他们，去学琴棋书画...
　　他以为只要够雅致，大家就不会再嘲弄，躲避他。
　　然而事与愿违，那位最为袒护自己的大师兄意外身死。
　　自己的仙道生涯也渐渐变得灰暗起来，哪怕成为强者，别人更多的也是恐惧。
　　自己的这副面孔就犹如是诅咒一般，深入骨髓，无可改变，被师门称为天生凶像，乃是大难之兆，绝不能在我门久留...
　　任谁也想不到，那仙狱中嗜杀的天离，曾经也是一位心底温柔到了极致的男子。


第520章 冤枉啊！！！
　　极衍微微抬头，沉声道：“天离，你在笑什么？”
　　“我在笑为何没有早些遇见渡世大人，遇见你们。”
　　天离的笑容越来越深，但面孔却变得越发阴森恐怖起来，“垃圾岛确实挺好的，我定会好好保护你们。”
　　“呵呵。”极衍淡淡一笑，突然看向远方黑沉的海面，“路还长着呢，明日陪我去飘云岛，随后再去一趟这蒙木大海域中心海域。”
　　“我需要用到八脉蛟龙的力量，只要不触犯规则，它们给灵石就做事，这海中的修仙垃圾可不少，雾冥也很难兼顾到。”
　　“极衍，可要小心此族，这几天我听九天仙音阵盘，这蛟龙可有些贪婪，所有大事件都有他们的身影，合道境蛟龙可不少。”
　　“嗯，我知道，心中早已有计划，渡世可就是栽倒在他们头上。”
　　“噢？”
　　“如今还不是动手的时候，先布局给他们埋下祸患吧，日后再来收割。”
　　极衍目光渐渐变得深邃起来，嘴角渐渐露出了那亲和微笑，“这蒙木大海域的八脉蛟龙一族派系众多，听说那一脉是被一位蛟尊者所辖。”
　　“极衍，我认为此事最好还是过问一下渡世大人。”
　　“我知道，只是给他们埋下祸患，何时引发，当由渡世决定，我自不会乱来。”
　　“那便好。”
　　“那现在动身？”
　　“极衍，不是说明日么？”天离眼眶微睁，这极衍怎么想一出是一出，根本猜不到他下一步想要做什么，甚至连他上一刻说的话都不能相信！
　　“这些棋子我已收好，今夜星河灿烂，当是踏路之时。”
　　极衍一手负背，已朝着远方走去，话语一直都相当平静，波澜不惊，“去不去？”
　　“去！”天离张开血口，连忙跟随在后，寸步不离。
　　……
　　翌日，洞玄道院，两轮皓日初升，光芒万丈，光辉洒在洞玄仙岛的每一处。
　　而这里早已开始传道，道音响彻四方，甚至道院内还有单独秘境，不少弟子都在其内厮杀，出来时满身伤痕，一脸煞气。
　　一处高山石台上，一位合道真君盘坐于石台上讲道。
　　而下方弟子坐姿随意，有的立于山石之上，有的立于溪流之中，有的立于台阶之上，不限制任何，但他们眼中皆是带着沉思。
　　山腰上，三道身影正在快速飞奔。
　　“鹤灵，快些呀！！白玉长老都开始讲道了，讲的仙史啊！”
　　木晴瑶满脸焦急，更带着一股恼怒，干嘛限制御空飞行？！你们这些合道长老弄的花样还挺多啊！
　　“这些古老仙史可在外面听不到，都是道院珍藏，还有长老的独特见解，可以明智啊！”
　　风瑾瑜也是一路飞奔在旁，惊声大叫道，“但是木晴瑶，你怎么回事？在道院待了千年你都能带错路的？！”
　　“风瑾瑜！你怎么怪起老娘来了！”
　　木晴瑶本来就在气头上，现在一被责怪，无名火起，“谁没事来这里听仙史讲道啊！我不也是第一次来吗？！”
　　风瑾瑜闻言，头立马一缩，讪笑了两声。
　　那刚猛涨的气势霎时间被这一句‘老娘’弄的破防，这木晴瑶绝对在凡间待过，那股仙子风范都是装的！
　　这才是真正的木晴瑶，他风瑾瑜摸得透透的，那些道院弟子全被这女人的美貌给骗了，还是鹤灵更绝！
　　“哎，好啦，你们别吵了。”
　　小鹤噗嗤一笑，抓着两人就往上跑，“我们这次来过后，下次不就能找到了？”
　　“哼，就是！”木晴瑶一脸傲娇，不屑的瞥过风瑾瑜，“还是鹤灵会说话，不像某个呆子。”
　　风瑾瑜眼眶猛睁，看木晴瑶的眼神就像是要把她吃了，你怎么敢在鹤灵面前诋毁我的！
　　“我...”
　　“走啦！”
　　风瑾瑜话还未说完，被鹤灵一阵猛推，三人也离山顶越来越近，只不过两人还是时不时拌嘴一句，把鹤灵看得娇笑不已。
　　但这副模样风瑾瑜和木晴瑶可是看在眼里，鹤灵这千年在道院里可是从来不听长老讲道的，这今日还是第一次。
　　主要还是昨日鹤灵找到木晴瑶问了一下路，结果她马上就说她认路，明日她来带路！
　　此话正好被风瑾瑜听见，他说他也酷爱仙史，明日当同行！
　　结果别人长老都讲道半个时辰了，这三人才到，道院太过广袤，真的会走错路...
　　唰！
　　正当他们三人跑上高台时，数百道目光齐刷刷看来。
　　就连合道长老也是目光微凝，都已讲道半个时辰，现在才来，难道他白玉真君的威名在道院已失了吗？！
　　木晴瑶气质一下变得温婉起来，脸上带着尴尬又不失礼貌的微笑，还施了一个礼。
　　南宫鹤灵只是微微一笑，大哥说过，遇见小事莫慌，笑笑就过去了，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　不过那数百道目光都带着绝然的惊艳...这两位女子...相当的不俗啊！
　　不过那惊艳的目光渐渐开始转变，转变成淡淡杀气，骤然看向那位站在一旁的男子！
　　风瑾瑜突然打了个冷颤，只不过他的目光也渐渐变得凌厉起来，微微仰头，一手负在身后，赤裸裸的迎着上百道带着杀气的目光。
　　那回应的眼神就那么单纯的一个意思：道院双美就站在本公子身旁，怎么的，不服？！！
　　白玉真君眉头大皱，什么意思？！
　　他蓦然开口：“将此男子轰下山去，跑到本真君面前如此作态，成何体统？！”
　　“是，长老！”
　　“是，长老！”
　　……
　　数个护院炼虚强者在山间发出回应，目光与神识刹那间锁定风瑾瑜。
　　“啊？！啊？！！”
　　风瑾瑜大惊失色，他咋了？“白玉长老，冤枉啊！！！”
　　“轰下去，竟敢在道院中目无尊长！”
　　“冤枉啊~~~！！”
　　风瑾瑜眼眶发红，直接被炼虚强者镇压，在下山的路上越走越远，他无力的伸出一只手，叫声惨绝，回荡山间。
　　————————
　　————————
　　诸位书友们，520章节，五一快乐，祝大家诸事顺遂，开开心心！还望仙神诸佛给个面子，莫要不识好歹！！


第521章 几年不见这么拉了？
　　高台上，上百道眼神都变得恭敬起来，不愧是白玉长老，做的好！此獠太过嚣张！
　　“两位弟子，何故来迟？”
　　白玉真君话音平稳，目光平静的看向她们，“可曾听闻玄元天尊的典故？仙者听道之时，哪怕座上是炼虚后辈，也当有尊重。”
　　他一开口便是一股历史的厚重感扑面而来，当年玄元天尊听一位炼虚后辈讲道，那可是早早前来，比所有修士都到得早。
　　木晴瑶与南宫鹤灵面色有些微红，实在是理亏，这样的仙史典故压下来，她们没有任何反驳的理由。
　　两人低头拱手，不敢插话一句，白玉真君斗法虽不强，但是地位在道院还是很高的。
　　大世修仙者可不是只讲究孰强孰弱，那不然与星空大盗有什么分别。
　　“两位弟子何名？”
　　“回禀长老，木晴瑶！”
　　“南宫鹤灵...”
　　两人轻声细语，仿若空谷灵鸟啼鸣，也没有任何强势的感觉，让人听后很容易产生好感。
　　白玉真君面色一缓，很是满意她们的态度：“落座，此月讲道三日，那半个时辰的错过，念你们初来，本座可单独留半个时辰。”
　　“多谢白玉长老！”两人面色一喜，连忙找到一个靠花丛的位置坐下，一个比一个乖巧。
　　白玉真君轻轻点头，眼中波澜不惊，又继续开始讲道，不过他的面色也变得越来越沉重，带着一股对恢弘仙史的尊敬。
　　周围的弟子也是面色变得宁静下来，眼中带有沉思。
　　只有南宫鹤灵还在拿着小册子写写画画，长老传道可不能用留影石记录，那是大不敬。
　　木晴瑶听得有些昏昏欲睡，甚至都想入定修炼...
　　她还是第一次感觉听道如此无聊，这听仙史可对修为没有任何裨益。
　　她眨了眨眼，悄悄传音：“鹤灵，你在记录什么？”
　　小鹤也是悄悄看了一眼坐在高台的白玉真君，向木晴瑶传音道：“写下感悟呀，我大哥要检查的。”
　　“啊？”
　　木晴瑶的睡意全无，那带领上万罪灵降临仙岛远空的强者风范她到现在都忘记不了，“原来如此...”
　　她家中也有兄长，但是觉得还是差了鹤灵大哥几分，能从千年仙狱的人物...真是厉害呢。
　　木晴瑶突然就想入神了，小鹤看了她一眼，又开始认真听道。
　　她对仙史相当感兴趣，尤其是人族的崛起，都让她内心有些着迷。
　　南宫鹤灵从来都没有觉得自己是一棵树，主要还是陈浔过往天天对着她念叨：你大哥都是人族，你不是人族是啥？！
　　她对大哥的话深信不疑，那本体只能算是一件法宝，跟她没多大关系，都是独立个体存在。
　　山下。
　　风瑾瑜眼眶发红，瘫坐在地上，远远的望着山上，三日的朝夕相处啊，就被那白玉长老一句话就破碎了？！！
　　“大辱，奇耻大辱啊！”
　　风瑾瑜凄惨的叫喊道，突然神色又渐渐变得静谧起来，“先在这里等鹤灵吧，每年都可以出一次道院，虽然不能离开仙岛，但外围可有不少好去处。”
　　他想着想着就傻笑了两声，心中虽然没有太多想法，但是就觉得陪伴在身旁就已足够，那么多弟子可都没他这个机会。
　　“哟，这不是风家的风三公子吗？”
　　就在此时，一道冷笑声从一旁传来，是一位男子，修为化神后期，“几年不见，怎么还瘫坐在地上了？！哈哈。”
　　“徐辰！”风瑾瑜目光渐渐冷冽起来，缓缓起身，“怎么，背靠八脉蛟龙一族，还给你支棱起来了？笑话！”
　　他说完一挥衣袍，冷笑一声，眼中满是不屑。
　　蒙木大海域中，风家与徐家都是一方大势力修仙世家，但此族竟然投靠八脉蛟龙，把他风家压了一头。
　　“投靠？你恐怕有些想多了，此乃合作。”
　　徐辰闻言眼中闪烁起一抹冷光，面庞怒色一闪而逝，皮笑肉不笑：“怎么，听说这些年你看上一位女子，修行倒是荒废了许多。”
　　他说完看向高山，这里乃是白玉真君讲道之地，至于讲的什么他自然知道，他朝着风瑾瑜摇头，那嘲讽之感溢于言表。
　　“她是我朋友，徐辰，你说话给本公子放尊重一点。”
　　“不尊重，你又能如何？”
　　“道院擂台一战！”
　　风瑾瑜的气息变得凌厉无比，周围尘沙轻浮，“敢？！”
　　徐辰神色也渐渐变得郑重起来，冷哼一声：“也该让你这风家人认清一些仙道差距，你...”
　　“徐辰！”
　　就在这剑拔弩张之时，一位白裙女子飘然而来，同样也是化神后期，“跟我走，秘境出了一些事。”
　　“池叶！”风瑾瑜眼中闪过惊讶，她竟然也来洞玄道院了，此女的身份可不简单。
　　她眼角余光瞥过风瑾瑜，不认识，也根本没有搭理他的意思。
　　“池道友。”徐辰连忙拱手，也是眉心一跳。
　　“莫要多言，需要用到你的‘天罡神雷’，那里出现邪物。”
　　池叶一副居高临下的神态，而且看样子在道院中已有什么小团体势力，“跟我走便是。”
　　“好！”徐辰点头，只不过还朝着风瑾瑜冷哼一声，眼中依旧带着浓浓挑衅。
　　“徐辰，我让你走了？！”
　　风瑾瑜抬手，地面直接划破一条痕迹，犹如刀锋划过，“如此辱我风瑾瑜朋友，找个借口就能逃离？！”
　　他说完踏空而起，气势大盛，根本不给池叶一点面子。
　　池叶眉头一皱，风瑾瑜，在道院完全没听过这号人物的名字，这么嚣张？
　　她清冷说道：“风道友，事出紧急，还望莫要拦路，你与徐辰恩怨，自可事了后解决。”
　　“风瑾瑜，是不是我太给你脸了？！”
　　“狗东西，我早已看你不顺眼，敢不敢战！”
　　风瑾瑜猛然大喝一声，周围狂风顿起，一股恐怖灵压骤然而至，直接朝着徐辰威逼而去，“要么就在这里认错道歉！”
　　徐辰额头一根根青筋暴起，竟然在池叶面前被这样公然辱骂，要不知道的，还真以为他徐辰怕了他风瑾瑜！


第522章 你拦那女人的路作甚？！
　　他正欲开口，池叶止住他，面色已经变得有些冰冷：“风道友，可否给我一个面子，莫要在这里搅混水。”
　　“徐辰，不道歉，就去道院擂台！”风瑾瑜根本不搭理池叶，本来被轰下山就一股子怒气，这徐辰竟然敢撞到脸上，此事过不去。
　　“池道友，此子实在有些不识好歹，不如？”
　　徐辰也是一股子怒火，但是在池叶面前他不想像那风瑾瑜那样有失修仙者风度，在那里死缠烂打。
　　池叶并未回应，而是拿出凌虚传音法盘：“可否来天柱峰下，我这里有些麻烦，还请多带一些道友。”
　　“好，我们这就来。”
　　另一边也传来一道女子平静声音，刹那间便沉寂。
　　话落，池叶只是冷冷的看着风瑾瑜，不想与他多言，而是传音与徐辰说起秘境的一些情况，不想浪费太多时间。
　　徐辰不断点头，相当会察言观色，也更分得清场合。
　　风瑾瑜看向四方，眼神有些慌，啥意思...
　　这池叶还要在道院叫人收拾他不成？！他人脉不广，就在道院认识那么十几个道友。
　　“你...”
　　“闭嘴。”池叶目光一凝，看向风瑾瑜满眼都是厌恶，也最讨厌这种人，刚才那副模样是想在她面前表现英武么，荒唐至极。
　　风瑾瑜咬牙切齿，骑虎难下，尤其是那股高高在上的神态，让他心中异常难受。
　　而且那徐辰一直在似有似无的嘲讽他，就喜欢看他那破防大怒的神态，他们两人，他们两家的恩怨可是积累许久。
　　一炷香后。
　　远方掠来二十几道身影，有男有女，气息强大，甚至还有炼虚前期的存在。
　　他们目光都是看向这化神期的风瑾瑜，如同刀锋刮向他。
　　“此人就交给诸位道友了，他拦我路。”
　　池叶轻声说道，看向众人，“诸位人情，我池叶记住了，就不在此地多留。”
　　“好，你先去吧，既然敢在道院拦路，我们这几日倒是不急着闭关。”
　　一位炼虚期男子微微点头，也看向池叶，“此人不在天骄榜上，我们不会太过为难他。”
　　池叶平静点头，带着徐辰刹那间离去。
　　二十几人就那么直接把风瑾瑜包围，连同他的修为都被压制，就这么静静盯着他。
　　风瑾瑜此时像是背上压了一座大山，面如土色，异常难受，他颤声开口：“你们想做什么？！”
　　“拦路，仅此而已，也绝不会对你动手。”
　　一位女子盘坐于地，声音有些尖锐，“若是你不愿，也可上道院擂台，我们一一奉陪，但池叶，还望道友莫要再去骚扰。”
　　“此事和她没有关系！我找的是那徐辰！”
　　风瑾瑜胸口剧烈起伏，压力越来越大，动弹不得，但也越来越激动，“我对那池叶可没有任何兴趣，你们莫要血口喷人！”
　　“道友想必寿命还远远没有到达化神极限，还是好生修炼，能上天骄榜再来拦路吧。”
　　“我真对池叶没有想法啊！！你们误会了啊！！！”
　　“呵呵。”
　　众人冷笑，对此不屑一顾，就这么把风瑾瑜拦着，围住。
　　风瑾瑜冷汗一滴滴往外冒，谁也感受不到那种被围殴欺辱的感觉，只望他们能早些离开，别被鹤灵下山看见了。
　　那他以后才是真的没脸见人，风瑾瑜暗恨，拳头死死捏紧，自己还是太过废物，别人一句话就把他拿捏得动弹不得。
　　三日后。
　　天柱峰已经依稀下来道院弟子，但是山下风瑾瑜还在被围住。
　　他满脸通红，这种羞辱简直比把他打一顿还难受，甚至已给他造成深厚的心理阴影。
　　昨日他实在受不了，欲要与他们擂台一战。
　　然而他们根本就不应战，似乎就只为了让他丢人，让他好生记下这个教训。
　　而风瑾瑜自然不敢在这里动手，如果自己先出手，那事情可就闹大了。
　　这二十几位道院修士可不是闹着玩的，谁也不比他弱多少。
　　其中一位炼虚修士缓缓睁眼，看向天柱峰那些听道下山的弟子，此事教训已够，如此多人，大庭广众下，影响有些不好。
　　“咦，风瑾瑜！”
　　突然一道喊声传来，柔和而又有力，是木晴瑶，她眼中露出惊讶，“你怎么还在这里啊？怎么还有如此多的道友把你围住。”
　　风瑾瑜脸上一垮，已经在悄悄开始低头，姑奶奶，你小声点啊！
　　他现在都想找个洞把自己埋了，最不想发生的事终归还是发生了。
　　他低头下的面孔都变得有些狰狞扭曲，此仇不报，枉为修仙者！
　　那些修士也循声望去，眼中都出现一抹惊艳，那两位女子的容貌与气质可不在池叶之下。
　　“你是木晴瑶？木道友？”
　　一位男弟子瞬间认出了木晴瑶，眼中闪过一抹忌惮，“此人在道院拦路，而且还是拦的池叶，所以给他一些教训。”
　　木晴瑶现在神态端庄大气，但却在心里疯狂大笑，哈哈哈！！风瑾瑜你也有今天，拦得好！
　　不过她的眉目却渐渐变得冰冷起来：“那也不必如此以势压人吧？还有一位炼虚道兄在此，是不是太过欺负人了？”
　　木晴瑶停在他们前方，目光扫过所有人，怡然无惧。
　　“是他先拦路，我们也并未欺辱他。”炼虚男子目光微微避过，只是不小心就停在了那一脸平和宁静的南宫鹤灵脸上。
　　惊为天人！他心中像是被重锤了一下，道院...何时来了一个这样的女子。
　　“这池叶就是如此做事的？”木晴瑶眉宇间透露出些不善，“风瑾瑜！”
　　“晴瑶！”
　　“你拦那女人的路作甚？！”
　　“我没拦啊！我拦的那徐辰！那女人就叫人来收拾我了！”
　　风瑾瑜在人群中央突然大吼出声，委屈得跟个小媳妇似的，“我正与那狗贼要去道院擂台一战，谁知那女人来掺了一脚！”
　　他现在腿都有些发软，但是他的身躯可是挺得笔直，鹤灵还在看着他呢！
　　“喏，你们听见了？”
　　“那又如何，木晴瑶，这里轮得到你来狐假虎威么？”
　　一位化神女子突然从中走出，与木晴瑶争锋相对，丝毫不让，“这里是道院，可不是你木家。”
　　“萧宜，什么时候轮得到你在我面前大呼小叫？！”
　　木晴瑶一挥衣裙，直接上前一步，目光都变得凌厉起来，“怎么，那池叶给你许诺了什么好处，出道院后，去她池家当狗么？！”
　　嗡—
　　话音一落，地面震响三分，两个女人眼中都带有怒色，气势在空气中争锋，让周围所有人都是面色一颤，简直都不知道说什么...


第523章 被呵斥的南宫鹤灵
　　“都给我让路，怎么，你们要拦我木晴瑶的路不成！”
　　木晴瑶气质大变，突然娇喝一声，看向风瑾瑜，“呆子，还不快给本小姐过来，你是他们那头的吗？！”
　　“来了！”
　　轰的一声，风瑾瑜踏地而起，稳稳的落在木晴瑶身旁，那气势一下就支棱起来了，和对面那二十几位修士争锋相对。
　　“拦你路又如何？”萧宜嘴角勾起一抹冷笑，“木晴瑶，同是道院修士，怎么，你觉得身份要高我们一等不成！”
　　此话一出，二十几位本来气势大弱的道院修士也是浑身一震，此话说的好！
　　“臭婆娘，你算个什么东西？！”
　　“木晴瑶，你难道不要脸面了不成？！”
　　“你什么身份，你敢在老娘面前装大尾巴狼，啊？！还不让路，你敢出这洞玄道院对着我说这一句话试试？！”
　　“你，你！！”
　　萧宜瞳孔大睁，眼中怒火犹如火山喷发，这女人竟然如此不要脸皮，“只会逞口舌之快罢了，今日我就是不让路！”
　　“可以，去与我道院擂台一战，不把你打得神志不清，我就不姓木！”
　　木晴瑶霸道的声音响彻四方，连同下山的听道弟子都渐渐围了过来，看热闹不嫌事大，“臭婆娘，敢不敢？！”
　　“敢不敢？！”风瑾瑜也猛然在旁吼了一嗓子，他这句话沉淀了三天，整整三天啊！
　　他眼中战意大起，胸口那口浊气终于是随着这句话吐出来了，简直神清气爽。
　　萧宜胸口起伏不定，她自然不惧斗法，但是就怕这女人在擂台羞辱她，那出道院后，仙道之路可不再那么好走。
　　“萧宜，你先退下吧，多谢诸位道友相助，此事交给我吧。”
　　此时，池叶已收到消息，听说是木晴瑶在闹事，她飘然而来，微微带笑，“木道友，倒是许久未见。”
　　萧宜他们此时压力骤然消失，也是回应拱手，这两位身份才真正对等，他们的身份都差了一筹，说话不是太有底气。
　　风瑾瑜负背的手狠狠捏紧，又是这池叶，面对他们一脸冰冷，面对木晴瑶就是一脸笑意了，这见人下菜碟算是被她玩明白了。
　　“呵呵，池道友。”木晴瑶面容又变得端庄起来，还在那里施礼，话音都变得温柔起来，“是有些时日未见了。”
　　周围看热闹的道友弟子都是一脸惊骇，这女人真是会变脸啊，不过还是有许多人的余光停留在那位从未开口的女子身上。
　　人群背后，有一位气度温润的男子，他旁边还站着一位眼带恭敬的男子。
　　这位算是他的陪读，但陪读都能入道院，也可大体看出这位男子的身份有多离谱。
　　他也喜爱仙史，更觉听白玉真君讲道是一种仙道的别样享受，可以安神明智。
　　“若是牵连到那位姑娘，你出手相帮一下。”
　　“是，公子，但江流认为，不如公子您亲自...”
　　“没有必要，我与那位姑娘并不相识，亲自出手，有些太过了。”
　　“是。”江流点头，目光又随即看去，真是一场女人之间的大戏。
　　前方。
　　池叶落在地面，站在二十几位修士的前方，只给他们留下一道缥缈出尘的背影，她微笑道：“这些道友都是我的朋友，还望木道友不要为难他们，更不要言语羞辱他们。”
　　“那如此说来，这风瑾瑜就不算是我的朋友了？”
　　木晴瑶气势丝毫不让，她右手一抬，直接把风瑾瑜拉了过来，甚至都要离地一分。
　　风瑾瑜大骇，那么多人在看着呢，我的姑奶奶啊！
　　他轻咳一声，连忙稳住身形，此时气势不能弱。
　　“是他先拦我路，木道友倒是有些不讲道理了，若此次不小惩大诫，那这道院中任何人都能随意拦我去路不成？”
　　“他可没有拦你路，池叶，有没有一种可能，是你太眼高于顶？”
　　木晴瑶直呼其名，气氛也在此时变得有些微妙起来，“还有，你那随从萧宜可是公然拦我们去路，这里诸多道友都是看见了！”
　　咳....
　　周围突然响起一阵剧烈咳嗽声，这位道友怎么突然把他们拉进来了，他们就是看看热闹，并不是来这里起哄的。
　　木晴瑶暗自一怒，这要是在凡间，早起哄起来了，这些道院修士竟然话都不带说一句的？！又或者说是太过理智而不敢？！
　　池叶将他们的神情尽收眼底，正欲开口。
　　突然从后方传来一道平静声音：“没错，我们看见了，是那位萧道友要拦住这位木道友去路。”
　　众人的目光都随之看去，两位男子就这么平视而来，话语就是从他们口中传出。
　　萧宜目光一凝，也朝着那方看去，瞳孔却是微缩，那股泰然自若的气势有些不简单...
　　“哼，池叶，你听见了？”
　　“那木道友，闹出如此大阵仗，你到底想要如何，若此事是真，我代萧宜为你道歉。”
　　池叶脸庞依旧带着笑容，根本不怒，就像在哄小孩子一样，“此事就此了结吧，也不要耽误诸多道友修炼。”
　　此话如春风拂面，让周围众多道友弟子感觉心情舒畅，这两位真是各有千秋啊，不过池叶道友明显要明事理一些。
　　池叶的目光也是轻轻瞥过刚才开口两人，面容已记在心底。
　　木晴瑶眉头一皱，还想继续对线，但刹那间一双修长的手拉住了她。
　　南宫鹤灵此时终于开口：“池道友，你是否有些偷换概念了。”
　　她一开口，像是从深邃的大地中传出的呢喃，又像是清晨的第一缕阳光穿过窗户轻轻触碰耳畔，让人心生安宁。
　　众人的目光都不自觉的被她所吸引，甚至都不由的心中产生一股悸动，甚至都想马上冲上前去结识一番。
　　“第一，风瑾瑜并未拦你去路，而你却叫来二十几位道院弟子以势压人，拦住他整整三天，他错不至此。”
　　“第二，是那位萧道友先出言不逊，再拦我们去路，为何从你口气中，反倒像是我们做错了，你一句轻飘飘的话可是有些侮辱我这两位朋友。”
　　南宫鹤灵面色异常冷静，话语不急不缓，“若是要表达歉意，我觉得还是要真诚一点好，对么？”
　　木晴瑶与风瑾瑜浑身一震，这鹤灵一开口一下就把这件事说清了，他们刚才心中压抑的怒气就是这个！
　　这女人说话一副高高在上的模样，根本就没把他们放在眼里。
　　池叶刹那间看向南宫鹤灵，她早已注意到此女。
　　甚至前来时，第一眼看见的就是她，根本就是在人群中无法忽视的存在。
　　但此人她可从未听说过，不是大势力子弟，也从未在各大长老面前见过她，也更没有在秘境或者大比的时候见过此人。
　　“不知道友如何称呼，但我方才在与木道友说话...”
　　池叶说到此处一顿，气息渐渐变得有些冰冷，“这位道友是不是有些太不懂规矩了，若要插话，是否可以等我们把话说完？”


第524章 小舅子 姐夫
　　呼—
　　话音一落，烟沙轻轻飘过，周围刹那间变得安静起来。
　　因为木晴瑶与风瑾瑜瞳孔一缩，都快竖直起来，一股森寒冰冷的气息遍布全身。
　　完了，要出大事！
　　他们眼中竟然露出一丝恐惧，看池叶的眼神就跟看死人一般...和他们顶顶嘴就算了，这女人竟然敢看不起鹤灵！
　　玉璇尊者是她大姐，蒙木大海域天寿尊者亲自接她大哥出狱，上万凶恶罪灵跟随其后，那阵势是真要攻打洞玄道院的啊！
　　道子都是她大哥好友，还曾放话，道院中谁敢欺辱她？！
　　这惊天背景算下来，用一句通俗的话来说，各大长老去酒楼相会，都得要敬鹤灵一杯酒。
　　池叶看见这两人的目光后，就连木晴瑶也露出这等神情，她突然心中一震，什么...什么意思？！
　　她暗暗咽下一口唾液，怎么都不说话了，她莫名的神色都带上些惶恐，这女人难道有什么惊天大背景不成？！
　　南宫鹤灵闻言，只是停顿片刻，脸庞依旧带着和煦笑容。
　　修仙之途不为言语所怒，当一直保持理智，是大哥教给她的重要道理。
　　萧宜此时震惊放下凌虚传音法盘，心中翻江倒海，南宫鹤灵开口的那一刻她就已去查了，这样面容的女子太过好辨认...
　　她悄悄传音而去：“池道友...她..她就是南宫鹤灵。”
　　池叶身躯猛然一颤，差点神魂都要被这句话弄得震荡，前些日那件大事别人了解不多，她可是了解得不少，那南宫鹤灵的大哥出千年仙狱！！
　　而且此女背景之大，几乎是他们这个圈子闭口不谈的对象，没想到竟然是她！
　　嗡—
　　突然，一阵狂风骤起。
　　一位玉冠冷面男子踏空而来，他眼神霸道，扫视此方所有弟子，身后还跟随着同样是炼虚后期的道院弟子。
　　“见过道子！”
　　“见过道子！”
　　……
　　周围的人神情大骇，什么情况，看个热闹这事情怎么越来越大了，连洞玄道院的道子都亲自下场了？！！
　　只不过唯有一人没有行礼，而是看向墨夜寒，眼中意味深长，像是老相识。
　　墨夜寒站在半空俯视一众人，冷声道：“池叶，前因后果我都已清楚，但说话做事不要太过放肆，你三哥没有教导过你？！”
　　池叶刹那间被压得抬不起头，她一脸怒色，不过在极度隐忍，南宫鹤灵，在蒙木大海域中她惹不起...但是..千万别落在她手上！
　　“池叶..知错。”
　　“何人叫萧宜？”
　　“道子...”萧宜一脸恐惧，缓缓站了出来，再没有刚才那股风范。
　　嘭！
　　一道大掌突然从空中盖压而下，萧宜喷血倒退，连抵挡的机会都没有，她发丝变得凌乱不堪，一手抚胸，不敢吭声一句。
　　在道院中公然动手，只有道子才能有这个特权。
　　周围道院子弟眼中似乎都猜到了什么，那位女子恐怕就是传说中的南宫鹤灵！
　　这要关系弄好了...在这在道院中恐怕都要横着走了。
　　“刚才就是你在这调查鹤灵妹妹？入道院不好好修行，在这里搞外面那一套，我墨夜寒身为道院道子，可有资格管束你？！”
　　“萧宜知错！！”
　　萧宜浑身颤抖，道子甚至有特权把他们这些普通弟子剔除道院，今日真的是踢到铁板身上了，她心中毫无异样心思。
　　池叶低头拱手，眼中带着不服与不忿，她大哥还在游龙道院，若能坐上道子之位，这墨夜寒安敢在他面前嚣张。
　　她当初就不想来这洞玄道院，但是游龙道院其他种族生灵太多，她不喜那里。
　　曾经都是她池叶以势压人，没想到今日恶果到自己身上，让她怎能轻易接受！南宫鹤灵，此事她记住了，仙途还长。
　　“散去，如若再做此等事，本道子代道院清理门户！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　那二十几位修士目光一缩，连忙四散而走，根本不敢在这里多待一刻，以后绝不堵人！他们入洞玄道院可不容易。
　　池叶目光变得阴沉不少，也随即拱手离去，只不过一道目光若有若无的在盯着她，正是南宫鹤灵。
　　她露出意味深长的笑容，心中暗道：“池叶，我们曾经倒是见过呢，只是你从我大哥头上掠过，倒是记不得我们，没想这么多年后，你还是依旧那么高傲...”
　　南宫鹤灵随即看向上空，甜美笑道：“夜寒哥！”
　　“呵呵，鹤灵妹妹。”
　　墨夜寒眼中也露出一丝温柔，踏空而下，“我方才得到消息，道院中有人在调查你，不管麻烦大小，都要亲自过来一看。”
　　“你大哥可是把你交到道院中了，若是遇到丝毫意外，本道子难辞其咎。”
　　“夜寒哥，没事的，我们就是在这里争论一番，道院中哪能出现意外。”
　　南宫鹤灵背着双手笑眯眯的，眉眼如星，“多谢夜寒哥出手相助。”
　　“木晴瑶。”墨夜寒眉头微皱，突然看向她，“怎么又是你，你二姐当初可是把你夸得天花乱坠，本...”
　　“二姐曾说道子英武不凡，道院修士法力分十斗，道子独占十三斗呢！”
　　木晴瑶连忙打断墨夜寒的话，又开始变脸，面色霎时间温婉沉静起来，“晴瑶今日一见道子，倒是觉得二姐此话的评价还是太低。”
　　“呵，这木槿。”墨夜寒摇头一笑，不想搭理这木晴瑶，他们木家这代的几个姐妹全是这副德行，一个比一个..会说话。
　　风瑾瑜站在一旁，已经完全被无视，甚至眼神中还带着清澈般的愚蠢，搞了半天，就他没背景呗...他那么大一个风家呢！
　　哎，风瑾瑜在心中深深一叹，还是自己亲爹与老祖不行啊，不知怎么的，他突然有些望祖成龙。
　　到时候再亲自前来道院：风瑾瑜，我的好子孙，老祖我已勘破大乘之境！天下之大，你尽可去得，报你老祖名号！
　　风瑾瑜眼中的叹息之色越来越甚，自己在这道院两美面前，怎么像个吃软饭的。
　　他的心底已经开始燃起熊熊野心，无数年后，他风瑾瑜老祖定当庇佑她二人，踏临无上仙道！
　　此时，并没有人在管风瑾瑜想什么。
　　墨夜寒目光已看向那两位还未离去的男子，他嘴角露出久别重逢的温和笑容：“小舅子。”
　　“姐夫！”
　　那气质温润的男子突然笑了起来，一步步朝着他们走来。


第525章 仙道妖孽 凌云深
　　周围几人都是一脸惊异，也包括南宫鹤灵，墨夜寒可从未给他们说过已有道侣。
　　这男子面容轮廓深刻而精致，五官间比例恰到好处，不显得过于女性化，但也没有丝毫的粗糙感。
　　他此时嘴角微微上扬，似乎时刻保持着微笑，给人一种温馨亲切的感觉，拱手道：“在下凌云深，见过诸位。”
　　“凌道友。”三人也是笑着拱手回应，方才就是他开口的。
　　“这位乃是我未婚妻的亲弟弟，是从玄微天之北‘云霄仙华’而来。”
　　墨夜寒已踏空而下，在一旁介绍道，脸庞带上了笑意，“他不喜争斗，所以很少在道院内露面，你们没有听过也是正常。”
　　风瑾瑜心中一震，不知为何，凌云深这个名字他莫名的有些熟悉，但是怎么也想不起来在哪听说过，他眉头渐渐蹙起。
　　木晴瑶一袭青色衣裙，笑容渐深，云霄仙华...玄微天最为广博之地，已广袤得无法估量其大小。
　　其内卧虎藏龙，甚至还有亘古仙国坐落，更有传说中的..仙陨之地。
　　她心中也不由的有些骇然，没想到此人的来历如此之大，竟然跑到大海域中的一个道院来，难道只是为了见见他姐夫吗。
　　“这些年在道院可好？若不是今日之事，恐怕你也不会来寻我。”
　　墨夜寒此话说的意味莫名，“你姐姐也从未说过你竟跨越如此之远，进入道院。”
　　凌云深摇头微笑：“大姐曾说过姐夫千年前遇见一位不可敌之人，云深倒是想来见识一番，不过这洞玄道院倒是让我有些不想离开了。”
　　“原来如此。”墨夜寒眼中恍然，缓缓看向南宫鹤灵，“这位便是他的三妹。”
　　“见过南宫道友。”
　　“凌道友。”南宫鹤灵点头微笑。
　　“不过陈兄长年在外，严格说来已不算是我们这一辈。”
　　墨夜寒突然补充了一句，轻声一叹，“道院在他眼中，只是一些年轻修仙者的争锋之地罢了。”
　　“呵呵，这份心气倒是少见。”
　　凌云深双眸微亮，心中倒是对陈浔更感兴趣了，“若是有机会，还望姐夫代为引荐一番，见到那位后，我也要准备离开道院。”
　　他的话音平稳无比，仿佛别人千辛万苦才能进入的道院，在他眼中根本不值一提，但他眼中与语气中也无任何轻蔑，只是在陈述一件事实。
　　“好，他才从千年仙狱归来，若是有机会自会给你引荐。”
　　“好，那姐夫，便不多打扰你们了。”
　　凌云深温和一笑，朝着众人拱手，但不由的又多看了南宫鹤灵一眼，“我们先行一步。”
　　“去吧，若有所需，来寻我便是。”
　　“一定。”
　　凌云深笑着点头，身旁的江流也朝着众人拱手，随之远去，相当潇洒。
　　风瑾瑜看着他们的背影，不由的心生羡慕。
　　那种风度真是远超自己太多，光是往那一站，就感觉自己犹如一只萤火虫在与皓月争辉。
　　他眼中不由黯淡了几分，沉默不语，自己这份心气除了与木晴瑶有些相似外，在他们面前自己都犹如一位后辈，话都不敢说一句。
　　“道子，那位是？”木晴瑶眼中闪烁起几分兴趣，远远的看着他们。
　　“你们可曾听闻何为仙道妖孽？”
　　“降生大世之时，紫气浩荡万里，天地为之庆贺...异象连绵，是为仙道妖孽。”
　　木晴瑶话音一颤，这些传说一直有，但是蒙木大海域从未出现过，“道子，难道他...？”
　　“道子，这样的人不应该在天尊座下修行吗？！怎么可能让他跑到道院中来。”
　　木晴瑶心中瞬间破大防，方才完全没有看出他有任何仙道妖孽的模样，就是气质有些特别。
　　“呵呵，不错。”墨夜寒眼中也不由的出现一抹艳羡，“但这样的人，都是随心而为，不受约束，也无人敢前来收徒，要人。”
　　“他们心中求索的仙道，与我们不一样，那些天尊收徒传说只可信一分。”
　　墨夜寒看着木晴瑶惊骇的模样，眸光变得有些深邃，微微一笑，“就如同陈兄一般，大世仙狱都不能束缚。”
　　他心中早已把陈浔当做是仙道妖孽，甚至已作为其追赶对象，仙道之途遇上这样的朋友，当真是不负此生。
　　墨夜寒目光看向远方，笑意渐浓，他未来的天地还广阔无比，自然也不会被束缚在道院中。
　　可败，但心气绝不会失，那怕前方是绝然的高山。
　　“好生修炼吧。”墨夜寒看向三人，已踏空而起，眼中突兀的泛起战意，“千年后，各方道院仙道大比，我也要早做准备！”
　　“是。”三人拱手，墨夜寒在道院中是道子，也是他们的道兄，不管关系如何，当有尊敬。
　　微风骤起，墨夜寒三人也消失在天际。
　　“晴瑶，鹤灵，今日多谢你们相助，瑾瑜莫敢忘。”
　　风瑾瑜突然退后一步拱手，瞬间像是长大了一般，沉声道，“我也要先行回洞府修炼，就不打扰你们了。”
　　他说完就转身离去，山下黄沙轻掩，他背影也渐渐消失在丝丝黄沙中，只不过变得坚毅了不少。
　　“呆...！”
　　“晴瑶，由他去吧。”
　　南宫鹤灵笑了笑，一手止住他，很是善解人意，“男人可都是要面子的，我大哥就是相当要面子...说话都不能反驳他呢。”
　　“嗤，啊？”木晴瑶突然笑出声来，实在想象不出那个男人要面子的模样，她悄声道，“鹤灵，你给我讲讲大哥..你大哥呀？”
　　“嗯...我现在得去找一下白玉真君。”
　　南宫鹤灵看向天柱山，精致的琼鼻微皱，“晴瑶，下次吧，我大哥可是一个相当有趣的人，一点都不可怕的。”
　　木晴瑶突然挽着南宫鹤灵的手臂，她太喜欢鹤灵这副单纯可爱的模样，自从她大哥回来后，那变化简直可以说是天翻地覆。
　　“那今年我们去仙岛外围玩？听说那里可有不少奇景。”
　　“不，我大哥他们会来接我。”
　　“啊？！”
　　“那明年？”
　　“他们也会来。”
　　“啊？！”
　　木晴瑶一脸不敢置信，相当夸张，她家族人也没这样啊，“那不是一直管着你吗...咱们是修仙者啊。”
　　“嘻嘻，我就喜欢被大哥管着。”
　　南宫鹤灵突然挣脱开木晴瑶的手臂，眼中露出狡黠的笑容，一下就跑远了，还转头轻喊道，“晴瑶，快回去修炼吧~”
　　木晴瑶眨了两下眼睛，薄唇还有些嘟嘴起来，相当惊艳动人，只不过这一幕无人看见。
　　她也随即踏空离去，心中发誓再也不去听那白玉真君讲道，竟然能勾起她的睡意，不愧是合道长老，那大道之力太过恐怖。


第526章 变态 一群变态！
　　天柱峰顶。
　　白玉真君立于悬崖之巅，衣袂飘飘，他仰头望天，眼中满是深沉，周围山风刮过，却把他显得出尘无比，浑身毫无戾气。
　　此时，一位女子眼带恭敬而来，她在其身后拱手道：“南宫鹤灵见过真君。”
　　白玉真君并未转身，依旧还在望天，他平声道：“三日传道，你可有所悟？”
　　“弟子无所悟，唯有一些共鸣。”
　　“请说。”
　　“这三日，弟子像是跨越了岁月长河，参与进了这恢弘仙史中，与仙史中的仙者在冥冥之中产生一丝交汇。”
　　“呵呵，这便是修行读书美妙之处，并不需要有所悟，哪怕是修行一本功法，一门法术，若能感受到先贤真意，哪怕你们素未蒙面，也会从浩瀚岁月中，感受到神魂中的那缕共鸣。”
　　白玉真君缓缓转身，那深处的面孔带上了些叹然，“万族的仙史是读不完，悟不完的，这似乎也对我们修仙者来说毫无意义。”
　　话音一落，他轻轻抬手，山风抚地，出现两个蒲团：“请坐。”
　　“多谢真君。”南宫鹤灵郑重拱手，正襟危坐，眼中带着敬意。
　　两人在山巅远远的相对而坐，白玉真君缓声道：“何为修仙者，仙史中曾有大法力者说是为‘争仙者’，不为修，尤其是在万族大杀伐时代，皆在争仙。”
　　“修仙亦是先修心，遂古之初，灵气仙道降世，破心劫，斩心魔，入红尘......”
　　两人就在山巅上不急不缓的讨论起来，没有大呼小叫，没有惊声怒吼，唯有平和，渐渐的，晚霞映照天宇，山风微冷。
　　他们依旧还端坐在蒲团上，眼中也是相当平和，唯有南宫鹤灵眼中还带着敬意。
　　……
　　“本座研读仙史数千年，倒是有一些拙见分享与你，依旧是两面性，不必太过当真。”
　　白玉真君此时眼中已经带上些笑意，倒是许久没有在道院中遇见这样的弟子，并不是她天资有多聪慧，而是心真正在此处。
　　“真君请说。”
　　“我认为研读仙史如此多年，便是让我明白了无数修仙者的平庸与精彩，每一页翻过仙史的主角璀璨耀眼，但更多的还是在旁的平庸者。”
　　“求仙问道，大道争锋，争其顶峰者，他们皆为争仙者，但混沌仙灵榜上的万族天骄对这大世亿万生灵来说，数量又何等微小。”
　　“而我们不过是修仙者，当接受自己的平庸，修心中仙道，心态变得真正平和下来，那不管是研读仙史，还是修行其他，反而会顺遂许多。”
　　“如果这样，哪怕活数百年，上千年，也是足够，当得起修仙者一称，这也是本座一直以来想做的事，以仙史为鉴，当明智，识远。”
　　白玉真君脸庞挂着微笑，没有任何气势逸散，“在这恢弘仙史中，你我不过是一粒渺小尘埃，如同这无数星辉，终归只是衬托那皓月。”
　　“若你能明此真意，你的心都能变得宽广许多，那修仙之途的艰难险阻，也会随之变得渺小许多。”
　　“一些拙见罢了，你的仙途还长，当自行体悟。”
　　“嗯！”
　　南宫鹤灵重重点头，此时山风徐徐吹来，一轮皓月已经缓缓升起，天宇变得黯淡了许多，已有点点星辉。
　　她满脸沉静之色，突然开口：“真君，若有增寿万年的宝药放到您面前...”
　　“呵呵，欲望无止境，若是万年已过，也不过是同样如此，那时候只会想去寻增寿两万年，增寿三万年的宝药，初心已失。”
　　白玉真君缓缓摇头，连一丝情绪起伏都没有，“到头来依旧是一场空，但那真正的修仙之心已断送在这增寿万年的宝药中，那这万年寿元也不过是徒增烦恼。”
　　南宫鹤灵脸上笑意多了几分，白玉真君还真是道院中一位挺特别的修仙者。
　　“皓日已沉，心绪上浮，当是修炼之时。”
　　白玉真君又望天起来，脸上的笑意也已消失，“日后本座传道之时，可莫要迟到，若心中有惑，可随时前来，这里就是我修行之地。”
　　南宫鹤灵微微睁眼，以天为洞，以地为府么，她连忙起身拱手：“多谢真君，鹤灵记住啦。”
　　“去吧。”白玉真君转身阖眼，已是入定之姿。
　　南宫鹤灵又朝着背影深深一拜，随后轻手轻脚的下山而去，生怕发出一点声响打扰到白玉真君入定。
　　……
　　一处海面上，倒映着皓月与漫天星辉，四面并无岛屿，也无修仙者船队经过，安静无比。
　　此时已是入夜之时，不过却有一股杀意弥漫，月黑风高，月夜杀机起！
　　海面上的方圆千里已被大阵完全封锁，犹如一道道透明光幕笼罩四方，连海中元气都无法从中逸散。
　　而中央处，屹立着五个直径数十丈的巨大金色圆环。
　　它们不断在海面上翻滚，发出刺耳的摩擦声，相当恐怖，一直在喷发出空间乱流。
　　海面上方，一只庞大异兽划过四方，它嘴中正在发出奇怪音波，阴狠的目光盯着四方，盯着下方上百道身影。
　　此时十二位元婴修士满脸鲜血与恐惧，跪倒在海面上，连元婴都已被抽离...被一个法器镇压住，正在发出诡异般的婴儿啼鸣。
　　一位女子静立在海面上，冷漠的看着他们，此人正是云韶。
　　“看来五座垃圾岛的奸细就是他们带头的啊，竟然看起来如此普通，连化神修士都听命于他们呢。”
　　另一方，妖月在月下显得邪意无比，一脸娇笑，“该让他们怎么死呢？哎。”
　　云韶冷眼扫过妖月：“他们还有些价值，莫要乱动手。”
　　“搜魂，或者直接夺舍，不就知道了么，不过这大世就是麻烦，杀几个小家伙还要勾引出来。”
　　妖月娇笑声传荡四方，舌头轻轻舔过红唇，略微有些猩红的眼神盯着他们，“姐姐的手段可是多的很呢，小家伙们。”
　　吼~~
　　此时海面突然激起波澜，而海面下有几头庞大海兽正在游动，一团黑色的阴影在海面下不断盘旋，似在等待号令。
　　变态，一群变态啊！！！
　　那十二道身影浑身颤若筛糠，不断在心底嘶吼，这周围全是邪术和上百位炼虚后期修士，他们如何逃？！
　　不过搜魂术代价太大，没有说的那样简单，也不能知晓其一切，完全看运气。


第527章 海族 蓝鳞
　　“小家伙，你说，谁派你来的？”
　　妖月眼中带着玩味，突然指向一人，“嗯...李明华，蒙木大海域人，翠屿岛李家人，家中还有十七口人，曾到灵岳门求仙...”
　　“前辈！别说了！”
　　李明华惊吼，甚至因为激动还喷出大口鲜血，已气若游丝，“我..说，祸不及家人，还望我死后，莫要牵...牵连他们！”
　　“呵，小家伙，你以为姐姐在和你玩修仙过家家的小孩子把戏吗？”
　　妖月目光一冷，根本不吃这一套，冰冷道，“敢走上这条路，就要做好家破人亡的准备！”
　　“妖月！”云韶突然朝着她呵斥而来，她看向李明华，“说。”
　　“蒙木大海域，徐家...他们已和八脉蛟龙一族合作，觊觎垃圾岛分解术已久。”
　　“你们呢？也是如此？”
　　“还有离尘岛灵宝仙阁！还有青龙宗！”
　　……
　　这十二位淘宝者慌不择言，大说一通，身上的鲜血已经越来越多，而最为巧的是，他们都有软肋。
　　就在他们说完后，海域深处突然涌来几个血盆大口，刹那间将他们吞入，海面散发着淡淡血腥味，一切都变得安静起来。
　　而周围上百人也开始冷静的布置一切，不慌不忙，甚至那周围的金色圆环已滚动过来，吸收一切细碎痕迹，干干净净。
　　“奇鸣！”云韶朝着上空一喊，“那垃圾岛的几条漏网之鱼就交给你了，看看他们背后到底是谁，当清理一切内部祸患。”
　　奇鸣在上空目光一凝，轻轻点头，极衍曾让他们留下这几位藏得最深的元婴修士。
　　不过气机它已记录，跑到天涯海角它也能抓到！除非修为差距太过巨大。
　　这千年累积而来的祸患可不小，当一个一个清理，不然喷发之时，谁也不能预料到后果，垃圾回收岛的利益已经牵动起许多势力的心。
　　如若再不出手，在这蒙木大海域立稳脚跟，那什么事可都做不了。
　　云韶拿出凌虚传音翻盘，勾动神识气机。
　　“极衍。”
　　“何事。”
　　“已经问出一些消息，徐家，八脉蛟龙一族......”
　　“知道了，他们若查，定然已知道是在无垢仙岭出货，但无垢仙岭可在南宫小姐名下，如今他们身在垃圾岛或许都是一些幌子。”
　　“极衍，你是说南宫小姐可能会有危险？！”
　　云韶瞳孔微睁，她现在根本就没想到这一环，不过她立刻冷静下来，“是否要去询问渡世大人。”
　　“呵呵，利益动人心，哪怕修仙者也不能免俗，我现在还需要时间。”
　　极衍声音没有丝毫波动，似乎根本就不关心南宫鹤灵遇不遇险，“她在道院中应该无事，但我会向洞玄道院捐赠几个洞天福地。”
　　“换取一百个名额，成为护院或者弟子，你们暗中进入保护。”
　　“此事暂时莫要声张，给我时间在大海域撒网，待到收网之时，蒙木大海域无人再敢有任何异样心思。”
　　“若事事都要渡世亲为，那还要我们何用，我们的真正对手可不在这蒙木大海域中，他将要面对的是九天仙盟最强者，莫要让他修炼分心。”
　　“云韶明白！”
　　“嗯。”
　　……
　　极衍此时在一座大岛上，但并非在监察者所管辖的中立岛屿。
　　月夜下，云雾缓缓飘过天宇。
　　他身旁满是火光，脸上染着微微血迹，而火光内一位戴着兽骨面具的男子提着一把长刀，鲜血正从刀上一滴滴掉落。
　　而周围满是哀嚎受伤的海族，他们眼中带着绝然恐惧，身上满是刀伤，虽不入骨，但仿若凌迟之刑！
　　尤其是那位还挂着亲和微笑的人族男子，在火光映衬下笑容是那样恐怖。
　　“那是..法相，他们..乃是合道真君！！”
　　有海族怒目嘶吼，身上带血的鳞片脱落一地，“你们到底是何方修士！！”
　　“听说你们被八脉蛟龙一族霸占灵石矿脉，甚至还被驱逐到此处，我想，你们是否需要一些帮助？”
　　“你们就是如此...帮我们的？！”
　　一位海族颤颤巍巍的站起，看向四方上千位倒地哀嚎的同族，就没一个完好的，“八脉蛟龙族冠绝蒙木大海域，甚至背后还有尊者存在，我们已无仇恨，你找错地方了！”
　　“若要讨论合作，至少也要展示一番实力，这也是最简单，最不浪费时间的办法。”
　　极衍脸上血迹已悄然消失，他面带微笑，“你们还轮不到我去算计什么，蓝鳞族太弱小了，弱小到甚至没有合道真君的存在。”
　　“人族...！”
　　“不如跟随我做事，我让你族修士晋升合道真君，如何？”
　　“此话可真？！”
　　蓝鳞族的修士哀嚎声都变得小了不少，心中竟然有些隐隐激动起来。
　　这乃是他们族中软肋，没有任何话语权的真正原因。
　　若是这人族许诺什么让你成为海族中最强大的存在，又或者是去让他们对付八脉蛟龙一族，帮他们报仇之类的话...
　　他们都将嗤之以鼻，这样的大饼对他们来说毫无意义，反而是这近在咫尺的修为和这两位修士的实力衬托下，让他们心中为之悸动。
　　“当然。”
　　“那...您需要我们做什么？”
　　“很简单，捡一些修仙界垃圾罢了，这片海域中破碎的船只可不少，这些材料我们都很需要。”
　　“就这样简单？”
　　“呵呵，自然。”极衍眼中闪烁着火光，根本看不清他的面容，“可愿？”
　　“好！”蓝鳞族人猛然点头，甚至感觉自己浑身的伤都不是那么痛了，这个活好！
　　兽骨面具的修士眼中闪过疑惑，没看懂极衍如此大费周章，竟然只是为了此事，属实有点小题大做了...
　　“极衍...你这？”他暗中传音而去。
　　“天离，若要真正把控修士心思，第一步实力，便是我们的出手，是为震慑。”
　　“第二步，许诺他们的燃眉之急，在此番实力震慑下，他们心中的信任会更甚一分。”
　　“第三步，让他们从小事做起，得到甜头后，日后他们便会越来越离不开我们，到此时才算是真正抓住他们的心。”
　　“就算以后让他们去做什么脏活，那也是觉得理所当然，绝不会抗拒一分，明白了吗，海域中的修仙垃圾需要用到他们的地方还很多。”
　　“第四步，八脉蛟龙的小族仇家可太多，接下来......”
　　“是...”
　　天离在兽骨面具下瞠目结舌，这极衍到底算计到了哪一步，他肯定还未说完。
　　他深深一叹，不再去考虑太多，他只需要保护好极衍安全便是。
　　一个时辰后。
　　两人已离开这方海岸，乘坐着一艘小舟离去。
　　而海岸旁满是受伤的蓝鳞族人，不过他们眼中已无仇恨，甚至还在那里拱手道别。
　　那位头领还拿着一个品阶不低的储物戒，他们眼中带着微微窃喜之意，这位出手可真大气啊...给的太多了！
　　蓝鳞族人也没多想其他，第一是他们种族太过平凡，第二是实在也没有什么利用价值，当炮灰都嫌冲得太慢那种。
　　而这种镇压方式看似有些血腥，其实对于他们这一族来说太过正常...见怪不怪了已经，反而心中相当认可他们的实力与承诺。


第528章 你身边所有人都有问题
　　小舟上，极衍目光深邃，一张偌大海图悬浮空中，岛屿密密麻麻如天上繁星，它正在跟随小舟前行。
　　天离安静的站在一旁，就很难看见极衍闲下来，他的仙道也奇怪无比，看不懂...
　　极衍缓缓拿出凌虚传音法盘，勾动起南宫鹤灵的神识气机。
　　“咦，极衍前辈。”
　　“南宫小姐，极衍无意打扰，但渡世曾说，你这千年在道院相当沉寂，可否遇见交友或者什么矛盾。”
　　“嗯嗯，是有两位朋友，大哥也见过。”
　　“可否给我说一下名字。”
　　“风瑾瑜，木晴瑶。”
　　“南宫小姐，可否记得准确时间。”
　　“极衍前辈，您这是何意？”
　　南宫鹤灵神色微冷，如同换了一副面孔，“他们难道有问题，或者您的意思是有人要针对我。”
　　“一些猜测罢了，南宫小姐还望如实告知，极衍并未有冒犯的意思。”
　　“好，风瑾瑜乃是入道院百年后相识，木晴瑶乃是入道院后六百年相识。”
　　“好，从渡世回来后，南宫小姐是否因放松心情出过道院，当然，是渡世不在的时候。”
　　“没有，不过我前几日去听了一次长老讲道。”
　　“有无发生其他事？”
　　“有！”
　　南宫鹤灵眉头微皱，开始讲述起事情的前因后果来。
　　极衍一手负背，眼中闪烁精芒，看着远方的苍茫大海，眼眸中似要包囊寰宇，一炷香后，南宫鹤灵已经停止讲述。
　　“南宫小姐，此事太过巧合，那风瑾瑜刚被轰下山，徐辰随后皆至，出言嘲讽，正欲大战，恰好池叶寻来。”
　　“是否那徐辰一直就在背后观察风瑾瑜，此乃问题一。”
　　“若那池叶身份如此之高，毫无必要亲自前来寻那徐辰，一个传音法盘即可，此乃问题二。”
　　“那些人恰好拦住那风瑾瑜三日，是否就是在等你们下山，甚至那木晴瑶的性格也早已被他们摸清，随之矛盾一触即发，此乃问题三。”
　　“你说你曾在山上报过自己姓名，当你出现山下之时，就应该会有人向一旁打探。”
　　“他们乃是炼虚化神修士，没有可能会如此笨拙，之后竟然公然探查，引得道子前来，此乃问题四。”
　　“既然你们都能看出那池叶被道子镇压后，一脸不服与狠辣，那想必所有人都已看出，你与她之间的矛盾已经公然产生，合情合理，此乃问题五。”
　　……
　　极衍眼眸变得愈发深邃，南宫鹤灵眉宇微颤，一言不发，站在局外，此事确实有巨大问题与漏洞。
　　“所以从南宫小姐给我的这些消息来看，除了道子以外，你身边的每一个人都有些问题。”
　　极衍语不惊人死不休，面色变得有些阴沉起来，“南宫小姐可有人约你外出，或者因矛盾向你约战？”
　　南宫鹤灵神色一震，甚至都有些微微头皮发麻起来...不可能。
　　一道清灵话语仿若突然出现在自己耳畔，却又犹如一道平地惊雷从自己脑海中炸响。
　　“那今年我们去仙岛外围玩？听说那里可有不少奇景。”
　　……
　　南宫鹤灵瞳孔都在颤抖，两只小手都不由的为之捏紧：“极衍前辈...有，但是她只是随口一说，风瑾瑜也曾约过我，只是一些朋友之间的话，没有他意...”
　　她的话音都变得有些不稳，甚至都隐隐有些心乱，也不知道为何要解释一句。
　　“南宫小姐，此事之后，友谊，矛盾，皆有，那可开展的动作可太多，如风瑾瑜与徐辰大战遇险，你救是不救？”
　　“若道院秘境中，池叶与木晴瑶闹翻，你是参与不参与，又或者她直接针对你，因那次矛盾，她肯定故意不表态。”
　　“但那些追随者定会因为表现，造成一些麻烦，甚至让背后之人引导你莫名卷入一个漩涡之中等等...”
　　“此事甚至已不是一方在算计你，可能是两方算计，又或者是三方，各有目的，你身上有太多他们想要的东西。”
　　极衍冷笑一声，眼中不断闪烁起精光，“南宫小姐，因为你这千年太过沉寂，所以这次突如其来的机会，让他们不得不匆忙布局，但造成的破绽太多。”
　　“极衍前辈，他们两人绝不会有问题。”
　　“若是如此轻易被人看出，那也太过失败，南宫小姐天资聪颖，还望站在局外来看待，防人之心不可无。”
　　极衍声音平静无比，那波澜不惊的模样就像是在陈述一件小事，“听说大世有一种族，名为鬼面族，往往他们动手时，死者才发现是身边最为信任的人。”
　　“鹤灵受教了...多谢..极衍前辈。”
　　“这些推论不过是我听南宫小姐陈述的话做出的猜测，一切还是以你的意志为准，不过我们在垃圾岛时，已经有些眉目，他们的真正目标是你。”
　　“此事...还望莫要告诉我大哥，这样会死很多人，我自行决断吧，至少先让我查清事实。”
　　南宫鹤灵深吸了一口气，瞳孔中竟然已开始浮现出阴阳仙瞳！她的气息变得冷然无比，“我有能力让尊者相助。”
　　“嗯，那极衍便不再打扰。”
　　“好。”
　　两边声音彻底变得沉寂，一股冷意飘散在天地，不知从何处起，或许只是这个时节天有些凉了。
　　……
　　极衍又在小舟上安静的看起海域地图来，一手负在背后，静静听着海浪翻涌的声音。
　　然而...天离此时眼睛都快要缩成两个小点，那血盆大口张得老大，但喉咙中却丝毫没有发出一点声音，被震撼得头皮发麻。
　　他刚才可是也一直在旁边听着，听到有人对南宫小姐出言不逊后。
　　天离就想着，等那女人出道院就给她堵了！给她一点垃圾回收厂的震撼。
　　但没想到这极衍竟然能噼里啪啦，头头是道的分析出如此一大通话来。
　　他想破脑袋都想不出这背后竟然隐藏了这么多杀机...！
　　“极衍，厉害。”天离眼中带着钦佩，真的打心底服了，那夸张的神情也渐渐消失，那压抑许久的四字终于是从喉咙中吐出。
　　“呵呵，这不过是让南宫小姐先保持戒心，不过渡世曾说她涉世未深，经历一些也有好处，其余事就交给我们来吧。”
　　极衍言语中毫不在意，在他心底这种算计根本就是小儿科，完全上不得台面，破绽都快要写到他们脸上，“把那些仙奴拍下，再拍下几个洞天福地赠与道院。”
　　“好！”天离愣愣的点头，极衍说什么他做什么，绝不再多想多问，头脑太过碾压他。
　　小舟也随着海浪越飘越远，就像化成一缕光芒消失在这大浪滔天的海域中。
　　……
　　于此同时，无垢仙岭大湖旁，坐着五道身影，面色一个比一个郑重，喘气的声音都变得不小。
　　“本座宣布，无垢仙岭第一届钓鱼大赛，他娘的，正式开始！”
　　“哞哞哞！！”
　　“浔哥，我没饵料啊，我没饵啊！！”
　　“哈哈哈...小道我自有准备，狗哥，要不您就在旁边看着算了。”
　　“呵呵，厂主，本公子百万年前，可是号称诸天垂钓者，没想到今日竟能遇见对手，可要好好大展一番雄风，绝不相让！”
　　……
　　五张椅子，五道躬着向前的身影，目光都带着一丝冷冽，直接放长线钓大鱼，甚至还悄悄相视一眼，谁也不服谁。
　　莫福阳笑呵呵的站在后面，道祖难得有如此雅兴，当相伴在侧，他心中暗道：当属道祖第一！
　　青离与青菀站在远方守卫，他们也是笑着相视一眼，眼中露出莫名感动。
　　自己这一族可是守在无垢仙岭千年，终于是把厂主给盼回来了！
　　仙绝此时还在湖面中心修炼肉身，他随手抓起湖中一只还没巴掌大的鱼，眼中渐渐陷入沉思，这鱼还需要用钓的吗...？


第529章 寻龙探穴 望星算命
　　陈浔面露狰狞，突然提着鱼竿大吼：“起飞！”
　　哗！
　　湖面一阵波动，一条大鱼冲天而起，周围鱼群被这一嗓子刹那间吼得四散而去。
　　“哞哞？！”大黑牛眼眶大睁，瞪着陈浔，讲起道理来，“哞？！”
　　“厂主，小道本已一杆三鱼，全被你吼跑了，这...不公平！”
　　“呵，宋胖子，本公子一杆万鱼都跑了，你三条鱼在这里叫什么？”
　　场面瞬间一阵混乱，一只黑蹄子已搭在陈浔肩膀上，后者眉头一挑，啥意思？
　　“浔哥，我还是没饵料啊，我顺一点走！”小赤眼珠子一转，趁乱打劫起来，直接把陈浔桶里的饵料薅了一把，能白嫖绝不自己动手。
　　“诸位稍安勿躁！”
　　陈浔大喝一声，尴尬的笑了两声，“意外而已，何至如此？”
　　“道...前辈说的不错。”莫福阳在旁边也认真附和一声，道祖当属第一，没跑！
　　“哞！”大黑牛喷出一口鼻息，唾沫都撒在陈浔脸庞点点。
　　尤其是那宋恒和顾离盛那幽怨的眼神，让陈浔恼火不已，不可犯众怒，他随即放了这条大鱼，立马喝道：“他娘的，可以了吧！”
　　“哞~”大黑牛舒服了，连忙跑回去坐下。
　　“呵呵，不愧是厂主。”
　　“宋胖子离我远一点，本公子怀疑你在夺我钓鱼气运，这半天没上来一条。”
　　“啥？！这怪道爷我？”
　　“那不然呢。”顾离盛冷笑一声，连忙把座椅抬到陈浔旁边去，那里风水明显好一点。
　　“气煞道爷我也！”宋恒肚子一挺，双眼一横，直接甩杆。
　　五道身影又开始渐渐安静起来，一个比一个认真，但是湖面依旧平静，唯有月色随着湖面漂浮远去，静谧无比。
　　他们面色一抽，暗自相视一眼，却都在心里窃喜：原来你们也都是菜鸡啊，装啥呢！
　　陈浔轻咳一声，看向身旁的顾离盛，低声道：“顾公子。”
　　顾离盛闻言仿若触电一般，连握杆的手都是一颤，低声笑道：“厂主，叫我小顾就好。”
　　“呵呵，这倒不必，千年前那件大事当初还未来得及向你道谢。”
　　“啊？”
　　“就那啥‘千军万马’啊。”陈浔眨了一下眼神，给了一个你懂的意思，“听老牛说，像个仙人似的...”
　　“厂主，是‘千万部将’啊！”顾离盛心神一颤，鬼使神差的就脱口而出，眼中却立马带上些茫然，“嗯，待本公子君临九天，他们必将踏天而行，为我...”
　　“呵呵，好了，不管如何，多谢！”陈浔知道顾离盛又有些犯病了，“你的两魂不知多少魄，我与老牛定会帮你寻回。”
　　“哦...哦，呵呵，好。”顾离盛双眼突然变得有些呆滞，愣愣点头。
　　老牛在不远处咧嘴，一脸笑意，怎么大哥每次和顾离盛交谈，都把对方弄得一副神志不清的模样，真是太过滑稽。
　　小赤此时和宋恒在远处窃窃私语，发出猥琐的奸笑，不知他们在谈论谋划什么。
　　“狗哥，以后咱们一起探墓去啊？”
　　“胖子，你不知道，浔哥与牛哥那曾经也是一把好手啊！我们都不知超度了多少亡魂。”
　　“哎，这个好，这个好！”
　　宋恒双眼一亮，那小眼都快要眯成一条缝，“那些尊者大墓可有不少好东西，小道我有祖传大法，可寻龙探穴，望星算命，可定他们之墓位！”
　　“那岂不是那些仙墓里的东西都可白捡？！”
　　“可不嘛！”
　　“胖子，若能修炼到大乘境，这必须得搞啊，这大世已不知传承多少岁月，无主仙墓相当多吧！”
　　小赤激动得浑身鬃毛都在微颤，嘴里的哈喇子都快要流下，“浔哥他们赚灵石不容易，我的家当可都是捡来的。”
　　“呵呵，狗哥，无主仙墓多得很，日后咱们一起去干一票大的？！”
　　“胖子，好兄弟！”
　　“嘿嘿~~”
　　一人一狗笑容渐深，笑得那是一个比一个猥琐，一切尽在不言中，眼中都开始期待起来。
　　他们可不是人族，完全没有什么缺德不缺德的想法。
　　只要我没有道德，那道德就束缚不了我！探墓就完事了！
　　此时仙绝还依然在湖面中沉思，半个身子都已没入湖面，一脸凶威，但眼神却显得太过睿智，完全和这副威武身躯不符。
　　五道眼神都渐渐变得有些不对，他们的目光都放在仙绝身上，是不是此子在影响他们钓鱼。
　　“仙绝！”
　　“渡世前辈！”仙绝大吼回应一声，大湖震荡，湖面下的鱼已经完全跑得没影...
　　“你上来，在我后面去。”陈浔没好气的说了一声，还在那里挥手，“你这不添乱吗？”
　　“好。”
　　轰的一声，一道庞大水柱冲天而起，仙绝刹那间落地，直接盘坐在陈浔身后，跟一座小山似的。
　　他一脸沉静，除了那上万上品灵石的债外，他终于想起这最关键的地方来，现在断仙道是不是有些太晚了...他寿命撑不住啊！
　　仙绝面色一变，身躯霎时间挪动一分，弄得烟尘四起，呛了陈浔一鼻子。
　　后者眉头一簇，轻声道：“仙绝，干啥？！”
　　仙绝的话语刹那间被卡在喉咙里，难道钓鱼真的很重要吗，这是在修炼不成...他实在理解不了其他种族的习惯。
　　他不敢再发声，只能传音而去：“渡世前辈，这断仙道重修，现在是不是有些太晚了。”
　　陈浔听后，握杆的手劲变得松了几分，面色也变得平静起来，看向身前大湖，淡然开口：“本座入修仙界之时，乃是种植灵药起家。”
　　“嗯...”
　　“那时候我和老牛就已明白一个道理，种植灵药最好的时间是百年前，其次便是现在，对么。”
　　“仙绝受教。”
　　“寿命之事无需担忧，我自有办法，我已明你道心，仙道之途，当一往无前，无需畏缩。”
　　“是！”
　　“好了，先让我们钓鱼吧，千年仙狱，我可是憋了许久，任何事都没有今晚钓鱼大赛重要，修仙当讲究劳逸结合。”
　　“嗯...前辈说的有道理。”
　　仙绝说完后便一脸安静，也开始静静看起他们钓鱼来，很想要努力融入这股氛围中，感悟前辈所感悟的一切。
　　半个时辰后，他的面色渐渐变得有些痛苦，还是入定修炼吧...
　　莫福阳眉头微蹙，心中暗自焦急，要不要下湖给道祖串上一群鱼，钓鱼事小，面子事大，道祖这一生绝不可有任何污点存在！


第530章 她身负大秘密
　　月色渐浓，湖边的火药味也渐渐浓烈起来，小赤甚至想把陈浔的饵料悄悄全部薅光。
　　宋恒眉头大皱，不对劲啊，他渐渐看向小赤，这狮子狗难道用法力在干扰他的鱼钩？
　　顾离盛风轻云淡，哪怕没有钓上一条鱼，但他总有一股莫名其妙的自信，一副胜者姿态，像是他桶里已有万千条鱼。
　　大黑牛最为老实，它身躯向前，一双牛眼瞪的像铜铃。
　　它一会儿朝那里甩勾，一会儿又朝陈浔那里甩勾，似乎想要把他的鱼抢过来，这大湖明明那么多海鱼的！
　　陈浔吐气的声音已经粗重不少，这大黑牛怎么一直在干扰他，算了，自家兄弟，先放过他，只望它莫要太过放肆。
　　但事与愿违。
　　“哞？”大黑牛一脸疑惑，还在疯狂甩钩，饵料都没有它都没发现，最终，它的鱼线终于和陈浔的鱼线交缠在一起。
　　陈浔在湖边摇头低笑，但是那声音相当恐怖，像是已隐忍数万年的低笑，在这一刻终于爆发！
　　他轰然起身，直接抱住大黑牛，发出惊天怒吼：“力拔山兮气盖世！！！西门黑牛，给本座死！！”
　　“哞？！哞~~~~”
　　“他娘的，淘汰，一边看着去！”
　　陈浔环抱双臂，看着在湖中翻腾的大黑牛，怒斥道，“西门黑牛，老子忍你很久了，能不能好好钓鱼。”
　　大黑牛双眼空洞，漂浮在湖面上，翻起肚皮：“哞~~”
　　陈浔冷哼一声，趁乱钓起一条大鱼，直接甩入鱼桶中，再用法术狠狠镇压！
　　顾离盛此时终于绷不住了，他抬起一根手指不敢置信的指向陈浔，喉咙不断滚动。
　　但就是发出不了一点声音，因为厂主现在似乎怒气冲天。
　　宋恒与小赤都傻眼了，刚才那股微小的法力波动绝不会错，陈浔趁乱摸鱼啊！！不讲道德啊！！
　　陈浔此时一脸火冒三丈的模样，心中却是在暗爽，一头西门黑牛换一条鱼，血赚。
　　“前辈好技艺！”莫福阳赞叹一声，那神态那模样，不知道的还以为真是那么回事。
　　“呵呵，本座当年可是被诸多道友号称渔帝，钓尽天下之鱼，万鱼臣服。”
　　陈浔一脸谦虚的摆手，比起对前辈什么修为强大的恭维话来说，他还是更喜欢别人称赞他修为之外的技艺，比如画技，医术什么之类的。
　　“噢？没想到厂主竟然有如此号称，已可与本公子诸天垂钓者一战，没想到今日竟能棋逢对手，当是快哉！”
　　“呵呵，不瞒阁下，诸天垂钓者我渔帝也曾有耳闻，幸会！”
　　“幸会！”
　　两人就这么众目睽睽下拱起手来，还在那里郑重其事的交流起钓鱼心得来，煞有其事的模样，把周围的人都看得一愣一愣的。
　　大黑牛闻言猛地翻身，直愣愣的看着湖岸上的陈浔，它差点就信了。
　　宋恒，小赤，莫福阳已经完全傻眼。
　　他们还是第一次见到能与顾离盛完全无障碍交流的神人，他们还是有些太不了解陈浔了...
　　“狗哥，不愧是厂主啊...小道服了，竟然能和那顾吹牛聊得如此火热，还是道爷我当初接触得太少。”
　　“呵...呵，胖子，千万别去臆测浔哥的脑回路...”小赤暗暗咽下一口唾沫，可能真正了解浔哥的生灵只有牛哥了。
　　翌日太阳初升。
　　莫福阳挥动衣袍，大喝一声：“第一届无垢仙岭钓鱼大赛，当属垃圾回收厂，厂主，可有意见？！”
　　“哞！”
　　“老牛说它第一个没意见，哈哈哈！！”
　　陈浔猖狂大笑，就那么孤零零的提着一个桶，一条鱼，“诸位仙道之途任重道远啊，承让！”
　　大黑牛瞬间急眼，它赞成个屁！它猛地冲向前去咬着陈浔的衣袖，死也不松口。
　　“不愧是传说中的渔帝，本公子昨夜虽败，但来日方长，下一届大赛再来与渔帝论道！”
　　顾离盛一脸不甘，昨晚光顾着论道去了，竟然无声无息间被渔帝算计，“今日先回洞府闭关，就不久留了！”
　　顾离盛说罢冲天而起，只不过手里还握着鱼竿，心中气得手中太过用力，突然在空中发出一声清脆的断裂声，“啊？！”
　　他在空中发出一声凄惨的叫喊，怎么把自己‘道器’弄断了，随后连忙跑路，狼狈不堪。
　　“诸天垂钓者，输给本帝不冤，再会！”陈浔朝着远空一脸大笑，这他娘的不比修仙来的过瘾。
　　宋恒与小赤脸上一抽一抽的，光顾着内讧去了，谁都没钓上来一条鱼，连法力都整上了，唯有下一届再战！
　　一人一狮一脸颓废样，摇头离开，只是那猖狂大笑声异常刺耳。
　　……
　　两日后，陈浔在无垢仙岭闲逛，遇到谁都要说一声：
　　呵呵，看来你也知道我拿到无垢仙岭第一届钓鱼大赛，渔帝称号了！
　　尤其是大黑牛，这两日都快要封闭五识，陈浔那大笑声和他当初唱歌的声音没什么分别，简直是魔音灌耳。
　　那睡在仙墓中的强者尸体听了估计都能诈尸起来让他别说了，本尊知道了！
　　就在陈浔一脸舒坦，找了块巨石小憩的时候，凌虚传音法盘突然传出动静，是极衍。
　　“渡世，两百万中品灵石，天离，继续加价，不管多少必须拿下，我在与渡世交谈。”
　　“呵呵，极衍看来你很忙啊，难道你也听说了？”
　　“嗯？”
　　“本座前两日拿下无垢仙岭第一届钓鱼大赛，渔帝称号啊！”
　　“……”
　　极衍瞬间沉默，那稳如泰山的模样似乎都有些微变，他随即微笑道，“原来如此，恭喜。”
　　“哈哈，多谢，你在拍卖会上么，看上了什么好东西。”
　　“一批仙奴，不过这两日已经花出去三千万中品灵石，开销巨大，今年的账本我会亲自给你过目。”
　　“……”
　　这次轮到陈浔瞬间沉默，那大笑的模样刹那间变得僵硬，一副假笑模样，又假装平静道，“无妨，该花花，但记得该省省便是，嗯这个很重要。”
　　“我这两日拍卖时，一直在想一个问题，渡世，可否给我说实话。”
　　“请说。”
　　“南宫小姐的身份除了垃圾岛外，可还有什么特殊身份？”
　　极衍双眼微眯，若真是一个垃圾回收厂，还不值得他们在那道院道子眼下如此铤而走险，甚至多方参与，此事绝没有这么简单。
　　沙沙沙~~
　　陈浔的周围树林响起刮风声，他神色骤变，一副冰冷沉静模样，回应道：“自然有，可是我三妹遇见了什么危险。”
　　他缓缓看向一旁趴在地上大黑牛。
　　小鹤本体乃是鹤灵阴阳五行树，身负小界域与大世一些本源，甚至还藏有秽寿这等禁忌生灵。


第531章 星枢由来 最强万族序列一
　　可以说她身上的秘密比自己和老牛还多得多，垃圾岛人多眼杂。
　　他们如今也没有强保她的实力，唯有送入道院，至少那些强者不敢公然做什么。
　　“没有危险，但可能这两重身份已经引起一些人的注意，不过他们还在试探中，没有完全确定。”
　　“原来如此，呵呵，是你来找我，而不是三妹，那看来此事她并不想让我知道。”
　　“渡世，你想如何做。”
　　“按照她的意思来，就当我不知道，多经历一些也好，但是那些背后的东西，先查清吧，不管怎么说，我们在道院外的，也算是她的背景。”
　　“道院我会派人进入保护，云韶那一批人如何，他们较为冷静，也是女子。”
　　“可以，若遇到不可敌之人，我亲自去请天寿尊者。”
　　“渡世，我就是等你这句话，呵呵。”
　　“哎，你小子，怎么，那些道院的后辈们，难道来头有些大？”
　　“嗯，按照现在的推测，那两族背后恐有尊者存在，若现在不插手，以南宫小姐的能力，已可在道院周旋许久。”
　　“谁。”
　　“南禺大陆，池，蒙木大海域古族，木，八脉蛟龙一族，其余皆是小族。”
　　“果然来头不小，有点意思。”
　　“不过这也是一个大好机会，参与的势力越多，借势的机会便越多，渡过这个小难关，垃圾回收厂便将会成为蒙木大海域的巨擘势力。”
　　极衍一脸淡然，目光还在看向拍卖大会场，一心几用，“那就将会正式站上玄微天的大舞台中，无人再敢动我们。”
　　“辛苦了。”
　　“你我不必如此，玄微通天塔之行可是要靠你与牛兄，我们不过是仙道不同，但缺一不可。”
　　“放心吧，其余事交给我。”
　　“好。”
　　极衍点头，正欲收回气机，面色却是一顿，心中难掩好奇，“渡世...”
　　“嗯？”
　　“钓上几条鱼？”
　　“...一条。”
　　“渡世，那平日还是少钓些吧。”极衍说完，就立马抽离神识气机，根本不给陈浔回应的机会。
　　陈浔也变得安静下来，只不过眸光变得深邃不少，与刚才如同换了一个人。
　　“哞！”大黑牛缓缓走来，看向陈浔，还拱了他一下。
　　“老牛，无妨，我们再也不是那年轻之时，毫无能力庇佑身边人的陈浔与西门黑牛。”
　　“哞~”大黑牛眼中带着坚毅，重重点头。
　　陈浔缓缓拿出一个小册子，嘴角渐渐露出冷笑：“木家么，那小妮子身上果然有些特别的东西，竟然能把三妹切断后的本体都感应出来么...”
　　“不过，本座看你们这蒙木生意是不想做了，论培养灵植，我们是你祖宗。”
　　陈浔声音渐渐变得微小，只是能隐隐约约听见一句冰冷无比的话语，“敢动我三妹一片衣裙，血洗你古族..木家！”
　　一缕刺入骨髓的杀气降临天地，周围刹那间变得风声鹤唳，一片肃杀之气。
　　一张浩瀚星空图瞬间布满虚空，陈浔目光一凝，元神直接没入其中。
　　大黑牛静静守护在周围，那憨厚的目光此时已变得犀利无比。
　　黑暗星空之中，陈浔眉心法纹流光莹转，静静等待。
　　地阶星枢已可脱离星阁，两人面对交谈，甚至可付出一番代价，直接在星枢内交易。
　　其内甚至还有星空大拍卖会，三千大世界的强者降临四方，进行无障碍交流。
　　关于星枢由来，此物由混沌仙灵榜序列第一，太古仙族牵头！其内智者如云，强者如雨，布局万古者比比皆是。
　　他们率领最强万族合力完成星枢，规模之恢弘，牵动整个三千大世界。
　　此事已可堪比万族大杀伐时代的最后辉煌，此事也在浩瀚仙史中留下浓墨重彩的一笔。
　　星枢完成之时，诸天震动，仙影临世，天地庆贺，乃是真正的无上仙器，无人，无族能够掌控！
　　它已彻底融入大世本源，自行运转，与整个三千大世界彻底融为一体，创造出的真正的另一片元神大世界！
　　而地阶星枢只算是开启这个元神大世界的第一步，诸天大拍卖会，万界灵庄总阁等等...
　　一些传说中庞然大物，皆能在星枢内见到其身影。
　　只能说其中的真正修仙文明已超越底层修士的一切想象，完全猜不到这里面到底是何风景，这三千大世的文明到底有多恢弘。
　　无数修仙者终其一生也只能窥其冰山一角，只能交给下一代来努力。
　　但大世的底层修仙者的下限已经在逐渐拔高，无数年前，底层修士那可是朝不保夕，但修炼到筑基不是问题，后来便是金丹不是问题。
　　如今元婴已不是问题，看似是一小步，但这样潜移默化的变化却是异常恐怖，也无人能够想象到日后到底是怎样的一番光景。
　　半个时辰后。
　　一道高大身影划破璀璨星空，刹那间站在陈浔眼前，来人正是时剑白本尊。
　　周围是无尽的虚空，没有任何生灵，没有任何声音，只有星星点点的光芒在漫游。
　　天地之间只有两人的身影，仿佛在这无尽星空中，他们是唯一的存在，独享这一片寂静和神秘。
　　“陈浔，何事？”
　　“时前辈，我需要向你借人，如今已明白您当初的话。”
　　“噢？”
　　“若是晚辈不能归来，他们保不住垃圾回收厂，而且我妹妹也会受到伤害。”
　　陈浔眼中带有真诚与敬意，当初还不是太明白这番话，说什么要保护他的家人，以为只是场面话而已，“已经查到一些眉目。”
　　“呵呵。”时剑白负手笑了笑，意味深长，“我想过你会来找我，但是没想到这么快，手下有能人啊。”
　　陈浔微笑，当初自己想得没错，他们站的位置从来都没在一个高度上，看的东西也从来不一样。
　　时剑白看陈浔并未开口，又继续说：“小心点南禺大陆的池家，我们当初前来蒙木大海域时，查到一些消息，他们似乎对垃圾回收厂很感兴趣。”
　　“是。”陈浔点头，这里面的利润惊天，如此庞大的利益输送，自然会被有心人查到。
　　不过这池家也从未大张旗鼓，顾忌相当多，这池家可从未一家独大，也更不想别人也来掺一脚。
　　陈浔他们如果现在再不冒头，那头顶上还有玄微天的庞然大物，雾冥存在。
　　无声无息间把他们吞了都不知道，他们之间可是有些联系在内。
　　不过陈浔倒是想反过来把雾冥那个清理垃圾的下辖势力给吞了，一起合作更好，利益也更加长远。
　　“你想如何做，需要借多少人，是何境界。”
　　“大乘尊者，至少五人。”
　　陈浔深吸了一口气，一开口便是狮子大张口，“大乘前期就可以...前辈，我不介意。”
　　时剑白心中一震，眉头大皱：“陈浔，你难道以为大乘尊者随处可见么，一要就是五位！”


第532章 九位尊者悄然降临蒙木大海域
　　“但一定会给诸位前辈一个满意价格！”
　　“需要多久，然后做什么，如果要去杀谁，大可不必他们出手，你最好掂量一下池家的分量，我了解不多，但大乘尊者绝不会随意陨落。”
　　“需要千年，保护我三妹，必要时候挡一下尊者便可。”
　　“不可能，这大世之浩瀚，但这样的条件你在哪都找不出这样的大乘尊者，而且最后一句才是你的真正目的吧。”
　　“……”
　　陈浔心中哀叹一声，面色有些尴尬，“前辈不听听我的条件吗？”
　　“不必，你如今的条件，出不起让他们心动的价格，这已不是上品灵石的问题，风险太过巨大，时限太久。”
　　“前辈，五枚完整无缺的太微紫仙果，可一人增寿两千年！”
　　陈浔目光一凝，低眉的双眼已经开始看向时剑白，“并且千年修仙资源由我负担，上品灵石管够，再多加一枚谢前辈牵线之情！”
　　“本尊收回刚才所说的话，但你还有多余的增寿果么。”
　　时剑白语速瞬间变快不少，但是依旧平静，看不出他神情任何波动，“我们自可交易，价格包你满意。”
　　“不瞒前辈，此乃我小界域宝树，我已无太多，这已是极限，所以才需五位前辈，但您也知道...那里...”
　　陈浔眼中闪过一丝戾气，一字一句的开口，“所以，晚辈如今也毫无办法。”
　　“确实如此，实在是有些可惜，倒是本尊多言了。”
　　时剑白轻声一叹，明白这样的天地宝树可遇不可求，他看向情绪低沉的陈浔，“小界域之事莫要多提，此事牵扯甚大，先好好活着。”
　　“是，前辈。”陈浔拱手点头，也知道时剑白惋惜的只是太微紫仙树，大世本土修仙者终归是与他们立场不同。
　　但也理应如此，时剑白的反应正常无比，也并无任何不对，陈浔心中没有任何莫名其妙的怨言。
　　“还是老地方交易吧，瑶台仙院。”
　　“好。”
　　“但他们能做到何等程度，我并不能保证，你也不要抱太大希望，能请动尊者千年已是不易。”
　　“晚辈明白，只需要这五位前辈的威慑力便足够，能保护好我三妹安全才最重要。”
　　“我会传达你的意思。”
　　“多谢前辈。”
　　“嗯。”
　　两人的元神也渐渐化成虚无，消散在这无垠星空之中。
　　……
　　一年后，蛮荒天域，一艘V字型九品渡域空间舟从地面起航。
　　它通体白色，又渐渐转变成黑色，隐入高天云雾中，刹那间消失，没有丝毫痕迹留下。
　　其内自成一片天地，甚至还有灵脉在其中，里面洞府遍地，高山流水，一应俱全。
　　其内只有五人，只不过他们一个比一个老态，一副要死不活的模样，那种感觉就如同将要命不久矣，行将就木一般...
　　“哎，修仙万年，没想到，到头来竟然还要去为小娃娃护道。”
　　“沧澜道友，当初我可是记得你第一个同意的，怎么的，好处到手后，有些后悔了？”
　　“呵呵，又能苟活两千年，何乐不为呢，咳咳咳...自然不会反悔。”
　　沧澜咳嗽声不断，佝偻无比，眼神更是浑浊不堪，还杵着一根拐杖，但这拐杖却是凶厉无比，一看就是由凶兽制成！
　　一位灰袍人浑身藏于衣袍中，只有那苍老的声音传出：“不知那蒙木大海域可有精通墓运之道的生灵否，倒是该提前提前准备了。”
　　一位老妪瞥了他一眼：“玄一，这句话我已经听了三千年了，你死前通知本尊一声，我来为你收尸。”
　　“呵呵，云影道友，这倒大可不必，又多了两千载寿元，可能要再等等了。”玄一低沉的笑了笑，彻底不再发出声音。
　　“诸位，这是蒙木大海域的一些信息，我们将要在那里渡过千载，花费如此大的代价请我们前去，恐怕过程也不是那么容易的。”
　　又是一位老者开口，不过他说话孔武有力，有一种相当可靠的感觉，“洞玄道院可不简单，可不要小看那里。”
　　“龙潜道友所说不错，南禺大陆池家信息不多，若是不可敌，当提前准备百条退路。”
　　又是一位老者缓声开口，他长得慈眉善目，只不过那眉须太长，都快要没过下巴，相当夸张，随口笑道，“但那小女娃可不能陷入险境。”
　　他说完一指弹起，一道神念出现在其余四人神识中，一切现在掌握的信息都在瞬间明白。
　　五人瞬间变得安静，神色各异，他们皆是大乘前期。
　　不过似乎已到天赋极限，可谓真正的大乘老弱病残，不然也不会来接这个活。
　　此时，九品渡域空间舟速度骤然加快，一条黑暗深邃的空间通道已缓缓展开，五位蛮荒天域大乘尊者即将降临蒙木大海域。
　　……
　　岁月无痕，十年后，蒙木大海域，离尘岛。
　　远空恢弘竖直光幕空间通道，一艘艘庞大无比的运输船从中缓缓驶出，气势磅礴。
　　今日正是午时，高台上还播放着九天仙音阁的声音，为这些远道而来的修士介绍着大海域各方情况。
　　“垃圾回收厂，收购大量修仙废材，甚至可付出少量代价，以旧换新，各大中立岛屿仙城皆有垃圾回收厂阁楼坐落。”
　　“诸位道友若是法器，符箓等等损坏，不用慌忙，不用慌张，不用丢弃，垃圾回收厂的主事人曾说：垃圾回收厂的大门永远为各族道友敞开！”
　　……
　　不过是刹那间，垃圾回收厂的消息瞬间就连续播放几条，又渐渐被其他消息所覆盖。
　　而高台下，一位位远道而来的修仙者从空间船踏下。
　　他们双眼一亮，看向四方，终于是到了，又进入了一番新的天地。
　　此时，有四位蓬头垢面，唯唯诺诺的高矮胖瘦四人也跟随各族修仙者踏临此地。
　　“俞方硕呐，这就是你说的离尘岛吗，可真大啊！哈哈哈！！”
　　一个矮子狠狠锤了俞方硕一下，眺望四方，“这垃圾回收厂这么有灵石？竟然在九天仙音阵盘播放了整整五条！”
　　“嘿嘿，管他的呢，这里面的消息可完全和我们没关系，都是些大户玩的。”
　　胖子笑呵呵的，从储物戒拿出一块食物立马吃了起来，“方硕哥，咱们去哪啊，这离尘岛也太多仙道强者了。”
　　那个大高个一脸猥琐，悄悄的看起那些仙子：“嘿嘿，真好看，俞方硕，这里可有青楼？”
　　“瞧你们那副土包子样，走了走了，搞个小船去，慢慢给你们讲。”
　　“那可不嘛，跟着方硕哥吃香的喝辣的，修仙资源要啥有啥！”
　　胖子猛得一抬头，连忙追去，嘴里还嚼着食物，说话瓮声瓮气的，看见周围前辈还相当有礼貌的恭敬站在一旁，等前辈先行。
　　周围的修士都是摇头一笑，四位元婴修士，一看就是从哪个小地方来的，他们都不想多看一眼。
　　而此时，所有生灵都不知道的是，今日又有四位大乘尊者悄然降临蒙木大海域......
　　这大海域的风浪倒是变得有些大了。


第533章 南宫鹤灵 下蛋母鸡
　　今日，一艘孤舟漂浮于海面上，高矮胖瘦四道身影都是一脸笑眯眯的。
　　“方硕哥，已到达任务地点，该说说了吧。”
　　胖子呵呵笑道，还在吃着东西，袖口满是油渍，“难道目标是大乘尊者不成，若是大乘后期，我们做完可要隐退大世了。”
　　瘦子和高个都是看向俞方硕，但眼神还保持着那股唯唯诺诺的模样还有与那不经意间闪过的精光。
　　俞方硕低笑一声：“蒙木大海域古族，木家，我们需要潜入那里，拿到一些消息。”
　　“这可有些不好做啊...计划可得要周密一些，有古族木家的消息吗？”
　　瘦子扶着下颚，沉思起来，高个微微点头，不管做任何事，了解信息远远比实力更为重要，这关系着他们能不能全身而退。
　　“自然有，已在星枢中得到一份完整消息。”
　　俞方硕轻抬一指，一道神念没入其中，刹那间飞向其余三人，“此族培育蒙虚碧宝树售往南禺大陆，关系盘根错节，背后至少有两位尊者存在，但不知是否在大海域中。”
　　“而且此族的祖地只是幌子，木元岛不可信，找到他们真正祖地存在。”
　　“南禺大陆，他们还有一个最为重要的盟友，是为无极道观，观主乃是大乘中期，必要时刻，重伤此人。”
　　“还有……”
　　……
　　一道道消息从俞方硕口中吐出，众人的神色都变得有些郑重起来，出动他们，此事果然有些大，没有那样简单。
　　但干他们这一行的，百年不开张，开张吃千年，若怕风险，他们也修炼不到尊者境，胆识与心性超乎修仙者的想象。
　　“俞方硕，价呢，我们自然是信你。”
　　“寿。”
　　“呵呵，明白，定会包雇主满意。”
　　三人微笑点头，又恢复了本来那不着边际的样子，修仙之途，没有再比寿元更贵的价格。
　　这种东西虽然不少，但他们可拍卖不起，捡漏都不要想，如此浩瀚大世，大户的恐怖财力莫要去猜测，他们终归只是一群上不得台面的个人修仙者。
　　四人默契的相视一眼，来到新地方，地图必不可少，甚至听说这里还有一位仙殿强者镇守大海域，此人也必须要避过。
　　一系列周密的计划已经悄然开始布置，雇主给的时间是千年，收人钱财替人消灾，当做的漂亮无比。
　　夜幕降临，一艘孤舟还漂浮在海面上，随浪而动。
　　“何人闯入本座修炼之地？！”
　　突然，一阵龙吟炸响海面，一头炼虚八脉蛟龙在远处目光炯炯的盯着他们，“元婴修士，滚。”
　　小舟上四道身影一脸惊悚：“无意冒犯前辈啊！！！”
　　“三息，离开。”蛟龙冷冽的声音响起，这四人并无其他问题，“念你们无意，此事不做追究。”
　　“呵呵，前辈，我有些迷路，可否问问路？”
　　俞方硕满脸谄笑，突然有些不知好歹起来，“绝不耽误您太多时间。”
　　“是啊，是啊，前辈，可否指一条明路。”胖子神色最为恭敬，还郑重一拜。
　　“放肆！”
　　八脉蛟龙眼中闪过怒意，不过是轻声咆哮，海面波涛壮世，刹那间一股庞大水柱冲天而起，那小舟直接被掀飞天际。
　　不过它眼中却出现一股寒意，那四位元婴修士为何嘴角挂着一抹冷笑，而且还丝毫没有受到伤害？！
　　“问问路罢了，前辈何至于此啊，嘿嘿。”胖子说到此处响彻起阴沉的笑声，“只不过听说八脉蛟龙最为熟悉大海域，但我们确实是故意的。”
　　不好！
　　八脉蛟龙瞳孔竖成了一根线，一道身影竟然没入了它体表之中，露出半个身子，诡异无比！
　　此时，一道血色雷光炸响，似乎整片天地都变成了血色，茫茫一片，它被拉入了幻境中！
　　四道无面之影缓步朝着这方走来，他们嘴角挂着一缕恐怖微笑，就像是一张白纸，突然被刀展开，露出的那道缝隙一般。
　　八脉蛟龙心惊胆寒，发出深入骨髓般的恐惧 浩大龙吟：“前辈！！！”
　　而幻境外。
　　此时海面风平浪静，一艘孤舟又继续远去，一条八脉蛟龙还在海中入定修炼，相当安静，像是什么事也没发生过。
　　从始至终，这里也从未有过什么龙吟声响起，也无波涛壮世，只有一艘孤舟安静的从这里穿过。
　　……
　　洞玄道院，一处清幽之地。
　　两道身影相对而坐，南宫鹤灵，凌云深，他们眉宇间都有些微蹙，心中显然不是那样平静。
　　“原来如此，鹤灵道友，没想到此方道院倒是也处处充满杀机。”
　　凌云深笑了笑，眼中略微透露出一丝失望，“不过这些年与鹤灵道友时常论仙史，纵观这道院之大，但知己却难求。”
　　南宫鹤灵也同样笑了笑，仪态很是端庄。
　　她并未回应，他们还达不到这种关系，只能算作普通朋友，当有边界感。
　　“不过我们之间作为朋友，有事自然要相帮。”凌云深笑容渐深，看向远方的古峰大壑，“就是不知你能信我到何等程度。”
　　“夜寒哥的家人，自然能信。”南宫鹤灵笑眼如星，很是单纯的样子，“但是此事并不需要凌道友参与，只是一些小事，鹤灵自能处理。”
　　“此言差矣，南禺大陆池家可不比墨家差多少。”
　　凌云深摇头，一字一句道，“若是他们想动你，玉璇尊者可得出手了，所以说这件事他们只能暗中来，不能强压。”
　　“我已告知玉璇前辈，她不日即可前来，坐镇洞玄道院。”
　　“虽然如此，当若有所需还请告知，云深自能帮上一二。”
　　凌云深拱手微笑，说话做事很是得当，“不过今日前来，是要给鹤灵道友送上一些信息，这是我在外的‘朋友’查到的一点东西。”
　　南宫鹤灵一怔，接过玉简，而里面是一些徐家与风家的争端与关系。
　　徐家与风家都有合道真君坐镇，但两家的不合早已是老黄历了...
　　投靠八脉蛟龙的也不止是徐家，还有...风家！
　　南宫鹤灵手微微一颤，蒙木大海域的八脉蛟龙共有三大派系。
　　蛟尊者只是其中一脉，主要为仙殿做事，而其余两脉则是在海域中搅动风云的那一脉。
　　千年前那件大事，垃圾回收厂暴露人前，她早就已经被盯上。
　　当初攻打垃圾岛时，可不止有灵宝仙阁，还有八脉蛟龙，还有那用出镇魂石的青龙宗！
　　但因为南宫鹤灵的背景太过复杂，还被送入道院，甚至还与玉璇尊者搭上线，唯有徐徐图之，千年又算的了什么。
　　那垃圾回收厂的庞大利益链，如果能悄然到手，以他们背后之人的眼光来看，这绝对是稳赚不赔的买卖，甚至能辐射到各方天域！
　　他们土生土长，对这方地域了如指掌，也完全没有任何合作的必要，他们收那些修仙材料用来做什么...又能赚多少。
　　当是掌控南宫鹤灵，把下蛋母鸡掌握在手才是最为重要，蛋对他们来说完全没用。


第534章 游离于规则上下的家族
　　凌云深目光深沉了几分，冷静开口：“鹤灵道友，这十一年来，仙岛外围来了不少来历不明的修士，姐夫的意思是你暂时不要离开道院。”
　　“我知道，他们想抓我。”
　　南宫鹤灵眼中变得沉静起来，不过又充满着一股淡然，“当初我前来道院的路上就很是不平静，若不是崔前辈一路护送，可能我都到不了这里。”
　　凌云深双眸下抬，轻轻点头，看着这一脸坚毅的南宫鹤灵，微笑道：“不过道院中的问题都是些小问题，关键之处还在外面。”
　　“鹤灵知道的。”
　　“道院中一些流传的闲言碎语你莫要在意，姐夫已派人处理，不过道院中有几位长老倒是为老不尊，与他们是一丘之貉。”
　　“呵呵。”南宫鹤灵掩面轻笑，竟然能听到这位骂人，他可一直都是温润如玉之人。
　　凌云深摇头一叹：“他们翻不起多大风浪，就怕玉璇尊者路途被人所牵扯，姐夫被游龙道院之事所牵扯，那你在道院中就可无依靠了。”
　　他这副模样就是随口一说，却又像看透了一切，言语中透露出一股很奇怪的气质。
　　“我至少还有大哥他们。”南宫鹤灵静谧开口，心神没有丝毫慌乱。
　　“那些老家伙们出手可不会讲究辈分，你与姐夫的关系，墨家也无任何理由出手，此事暂时只能靠玉璇尊者。”
　　凌云深摇头一笑，鹤灵大哥再强也只是炼虚后期，还未成长，“以她老人家的性格，若是能大闹一番，一切问题倒是可以迎刃而解。”
　　但是说完后他却有些沉默，玉璇尊者说来也与她没有太大关系。
　　她堂堂瑶台仙宫尊者，人大面大，此人换成是墨夜寒还有可能。
　　这个大世也很是现实，牵一发而动全身。
　　他打听过，这一家人可没有任何底蕴背景，人脉更是没有，杀几条仙殿蛟龙都差点身陨。
　　若是他出手，此事唯有不了了之，不服者，可让玄微仙殿亲自来云霄仙华，上门找他凌家理论，这个蛟龙是该杀还是不该杀！
　　不过他也明白，这大世修仙者自然不能人人像他凌家一样，游离于规则上下，唯有帮他们想想办法，伸手一助。
　　“云深道友，有没有一种假设，这千年来，他们的注意力一直都在我的背后，而不是现在的我。”
　　“噢？”
　　“离尘仙殿两位前辈，玉璇尊者，洞玄道院，他们都已做好准备应对。”
　　“嗯...”
　　凌云深眼眸变得深邃了几分，这倒是有些可能，这些老家伙的逐鹿之地应该是在背后，但是这垃圾回收厂真能有如此大的利益？
　　他陷入沉思，得到的消息有限，看不完全这个局，但他也有办法。
　　“鹤灵道友。”
　　“请说。”
　　“若是不可敌，你可...”凌云深突然眉头一蹙，终是没有说出口，他话锋一转，“无论发生什么，我可保你全身而退。”
　　他胸口微微起伏一分，看向一脸惊异的南宫鹤灵，又连忙开口：“鹤灵道友，千万不要误会，只是不想看见为数不多的朋友受到伤害，仅此而已。”
　　“好~”南宫鹤灵脑袋微斜一分，眼睛已经弯成月牙。
　　“那便不多做打扰了。”凌云深起身拱手，“改日云深再来论道仙史。”
　　南宫鹤灵点头，也起身相送。
　　远方小道上。
　　江流一脸笑意：“公子，倒是难得看见您如此。”
　　“呵呵，莫要多想，只是难得碰见一位喜爱仙史的同道之人。”
　　凌云深一手负背，脚步轻缓，“若是陨落在这些老家伙的阴谋诡计中，倒是可惜，他们要的不过是那垃圾回收厂的分解术法，而不是鹤灵道友本身。”
　　“是。”江流点头，“公子，那风瑾瑜没有任何问题，只不过有人在从旁引导。”
　　“谁。”
　　“他道院中的至交好友，张青云，有些问题。”
　　江流说到此处一顿，突然目光变得凌厉无比，看向一处怪石之上，“又是你们，这道院中的护院如此不懂规矩吗？！”
　　凌云深则是一脸平静，五年前来了一批护院，只不过他们身上的凶气似乎有些大，长年保护在南宫鹤灵身旁，现在连他们都盯上了。
　　“化神后期的弟子竟然能看破炼虚修士的隐藏？”
　　一道略微讶异的声音传来，怪石上缓缓出现一道女子身影，“只不过我一直都在这里，呵呵，两位想必是有些误会。”
　　“若敢再探视我家公子，这洞玄道院无人可保你。”江流面色冰冷，凌厉如锋的眼神直射而去，“这已是最后一次警告。”
　　“噢？好大的口气。”女子冷笑一声，眼中毫无畏惧，她可是从仙狱内出来的，怕吓？！
　　“江流！”
　　“公子。”江流倒退一步，向着一侧低头拱手。
　　“既然是保护鹤灵道友，莫要为难他人。”凌云深轻声训斥道，又朝着那位女子拱手，“护院，不过我们并无恶意，还望也不要太过为难我们。”
　　“自然，出了这方圆百里，一切相安无事。”
　　“好。”
　　凌云深点头，朝着远方走去，江流安静的跟随在后，只是心绪有些起伏不定，暗中的炼虚强者...是不是有些太多了。
　　“这些修士好重的煞气，杀过不少同辈修士。”凌云深目光一凝，目不斜视，“鹤灵大哥到底是什么人物。”
　　……
　　翌日。
　　木晴瑶一脸欣喜的跑来找南宫鹤灵，她远远招手：
　　“鹤灵！”
　　“晴瑶。”
　　“你听说了么，昨日我与那池叶恶女擂台约战，打成平手，那恶女脸色都气得铁青，哈哈！”
　　木晴瑶大大咧咧的笑起来，一个瞬身就来到南宫鹤灵眼前，一把抱住她双臂，撒娇道，“我的小美人，这些年你怎么又一直呆在这里。”
　　“昨日那呆子可是在擂台下助阵得最厉害，不过后来被那徐辰打伤了，还在修养呢。”
　　“啊？瑾瑜受伤了？”
　　南宫鹤灵眉头一蹙，眼中闪过担忧，“此事我还不知道，他也没有给我说过。”
　　“那徐辰对你出言不逊，那呆子能气得过吗，说是新仇旧恨一起偿还，结果，喏，现在还在洞府里养伤呢，听道都没去。”
　　木晴瑶撇嘴，那呆子拦都拦不住，别人明显有备而来，“不过那恶女倒是对你很不服气，想要与你去道院秘境比试一番。”
　　“晴瑶，走，去看看瑾瑜。”
　　“等等我呀！”
　　两道身影飘然而去，木晴瑶连忙追上，笑意连连，那呆子目的不就是这个吗，心中暗道：不知道你该怎么谢你姑奶奶。
　　风瑾瑜洞府，在一处溪流旁，周围满是阵旗，云雾缭绕，相当神秘。
　　他盘坐在石台上，面色泛白，一粒粒丹药入口，终于变得红润不少，昨日那法器差点把他打得神魂出窍，吃了一个暗亏。


第535章 幽冥大海渊 玄霄海龙
　　“狗贼，此仇不报，我风瑾瑜枉为修仙者，不就是法器吗，今年我就去买！看谁手段更多！”
　　风瑾瑜在洞府中发出暴怒之声，“本公子不把你牙齿打碎，永世不得诋毁鹤灵，我就不姓风。”
　　突然一阵香风扑来，风瑾瑜面色一抽，眼中闪过骇然，那姑奶奶怎么把鹤灵给带过来了！
　　“瑾瑜！”南宫鹤灵的声音响彻在外面。
　　风瑾瑜凝神静气，气血倒行逆施，连忙整理一切，他神色突然变得淡定无比：“原来是鹤灵，快请进。”
　　“呆子！”
　　“木晴瑶，这是我的洞府，我没叫你进来！”
　　“哼，昨天谁把你拖回来的，今天就给老娘玩变脸是吧？！”
　　“哎哟！”
　　风瑾瑜瞬间破防，一脸苦笑，这是一点面子都不给他啊。
　　他暗自神伤起来，看来被打的事情也被鹤灵知道了。
　　南宫鹤灵迈着小步走来，眼中带着担忧：“瑾瑜，你没事吧。”
　　“呵呵，没事，没事。”风瑾瑜不知怎么的，听到这句话后，突然感觉气血畅通了，伤势也在快速恢复，“鹤灵，那徐辰你千万别去搭理他！”
　　“嗯。”鹤灵点头，神识已附着于风瑾瑜身体上，暗松了一口气，“根基没有受损失就好。”
　　“鹤灵，就他还想伤我根基？！”
　　风瑾瑜毫不在意的摆手，一脸坚强，“鹤灵，你放心吧，活了如此多岁月，怎么可能轻易被狗贼得手。”
　　“嗤。”
　　木晴瑶看到他那副故作坚强的模样，终于绷不住了，一下笑了出来，一脸憋笑的样子。
　　“木晴瑶，你笑啥？！”
　　“不能笑？”
　　“你...”风瑾瑜抬起一指，终归是没有骂出口，这木晴瑶怎么说也是一个大美人，那憋笑的样子也挺好看的。
　　“鹤灵，今年仙岛外围有盛事呢，我二姐也会来，她想见见你。”
　　木晴瑶突然话锋一转，躬身抱着鹤灵手臂，头还搭在她肩膀上，一脸哀求委屈的模样，“你大哥他们一起来也好啊~”
　　她说完还给风瑾瑜使了个眼色，眨了下眼睑。
　　“咳咳咳。”风瑾瑜突然剧烈咳嗽起来，一副身受重伤的模样，“鹤灵...我也想去，千年了，都还未去看过呢。”
　　南宫鹤灵笑出了声，轻轻点头，只不过她眼中带着一抹微不可察的冷意。
　　“那就这样说定了啊！”
　　“本公子一定赴约。”风瑾瑜面色一变，双眼微亮，一定要带好留影石，若是出道院后，他们各奔东西，不知道何年何月才能相见。
　　“好，那瑾瑜你好好养伤吧，别再冲动了，若是再受伤，今年的盛事可就错过了。”
　　“鹤灵，你放心，那徐辰若是再来嘲讽你..不，我，我一定忍住，明年再与他大战。”
　　风瑾瑜心中一狠，如今暂时没有事再比此事更重要。
　　鹤灵可是从来不跟他们一起出道院，机不可失，今年一定要与她留影。
　　……
　　洞玄仙岛，外围海域。
　　此时，五道老态龙钟的身影正在海底修炼，一艘V字型渡域空间舟就那么停靠在深海中。
　　“咦，有些不对劲。”
　　“老夫的身外化身得知，今年仙岛外围可有盛事举办，有不少外来人来此。”
　　“但按照这些年的消息来看，这蒙木大海域的尊者那可是屈指可数。”
　　“呵呵，不知是何方道友竟然会来看这些小辈的盛会。”
　　“大乘道友亲临，想来今年的盛会恐怕有些不太平啊。”
　　……
　　他们嘴角渐渐露出一丝微笑，哪怕是在这海底修炼，但是仙岛外围的情况他们了如指掌。
　　更是分析出了不少东西，其中之一便是，那小女娃的身份绝不简单！
　　嗡—
　　渡域空间舟在深海中渐渐沉溺，若隐若现。
　　这些年他们做的最多的事还是在布置空间传送通道，事态一旦闹大，带着南宫鹤灵直接跑路。
　　……
　　一座无名岛屿上，四方风声鹤唳，满是各族生灵，数十上百万之多！各大山头上密密麻麻的全是头颅攒动，也满是奴字印记。
　　一座山巅之上，极衍独自盘坐，他举目四眺，一览众山小。
　　而他背后的地面之上，是一面黑漆漆的广大地图，整个山巅地面都已被炼器材料打造成一张大海域的地图，相当骇人。
　　天离站在远处，依然带着兽骨面具，他怀着抱刀，一脸沉静，唯有把本命法器拿着，他才有那股心安感。
　　此时，极衍拿出传音法盘，上面一道光幕展开。
　　“大人，青龙宗已动，徐家已动。”
　　“可有查到古族木家的消息。”
　　“没有。”
　　“无妨，去做事吧。”
　　“那大人，这两家...”
　　“小鱼小虾，观察便可，大鱼还未浮出水面。”
　　“是。”
　　……
　　传音法盘沉寂后，极衍缓缓开口：“天离。”
　　“在。”
　　“这封信，送与到幽冥大海渊的玄霄海龙族中手中，我们如今时间太少，如若不借势，一切都是空谈。”
　　“幽冥大海渊...”
　　天离瞳孔一缩，这可是南禺大陆的另一片海域，玄霄海龙的势力可不比八脉蛟龙弱多少，但两族一直以来都是相安无事，并无仇怨。
　　他缓缓看向极衍，如今他们连蒙木大海域都还未弄清，怎么都开始跨越海域...是不是有些太急了。
　　“呵呵，这个条件他们无法拒绝。”
　　极衍神秘一笑，地面浮现出另一张完整海域图，“数年前，我已派人前去那里，情况已摸清许多，以整个海域的利益作为赌注！”
　　“极...衍，你..难道不怕被此族反噬吗...就犹如现在八脉蛟龙族。”
　　“当我掀棋之时，无人再敢觊觎，这将是一艘穿破大世界的无量战船，路上将会有许多人上船，当然也会有许多人下船，渡世的分解大术便是最为关键之处！”
　　“所以当将其利用到极致，甚至此术并不需要一定用在修仙垃圾上，我心中甚至已有一些更宏大的计划，日后自会与渡世相商。”
　　“极衍..你们到底想做什么。”天离眸光一颤，看向那道静立盘坐的背影，这才短短十几年，垃圾岛却早已被极衍改变得天翻地覆。
　　“无他，修仙而已。”
　　极衍眼中闪烁起一抹极致疯狂，暗自在心中补充了一句，“但不过是修自己之仙道，当脚踏九天，君临无疆！”
　　天离并未看见极衍神情，只是低头拱手离开。


第536章 看尽大世 方为仙者
　　离尘仙殿，侧殿中。
　　陈浔正在与殷天寿喝茶，大黑牛则是在一旁抱着一个小茶桶。
　　“这些年终于想起老朽了？”
　　“前辈说笑了，这些年听说了一些前辈的传说，简直如雷贯耳，名满四方，名噪多时，垂名青史...”
　　“好了，莫要再胡言乱语，说吧何事。”
　　殷天寿摸着胡须，眼中却是带着笑意，“你这小子，恐怕没看多少书。”
　　“哞？”大黑牛一惊，这句话它并不认同，大哥挺有学识的，它就说不出如此多的成语。
　　陈浔笑呵呵的搓了搓手，连忙拿起养生茶喝了一口，在殷天寿面前就是个小晚辈。
　　“殷前辈，我怀疑这南禺大陆的池家要公然对我妹妹动手！”
　　陈浔突然神色一变，郑重其事的开口，“按照大世规则来说，这等目无规则，强取豪夺的人，前辈说仙殿该不该捉拿！”
　　殷天寿听完差点没稳住身形，一口茶直接喷了出去，这小子是来这报官来了？！
　　“你继续说。”
　　“前辈，我们垃圾回收厂兢兢业业，致力于玄微天的修仙大环境，可有错？可触犯了任何规则？”
　　“自然没有。”
　　“难道因为太过有能力，太过有灵石也是错吗，就该被那些老贼暗中觊觎，甚至要暗害我三妹性命？！”
　　“大世规则自然不允。”
　　“前辈，我认为此事太过恶劣，甚至他们从南禺大陆把手伸向海域，这完全不把您老的威名放在眼里！”
　　“嗯...有些道理。”
　　“所以晚辈认为，出动监察使，甚至应该上禀玄微仙殿，出动他娘的百八十个大乘尊者，直接把这些目无规则的生灵送入仙狱！”
　　陈浔越说越激动，手里还拿着养生茶杯，猛然起身，“老牛，对是不对，你叫一声给殷前辈听听！”
　　“哞哞！！！”大黑牛也激动的跟着起身，在侧殿中大叫起来，完全同意，“哞~~~~”
　　“陈浔，出动多..多少？”殷天寿眼眶都微微睁大起来，“大乘尊者？”
　　“这以仙殿的实力与威严来看，要镇压这些老贼，正天地清明，晚辈认为至少出动百八十个大乘尊者！”
　　“……”
　　殷天寿一瞬间被陈浔给干沉默了，这不知道的还以为有什么邪灵入侵玄微天了，“你先坐下。”
　　“哎，好。”陈浔又一脸笑呵呵的，眼中带有希冀。
　　“此事得从长计议，若仙殿要抓人没你想的那样简单，更不可能滥用私权，盯着老夫的人可不少。”
　　“是，是。”陈浔连忙点头。
　　“这需要一个合理的理由，至少要看到点动静。”
　　“小子明白，前辈，这要是抓大乘尊者，定他的罪可不容易吧。”
　　“当然...纵观如此悠久的岁月，还真没有敢利用规则向仙殿施压抓人的，陈浔，亏你这小子想得出来。”
　　殷天寿突然大笑起来，不过仙殿确实是规则的代表与维护者，只不过现在有些变味，“你这个想法行得通。”
　　“若他们真敢光明正大的出手，老朽自然能用规则镇压他们。”
　　“拘了！”
　　“呵呵，拘。”殷天寿抚须大笑，心中很是喜爱陈浔与大黑牛，“只要你们不再触碰规则，老朽自然能在这海域中护你们。”
　　陈浔闻言此时才彻底放心，所有准备都已在今日做好，任何动歪心思的人，都将被仙狱的青天大老爷绳之以法！
　　“多谢殷前辈！”
　　“哞哞~~”
　　“无妨，这也是老朽职责所在，不必行礼。”
　　“前辈..我有一物。”
　　“怎么，是遇见仙道宝物无法鉴定？老朽可帮你看看。”
　　殷天寿笑声一滞，看着陈浔那副踌躇模样，眼中闪过疑惑，“直说便是，不用在老朽面前玩那些弯弯绕绕。”
　　陈浔与大黑牛相视一眼，突然神神秘秘的从储物戒中拿出一个万年鹤灵树做的药匣子。
　　陈浔神态变得郑重不已，今日终于找到理由将此物送上：“前辈，此物乃是我小界域至宝树所结的增寿果，一共两枚。”
　　“您与崔前辈，一人一枚，一枚可增寿三千年！”
　　陈浔深吸了一口气，缓缓吐出一句，这太微紫仙树又被他和老牛弄变异了，只不过药效变得更加强大，没有化神修为碰不了。
　　要知道当初的下限可在金丹期，来到大世的时候是元婴期，如今已被他们强行提高成化神期。
　　殷天寿闻言，眼中却毫无贪欲，而是带着一抹深沉：“既是你们界域之宝物，自行收好，寿命对我们来说已无太大意义。”
　　“前辈此话差矣，我和老牛自然还有，甚至还留有枝条作为念想，前辈倒是想多了。”
　　“呵呵，留给他人吧，我们暂不需要。”
　　“前辈！”
　　陈浔突然大吼了一嗓子，声音在这侧殿不断回荡。
　　殷天寿听得差点一巴掌朝陈浔拍来，怎么老是一惊一乍的，都是在外面当前辈的人了。
　　“说！”
　　“您死了，我们一家人的靠山就没了，所以您一定要多活些岁月啊！”
　　陈浔一脸凄惨模样，就差拿出绝活儿唢呐，在这侧殿中吹奏一曲，“而且这次如此大的人情，你不收下此物我们拿什么还！”
　　“哞哞~~”大黑牛重重点头，大哥说的有道理。
　　殷天寿面色一抽一抽的，神色有些难看，这小子在咒老夫命不久矣了吗？！
　　他从来就没想过让他们还什么人情，这天下哪来那么多的因果偿还，一群小修士在那神神叨叨罢了，不过显然，这陈浔小子很信这个。
　　“呵呵，不必，老朽...”
　　“老牛，他娘的，奏乐~~~”
　　“哞~~！”
　　突然，殷天寿笑着的话还未说完，他的笑容就僵硬在脸上。
　　此时陈浔已拿出唢呐，大黑牛浑身铃铛，一边小跑一边摇动。
　　这一幕看得殷天寿头皮发麻，他可是很信风水与墓运之道的！这大世就没有大修士不信的。
　　“好，老朽收下，陈浔，黑牛，停！”
　　“好勒，老牛，收！”
　　陈浔笑呵呵的，连忙把东西呈上，唢呐还挂在腰间，“前辈，我们走了！”
　　“哞哞~”大黑牛摆了下屁股，意犹未尽，其实还有点没摇够。
　　一人一牛连忙逃窜出仙殿，虽然有些太过放肆，不过前辈愿意收下就好，有一就有二，日后还有他好果子吃。
　　殷天寿手中拿着药匣子，目光变得深邃无比，穿透一切，看向仙殿外那黑白两道身影，突然洒然一笑：
　　“希望你们能比老朽走得更远更高，大世的恢宏与广袤，若能看尽，才方为仙者！”
　　“呵呵，此方大海域的天地锁不住你们。”
　　他看着远方仙殿外嘻嘻哈哈，勾肩搭背的陈浔与大黑牛，身影不仅渺小且还弱小，他眼中满是怅然与感慨，随即缓缓转身离去。


第537章 飞上梧桐 一朝成凤
　　陈浔与大黑牛已回到无垢仙岭，而外围处每日都有监察者巡查，保护修仙大户的权益。
　　岛上各族生灵也早已听说三座修仙圣地之二已落入他人之手。
　　他们不禁也是在心中暗自骇然，不知到底是何方前辈买下。
　　不过他们倒是知道这两处庞大地产都属于垃圾回收厂，各大仙城那个最矮最朴实的阁楼绝对是垃圾回收阁没错。
　　云津如今已掌控整个离尘岛的垃圾回收产业，出门在外炼虚强者开道，广结四方道友，混得那叫一个风生水起。
　　在离尘岛上，你可以没听说过陈浔，也可以没听说过仙殿殿主是谁。
　　但云津之名绝对是如雷贯耳，从一籍籍无名之辈如明星一般崛起，各方强者来投。
　　垃圾产业遍布四方，甚至都开始与灵宝仙阁，望月仙阁等等仙阁正式对等合作。
　　尤其是他背后还站着一位女人，名为洛霜，此女交际各方宗门，人脉之广博，飞上梧桐，一朝成凤。
　　离尘岛与飘云岛的修仙者何人没有听过此女之名？！
　　不过那些老一辈的修士都是知道他们后面还站着一人，此人名为南宫鹤灵，如今在洞玄道院修行，若能交好此女路才能真正走得长远。
　　不过还有更老一辈的强者便是已看出这垃圾回收厂背后的无尽潜力。
　　而这样的势力大多都是不上不下，与他们合作利益还不够大，若是掌控才能让自身仙道势力更上一层楼。
　　纵观那些庞然大物的崛起历史，总归是有一些不光彩的过去。
　　若是再往大一点看，万族大杀伐时代，人族的崛起也依然是充满血腥与无尽阴谋诡计。
　　哪怕如今大世铁则威压三千大世界，依然还是避免不了这样的事。
　　毕竟现在身处高位的人，他们的前辈已经在这条路上成功，他们自然不必如此，当讲究更为长远的仙道合作利益。
　　今日，蒙木大海域风平浪静，争斗甚少。
　　无数修仙者都在各自洞府闭关，或者去坊市，仙城购宝，相当忙碌。
　　一座岛屿上，有一雅地，名为鸣凤台。
　　曾有修士在此地说看见仙凤展翅而飞，那空灵的嘶鸣声响彻八荒，御天地霞光而去。
　　此地名也因此而来，不过虽然后来再无人看见这等仙景，但晚霞之时，那霞光若火凤，只能在此台角度看清，也是相当奇异。
　　而此时，周围已被五大宗弟子封锁，鸣凤台上六人盘坐，一脸沉思。
　　其中有一位女子正是洛霜，而其余五人皆为五大宗宗主。
　　“诸位宗主，不知我的提议如何。”洛霜露出淡笑，哪怕周围是五位合道真君，哪怕如今她只是炼虚前期，但面对他们依然泰然自若。
　　“洛阁主，青龙宗可不是善辈，此事还有待考虑。”
　　“此宗修镇魂之道，传承比我们五宗都更为悠久，若是斗法，我们可能会略输一筹。”
　　“而且此宗与八脉蛟龙的关系可不小，相传开宗之祖与八脉蛟龙族是至交。”
　　“我们虽有仇怨，但五宗一旦出手，这将是死仇，宗门的太上长老定会不允。”
　　“洛阁主，此事还得从长计议，事发太过突然。”
　　五人你一句我一句，话音一个比一个低沉，头脑一热，直接开打绝不可能。
　　但他们能前来，自然还是想看看这位最近崛起的望月阁阁主到底能许诺给他们什么滔天大利益。
　　洛霜听后淡然无比，也无任何惊讶，像是早已猜到他们要说什么，之所以没叫云津，自然还是他现在不够资格。
　　那看似拥有庞大垃圾回收厂的阁主，但却是底蕴全无，说白了就是一个暴发户。
　　要不是她有这阁主身份在，这五宗宗主都不会搭理她，随便派一长老就把她给打发了。
　　有时候也不得不说，仙阁阁主这层身份还是相当好用的，这些老前辈还就认这种身份，有底蕴，有背景，做事也会有后路。
　　她平视看向五人，缓声开口：“既然五位前辈愿意前来，那自然已是心中有底，晚辈就不饶弯子，开门见山了。”
　　“请讲。”五人平静点头，脸上看不出任何其他神情。
　　“青龙宗的动向想必无法瞒过诸位前辈，他们的目标是垃圾回收厂，而不是与我们合作。”
　　“呵呵，自然，多年对手，不过我们今日如此光明正大，也自然瞒不过他们。”
　　一位中年男子微微一笑，意味深长的看向洛霜，“不管此事商谈成功与否，青龙宗已会心存忌惮，洛阁主的目的也已达到一半。”
　　“五位阁主愿赏脸前来，自然是不怕青龙宗。”
　　洛霜说完不卑不亢，一副见贯了大场面的样子，“各位前辈其实更为关注的还是此宗背后的八脉蛟龙，还有此事背后的利益吧。”
　　“不错，与洛阁主这样的人说话，自然不需要虚与委蛇。”
　　一位风韵犹存的妇人也是微微一笑，不过她的双眸一直闪烁着精光，相当精明。
　　“他们背后有人，我们背后也自然有人，这些事就交给那些前辈处理吧。”
　　洛霜轻轻挥袖，不急不缓的说道，“不过下面的小鱼也自然需要力量抵挡，所以诸位大可放心，可确定之后再动手。”
　　她说完拿出两块玉牌，上面写着八脉蛟龙与青龙宗，随即放到两方。
　　“可。”五人目光一凝，微微点头，又开始等待着他的下文。
　　洛霜又拿出一块块玉牌，蒙木大海域，修仙世家，徐，风，张...南禺大陆..池！甚至最后还有仙殿的存在...！
　　但，依旧没有木家存在。
　　五人瞳孔一缩，差点就快要坐不住，这是要做什么？！这难道在蒙木大海域开战不成！
　　他们缓缓相视一眼，都感觉后背一凉，这些东西他们可都看见了，现在离去都解释不清！
　　这已是彻底上了贼船，一宗之主卖道友卖宗门的情况更不存在，他们可不是散修，只是他们的心中越来越惊骇。
　　本来以为自己是主力，但这些玉牌一出现，好家伙，这地上有大战，天上亦有大战啊...
　　他们只是这其中一环，根本算不上主力。
　　而当初陆川强攻垃圾岛的影响，其实到现在都还未消去。
　　那联动的势力可不少，祸患早已埋下，当然，也到了该清理的时候。
　　五位宗主目光一个比一个沉重，若是仙殿参与，那将关系着大世修仙者永远也绕不过去的一个大坎，规则！
　　他们对规则研究不多，但只知道，宗门恩怨大战，势力恩怨大战，只要有一个合适的理由，影响在一个可控范围内，规则便不会多管。
　　若是伤及大量无辜修士，伤及大量大世灵土或者仙城，站在原地等死便是，你家老祖诈尸复活都救不了你。
　　而此时，矛盾恩怨局就显得尤为重要，大世势力修士开战必须要师出有名，不可能让你为所欲为。
　　尤其是事态闹大之后，那劝架的可就多了，闹到最后都只能无奈收手。


第538章 此事若成 保诸位宗门道统万年
　　“洛阁主...此事是为了闹大么。”有一位宗主看着这些玉牌，已经看出了太多东西，一个念头，思绪就是十万八千里远。
　　其余四位眼中也是瞬间恍然，波及太过广大，这已完全是在比势，比话语权！
　　“诸位前辈好眼光。”洛霜微笑点头，“所以诸位宗门风险不会太大，此事也并不是死战，由暗转明，我们暂时还需要时间。”
　　“原来如此，洛阁主可曾想过此事后果，或者已做好善后准备了么。”
　　五人心中都是轻松了一口气，谁也不想因为势力大战陨落，能不死战自然最好。
　　得罪那些人的善后，自然就是他们宗门到底能得到什么好处，到底能不能超越这份风险。
　　“整个蒙木大海域的各大宗门修仙垃圾回收，将交由五大宗门全权代理，利益我们只抽取其中两成，无时间限制。”
　　洛霜话语似乎变得有些不平静起来，她目光一一扫过五位宗主，“按照垃圾回收厂现在回收宗门垃圾的长远利益来看，若是整合整个蒙木大海域，诸位宗门每百年的利益...”
　　“那就相当于拥有一座永远也不会枯竭的大型中品灵石矿脉！”
　　“当然，此事任重道远，与蒙木大海域的所有宗门合作，那付出的资源与时间可不确定。”
　　“但诸位宗主都是合道真君，这点未来眼光，晚辈相信诸位自然有。”
　　她说完气势都在渐渐升腾而起，衣裙微微飘舞起来，看向瞠目结舌的五位合道真君，想来他们心中已是翻江倒海。
　　他们胸口都开始微微起伏起来，说实话，纵观如此悠久岁月，他们宗门得到的大型中品灵石矿脉屈指可数，大多都是各方势力瓜分。
　　而这还不仅仅是一座大型中品灵石矿脉，而是百年的利益就是一座大型中品灵石矿脉啊！！
　　他们久居高位，早已练就出泰山崩于前而面不改色之状。
　　但今日之大饼让他们道心也不禁摇曳起来，太大了...
　　大到他们都想去把那垃圾回收厂给抢了，甚至都想一声号令，宗门弟子全给我分解修仙垃圾去！还开个屁的宗门产业。
　　咱们这赚一辈子灵石，也不如别人一年赚的，完全就是在抢，这谁不疯狂。
　　他们五人暗自相视一眼，那眸光闪烁的模样渐渐一模一样，都透露出微微疯狂，此事若成，宗门道统定将在未来一飞冲天！
　　也终于明白站在后面那些仙道大佬为什么要强行出手了，没人能抵挡得住这等诱惑。
　　这等庞大利益已达到践踏规则的底线，视规则于无物的地步。
　　“洛阁主..这里面真有如此庞大的恐怖利益...？”
　　“不然前辈认为那些站得更高的修士要准备出手，难道这个理由还不够么？”
　　“明白！”
　　五人重重点头，大家都是聪明人，已经不需要说太多，此事那些背后之人的分量已经足够在证明此事是真。
　　就在此时，洛霜的目光渐渐变得恭敬起来，拿起玄阶凌虚传音法盘放在地上。
　　此时一道光幕缓缓展开，他整个人隐藏在阴暗之下，背后还站着一位兽骨面具的修士。
　　“呵呵，欢迎诸位宗主加入垃圾回收厂。”一道温和的声音徐徐从法盘中传来。
　　“这位道友是...”
　　“我是谁并不重要，但我选择诸位的目的想必各位宗主心中也已清楚，五大宗的实力中规中矩，但我还是比较信任实力相当之人，这样的关系才较为牢固。”
　　“当然！我们对垃圾回收厂绝无任何异样心思。”
　　“呵呵，希望诸位在未来还能记住今日之语，莫要被一时利益蒙蔽双眼，蒙木大海域的宗门也并不少，不是么。”
　　这道声音淡漠平和，却不知怎么的，却让五位宗主心中一寒，他们竟然拱起手起来，完全被这股气势所压制。
　　那刚才心中的狂喜之情都被这道淡漠的声音瞬间冲散，他们只是微微蹙眉，仔细聆听着。
　　“青龙宗，还有两个修仙世家，只需诸位宗主按住，怎么按，怎么做，自行决定，我也需要看见你们的能力。”
　　阴暗下，他露出一抹笑容，“若此事做好，日后去都天万界灵庄签订仙道盟约，若没有做好，诸位也没资格上这条船，毕竟这条路可是要见血的，不是么...”
　　“此事若成，保诸位宗门道统万年，蒙木大海域无势力敢动。”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　五位合道宗主刹那间起身拱手，神色相当郑重，甚至都已开始在心里做出计划。
　　踏上这条大船，宗门道统至少能兴盛万年不衰！
　　这才是他们心中觉得最为重要之事，这也是宗门与道院的根本存在，归属感太过强烈，关乎宗门道统之事，甚至能为其赴死。
　　洛霜在旁心中一震，她说了如此之多，竟然都抵不住极衍大人区区几句话，把这些合道宗主都给弄得起身拱手起来...
　　五人神态很是尊重，他们终于明白这绝对是万年不遇的一次真正大机遇，便是跟随可能成为未来巨擘势力的人共同起家！
　　万族大杀伐时代，无数种族懊恼悔恨，当初为什么没跟着、没看出人族那恐怖潜力。
　　那些跟随的种族如今可是一飞冲天，谁不是一方仙道巨头，俯瞰万古。
　　现在想去巴结，别人吊都不吊你，在他们面前上吊自杀都没用。
　　能修炼到合道之人，还能坐上宗主之位，自然不是目光短浅之辈。
　　他们只是被实力所限，更广阔的前方模糊不清，但看到的东西更多之后，那自然格局打开！
　　此时传音光幕已经消失。
　　“洛阁主，我们这就去准备，与诸位长老相商，青龙宗能出动一位修士，那我们五宗就白白传承万年岁月！”
　　“不错，洛阁主，此地我们就不久留了。”
　　五人拱手一一朝着一位后辈拱手道别，来时一脸深沉，走时意气风发。
　　这一幕把下方守卫的弟子都给看懵了，怎么几位宗主跟打了鸡血似的...
　　洛霜轻声一叹，看向远方天宇。
　　她其实很想跟随在极衍大人身边，他身上有一种独特魅力，让人不禁想紧紧围簇在他左右。
　　但那位陈浔前辈却从未让人有过这种感觉，她和云津一致认为，前辈身旁其实一直萦绕着一股拒人以千里之外的冷意。
　　他无需人追随，甚至他们的关系从来都没有改变过—做生意的合作伙伴，边界感之强，远超极衍大人。
　　甚至这垃圾回收厂都让他们觉得前辈随意可抛...
　　他完全不像极衍那样对手下与势力那般执着，两人看似相似，其实是完全不同两个极端。
　　尤其是陈浔前辈如今已完全退隐，各岛生意交给他们来打理，垃圾回收厂的账本也全权交到极衍大人身上，操控大方向。
　　如今世人只知洛霜与云津，背后老怪只知南宫鹤灵，但谁又知道...
　　当初这垃圾回收厂是那位前辈亲手建立的呢，千年已经足够让大多数修仙者忘记太多，太多事。
　　“真是不知道陈浔前辈与极衍大人到底是如何走到一起的。”
　　洛霜看向远方的目光渐渐变得幽远起来，“都是两位极其特别的男人，不过能遇见他们，真当是洛霜的荣幸。”
　　她喃喃自语，嘴角渐渐溢出一缕微笑，衣裙飘然若舞。


第539章 仙绝成道 拜见道祖
　　无垢仙岭，大湖中央，今日五行阵法涵盖四方，中央出现一道巨大漩涡，黑暗深邃，如同无尽深渊。
　　仙绝与陈浔盘坐漩涡上空，他们双眼微阖，一脸郑重。
　　“仙绝，这十年来，五行朝元赤宝果已对你肉身完全改造，此果来历甚大，耗费的资源更是不菲，你如此能吃...”
　　陈浔一字一句的认真开口，说到此处一顿，三道元神已包围仙绝，“旧债已还，新债已起，你不会赖本道祖的账吧。”
　　“渡世前辈...多少来着。”仙绝眼皮一跳，瓮声瓮气的开口，这十年来他只觉浑身无力，这果子跟个散功果似的，种族天赋都已失。
　　但是他相当老实，根本没有怀疑其他。
　　只要能变强，只要能还债，这一切都是小事，哪怕死了都没事，渡世前辈说了会帮他清空债务。
　　“再加上你刚服下两枚增寿果的价格，本道祖也是讲道理之人，收你百八十万的上品灵石不过分吧？”
　　“啊？！”
　　“但本道祖念你修仙不易，暂时削去你百万上品债务，此乃身外之物，我辈修仙者岂能在意这等蝇头小利，本座不屑为之。”
　　“道祖大义！！！”仙绝猛然吼出，激动得浑身都在发颤，那股体内消失的力量都感觉在缓慢复苏，不知不觉间把渡世前辈都改口成了道祖。
　　“孺子可教，本道祖陈浔今日上禀苍天，下告厚...海域，向仙绝传授五行仙道，望周知！”
　　吼~~~
　　突然，一道道五光十色的霞光铺天而来，漫天都花瓣飘洒，甚至还有仙音缭绕而起，当当当~~~
　　阵法外，一头大黑牛不断挥动牛掌，在那里卖力的制造天地奇景特效，三妹的花田都被它薅了不少，这是大哥要求做的。
　　它虽然不懂，但是做就完事了，大哥说的难道还能有错不成！
　　大湖中央，仙绝轰然睁眼，看向这片天地奇景，满目都是惊骇，道祖一言，竟然能引起天地共鸣！
　　他浑身振奋，开口大吼：“弟子定虔诚领受道祖传道！”
　　陈浔双目一凝，左手二指并立，一手点入仙绝眉心，其余三道元神皆是同样动作，点向仙绝那庞大肉身的各处。
　　嗡—
　　此时一朵庞大的精气花缓缓在他们上空绽放，而这朵白芒精气花不再是无根，它已彻底成型，扎根于陈浔肉身。
　　它本体又飘忽于虚空各处，不存于陈浔元神，不存于他身体中，只存在于天地精气中，无处不在。
　　仙绝响起一声闷哼，他感觉到一双手像是紧紧握住了他的圣灵根，那种感觉异常难受又让他心底恐惧。
　　他已经放开一切防护，哪怕是本体的下意识保护都已消失。
　　有过上次莫福阳的经验后，陈浔轻车熟路，精气花狠狠镇压那欲要崩溃的肉身，体内五行熔炉滚滚燃烧，清空仙绝体内的一切灵气。
　　“啊！！！”仙绝此时发出痛苦嘶吼，那种痛深入骨髓，深入道心，深入神魂！
　　陈浔今日相当安静，没有多说任何一句话，他并不需要断经脉，甚至可直接凝聚出各大五行窍穴，但他需要的是灵根。
　　一个小册子缓缓浮现在一旁，五行之气一笔一画的铭刻着圣灵根的脉络。
　　它是一根晶莹剔透，通体散发着梦幻般的光芒的根茎，像一根细长的玉笋，相当奇异。
　　而其表面就像是被灵气仙道天生铭刻的法纹附着在上。
　　“嚯，这就是圣灵根么，竟然与我的五行字体有异曲同工之妙，这种先天脉络到底代表的是什么...”
　　陈浔眼中带有沉思，突然又发现了一个大秘密，“灵根可以后天创造么...比如先天五行灵根，呵呵，有点意思。”
　　他眼中闪烁精光，三道元神不断向着仙绝灌输法力，后者也在不断配合，虽然他有些一根筋，但是在仙道的天赋可是远超莫福阳。
　　仙绝不断发出低吼，他眼神闪过疯狂与兴奋，竟然已开始运转《五行仙经》！
　　“仙绝，不急，圣灵根包涵五系灵根，还未到最关键之处。”
　　“是，道祖！”
　　“凝神静气，按照这些年我说的做，本座保你无事。”
　　“是！”
　　仙绝带着痛苦的大吼，但是他心中依然无所惧。
　　他已经感觉到一股强大的仙道正在他体内复苏，这是一条比灵气仙道还更为契合天地本质的仙道！
　　陈浔对着圣灵根抽丝剥茧，他体内的五行灵根亦在摇曳，亦在传道中变得更为强大！
　　远方。
　　大黑牛呆愣的看着这一切，不愧是大哥，它是真想不到五行仙道还能强行传道的，而且还能因为传道变得更强。
　　这修仙之道早已被大哥玩出花来了都，不过这一切还得从大哥花费几十年炼制炼气丹药说起，它轻声一叫：“哞~~”
　　日升月落，陈浔与仙绝依旧还在湖面上盘坐，不随时间所改变。
　　大黑牛每日去种植灵药后，就远远的在阵法外守着，看看他们进度如何。
　　它也会五行仙道，需要它吼一嗓子就能马上来帮忙。
　　而这次传道之久，竟然持续了整整一个月，也与仙绝那庞大身躯有缘故。
　　今日，陈浔面色微微有些泛白，不过眼中却带着振奋，传道已成，圣灵根被彻底剥离成五行伪灵根。
　　但还是无法彻底变成他们那样的五行灵根，他觉得关键之处还是在于那先天灵根的神秘法纹上。
　　陈浔如今就是在完善他的五行灵根法纹脉络，若是成功，五行仙道更进一步，他们的五行伪灵根也自然能蜕变成真正的五行灵根！
　　此时仙绝身躯犹如暴瘦了数百斤，他一脸静谧，双眼紧闭，天地五行之气已经环绕在他肉身各方，已可真正吸收。
　　“仙绝，你暂时在这里安心修炼，缺什么你说。”
　　“是，道祖。”
　　仙绝缓缓睁眼，眸光深邃无比，有五行神光乍现。
　　但他眼中却带着绝然恭敬，他与莫福阳一样，感觉到冥冥之中的大道相连。
　　而眼前这位，正是五行仙道之祖，真正担当得起道祖之称，他仙绝如今心服口服，仙狱内他败得不冤。
　　陈浔吐出一口浊气，轻轻点头，踏空而去。
　　大黑牛早在阵法外等待，一下就冲到陈浔身旁：“哞哞？”
　　“老牛，放心，成功了！”
　　陈浔话语有些激动，手中还捏着一个小册子，“而且我又有新发现，日后的岁月有的我们忙了，仙道之路还长得很！”
　　“哞~~”大黑牛蹭着陈浔，眼中也是高兴无比，不是为了仙道高兴，而是为了大哥高兴，它能感觉到陈浔心中的振奋。
　　“老牛，五年前我们帮老莫开窍，他如今还在闭关，你没事也帮衬着点，这些可都是经验。”
　　“哞哞！”
　　“你需要的那些符箓，云津都给我们买回来了，等你学会符阵后，咱们就去通天塔拿货。”
　　“哞哞？哞哞！”
　　大黑牛双眼一亮，高兴得围着陈浔转了一个圈，它修仙的兴趣爱好之一就是学习阵法，然后就是种植灵药。
　　陈浔拍着大黑牛，呵呵一笑，又抱着一起向着山岭走去。
　　日落，斜阳。
　　两道背影越拉越长，只是山岭中又莫名其妙的响起轰鸣声，高兴砍鹤灵树，不高兴...也砍，有些事不做，浑身感觉有蚂蚁在爬。


第540章 有老六！
　　夜晚。
　　陈浔与大黑牛依偎在一起，还拿着一张地图。
　　他嘿嘿低笑着：“老牛，当初在御虚城时，我不想与那些后辈争锋，但那云霄仙华的亘古仙国，听说有画道仙者！”
　　“哞？！”大黑牛喷出一口微怒的鼻息，认真的看向陈浔，这不狠狠拿下他！
　　“呵呵，此乃真正的大道争锋，本座岂能容他们放肆，斗法可以让，此事能让？！”
　　陈浔一脸认真，他是真的觉得自己的作画没有任何问题，而且相当惊世，“到时候定要去大展一番身手，顺便去涨涨见识。”
　　“哞哞！”大黑牛也是相当认真的点头，主要也是想去看看。
　　当年他们在御虚城都没有去看过，都是在什么楼阁里，小气吧啦的，不给围观。
　　“哎，他娘的，一个玄微天就这么大了。”陈浔啧啧叹道，还喝着温热的养生茶，“不知道那老方丈如今在何方，倒是有些想他们了，哎。”
　　“哞~”大黑牛轻轻蹭着陈浔，开始安慰起他来。
　　曾经从来都是陈浔安慰他，但是来到大世后，反而是自己时常安慰陈浔。
　　它眼中微微有些黯然，只是在轻轻蹭着陈浔。
　　“没事，老牛，一步步来。”陈浔笑了笑，“我打听过，咱们乾国人都被三眼救走了，此族来历这么大，对付那些小辈做什么。”
　　“哞哞？！”大黑牛突然浑身一震，眸光颤动的看向陈浔，真的假的！
　　“嗯...极衍亲口给说的，他智慧虽然只差我一分，但他是大世土著人，还给我分析了一番，说他们很可能被救走了。”
　　陈浔话语有些怅然，其实他又把大黑牛给骗了......
　　极衍分析个屁，他又不了解此族，不可能凭空捏造吧，分析也得有事实依据，也是再一次骗了自己。
　　陈浔如今已彻底相信此话是极衍告诉他的，他也信了。
　　只要能找到三眼族老巢就一定能找到他们，到时候给他们送一万个好果子吃。
　　大黑牛的蹄子轻轻搭在陈浔身上，它浑身都在颤抖。
　　它真的很想很想他们，哪怕是现在它都接受不了他们就这样被瞬间抹杀。
　　它双目闪烁着星河倒映的星光，陈浔从来都没有给它好好说过此事，但它也不敢多问，今夜竟然是第一次用温和的态度给它说此事。
　　“哞~”
　　“老牛，放心，有我在。”
　　“哞！”
　　大黑牛不断蹭着陈浔的脸，它一脸坚信与感动，绝不会怀疑陈浔的话，也从不会去算他们还有多少寿命。
　　既然陈浔说能找到，说他们没死，那就是无数年后他们也一定活着！
　　陈浔双手抱着大黑牛，目光也带着暗藏心底般的黯然。
　　老牛一副大大咧咧的模样，跟着他从小山村冲出，一路走南闯北数千年，但只有他才知道，老牛心底到底有多柔软。
　　此时，陈浔的凌虚传音法盘突然传来动静。
　　他们情绪瞬间收去，这股神识波动可是他们三妹的！
　　“大哥，二哥~”
　　“哞~”
　　“呵呵，三妹。”
　　陈浔微微一笑，神情相当严肃，一副老父亲的模样，从来不会在小鹤面前嘻嘻哈哈，大哥的威严不容有失。
　　“今年道院外围有盛事举行，晴瑶的二姐也会来，意思就是大家一起聚聚嘛，嘻嘻。”
　　“她二姐？什么来历...”
　　“晴瑶就说她二姐很想见见你，是个大美人，追求她的才俊很多呢。”
　　“哈哈，放屁！三妹，你是没见过你今雨姨，那才是你大哥觉得最为惊艳的一位女子！”
　　“啊？大哥，你还说你从未有过喜欢的女人！”
　　“咳，小妮子，那叫欣赏，你不懂，莫要胡乱臆测你大哥。”
　　陈浔面色有些尴尬，突然看向大黑牛，后者那一脸憨厚的样子，心绪刹那间归于平静，“嗯...今年那我们同游吧。”
　　“大哥，我想吃你做的饭~”
　　“妥当，到时候给你打包来一份，要啥有啥。”
　　“大哥最好啦，那到时候我还是来老地方接你们~”
　　“没问题，小赤天天叨念你，没事也给它传个音去。”
　　“大哥，有的，我们每天都传音。”
　　“啊？那它叨念个啥，这不是在怪我把你送入道院吗？！”
　　陈浔瞳孔一睁，突然发现了这问题关键所在，已经悄然拉起袖子，“老牛，看我眼色行事。”
　　“哞！”大黑牛点头，懂。
　　“哎，大哥，你们别老打小赤啊，它只是没有习惯呀。”小鹤在道院内一脸焦急，那模样就差要马上冲回来护着小赤。
　　“呵呵，三妹，你好好在道院修行便是，无需担忧。”
　　陈浔此时已经起身，严厉道，“今年的感悟你大哥还是要查验的，不过这千年来的感悟大哥还暂时未看完，但依旧不可懈怠。”
　　“嗯嗯...”小鹤连忙点头，小手都是一紧，最怕大哥这副模样。
　　“你先去修行吧，今年我们会来的。”
　　“知道了，大哥。”
　　……
　　传音法盘瞬间变得沉静，陈浔嘴角扬起笑容，负手远去，木家人，他也确实想要了解了解，不知五位大乘尊者他们能不能顶得住。
　　……
　　一处小岛上，四位蓬头垢面的鬼面杀手小队突然目光一亮。
　　“方硕哥，机会来了，星枢暗阁传来消息！”
　　“念。”
　　“木家木槿，从南禺大陆归来，参与洞玄道院今年盛事，她地位不低，若是暗中跟着她，定能查清木家的真正祖地存在。”
　　“这些大族子弟行踪不定，如此大张旗鼓的出现，咱们也要小心行事，先提前在那里布置好一切。”
　　“好，若是没有机会，再蹲！”
　　“明白！”
　　四人相当有耐心，做事从来都是不骄不躁，话音一落，他们眨眼间消失在此处。
　　半月后，洞玄道院外围海域。
　　海底的五人突然睁眼，目光有些惊骇，方才是什么法力波动？！谁？！！
　　海域上方，鬼面族四人也是一脸大骇，玛德，这海域下面有脏东西，谁？！！这次任务竟然如此凶险？！！
　　“先退，莫要被发现！”四人转身就跑路，选另一个地方布置。
　　海域下方。
　　“诸位道友，先退！莫要被先一步发现！”
　　五人也是默契点头，跑路空间通道可布置在另一方海底，只要不远离洞玄道院便是。


第541章 一位声名远扬的富婆
　　次日，洞玄仙岛外围海域西北方。
　　四位鬼面尊者隐藏在海面上，他们神色难看，面面相觑。
　　“俞方硕，情况有些不对。”
　　“无瞳，用鬼冥术。”
　　俞方硕眉头大皱，看向那个大高个，他就是无瞳，“我们很可能已经被盯上，或者已有同道早已蹲守在这方海域。”
　　无瞳轻轻点头，他双手持着一个鬼火珠，身上缭绕着黑色的烟雾，眼中闪烁着一抹冰冷的光芒，双瞳已渐渐变成灰白色。
　　其余两位鬼面尊者也是一副如临大敌的模样，海域下方似乎有人在盯着他们，他们到哪，海底的人就跟到哪。
　　要知道他们的行踪轨迹可是从未暴露过，而且隐匿之法早已炉火纯青，若不是布置时突然感应，他们甚至都不知道海底还有同道在此！
　　海底。
　　五人也是一副如临大敌的模样，为何换了位置他们还是能如此精准的出现在海域上方，甚至气息若有若无，很难探查到到底是何人。
　　“云影，他们的目标难道也是这小女娃？！”
　　“不知，行踪诡谲，但如此行径定不是善辈，而且很可能已经发现我们，不然不可能一路跟到此处。”
　　“来历不凡，当然，也有可能是针对我们而来。”
　　“呵呵，不愧是要出动五位大乘尊者的存在，这小女娃可不容有失，不然蛮荒天我们可就回不去了。”
　　“莫要与上方接触，先退。”
　　……
　　五人相当果决，渡域空间舟又开始再一次起航，只要没有触碰到南宫鹤灵，要他们这老家伙出手，想都不要想。
　　能躲则躲，能避则避，万一这些人是远道而来的道院中人，产生一些误会反倒不好。
　　而正当他们离开时，鬼面族四人也已经同时动身，他们也只是来调查跟踪一些人，并不想节外生枝，先避！
　　而后面的日子奇葩的事情终于发生了...
　　就在这些道友长老讲道之时，仙岛外围海域九位大乘尊者玩起了捉迷藏，越玩越惊骇，对方总能精准无误的找到自己！
　　他们总能在同一时刻到达海域上下两方的同样地点，这难道不是针对？！这难道还不是赤裸裸的挑衅？！！
　　不过两方依旧还在隐忍，都是活了上万年的老怪物，这点挑衅谁还忍不住。
　　终于在一阳光明媚的正午，俞方硕实在忍受不了这种折磨，作为一个大世专业杀手，被人盯上是一件极其危险的事。
　　“走，先离开。”
　　“这海底的人来历不简单，恐怕有大乘境存在，而且他们早已在此地蹲伏已久，我们败得不冤。”
　　“不过他们也在试探，没有完全发现我们，现在离开还有机会。”
　　“呵呵，这酬劳果然不是那么好拿的，当重新布置计划，我们如今的目的只有一个，摸进木家祖地，其余皆可抛。”
　　四人相视一眼，默契点头，扭头就逃，毫无大乘尊者风范。
　　他们心中只有任务能否成功，争那一时之气那是对自己仙途与职业的不尊重。
　　海底五人此时暗松一口气，那种若有若无的压制终于消失，海域上方的人可不简单，他们到现在都没敢去探视到底是何人。
　　不过他们还是相当稳得住，心中也有任务在身，要不是有护道人身份在，他们早已逃离。
　　谁修炼到大乘境容易，他们都这个岁数了，与同道打生打死才是荒天下之大谬，能坐下谈的，绝不动手，趋利避害方为正途。
　　此时，日子也随着海浪翻涌一点一滴过去，渐渐就已来到年末。
　　洞玄道院瞬间热闹了起来，一艘艘庞大战船降临仙岛。
　　外围海域甚至还有强者负手渡海浪而来，他们眼中充满宁静淡然，目光深邃无比。
　　各方天宇响起一阵阵灵兽的昂鸣，一只只庞大灵兽踏空而行。
　　上方强者或站立，或盘坐，俯瞰洞玄仙岛，一副庆贺之姿。
　　今日洞玄道院当代院长也是出关迎接四方道友，此番盛事也算得上是为各方修仙者展露道院的强大，多多让后辈优秀子弟前来。
　　洞玄仙岛外围早已人满为患，甚至还有监察者巡视四方，以免有什么不轨之徒捣乱。
　　这道院子弟的背后可都是站着不俗势力，若是出什么大事，整个蒙木大海域都要产生一番大海啸，不过来的最强者也是合道真君。
　　这等小辈盛事，还惊动不了蒙木大海域外的大乘尊者。
　　夜。
　　一艘御空宝船缓缓降临在海岸，此船通体用万年蒙木制成，木质纹理流畅，光泽温润，其外阵法浑然天成，充满着一股浓郁的压迫感。
　　它船身长达三百丈，宽约数十丈，前部的船头雕刻有法纹，正散发着淡淡的青色光芒，但却不显丝毫刺眼，反而让人心生敬畏。
　　御空宝船的帆布是由罕见的天蚕丝制成，轻盈柔软，随风飘荡，船上的旗帜高高飘扬，是为木！
　　它出现的一瞬间海岸四方惊哗，眼含敬畏的看向远空，哪怕是合道真君都不敢在此船面前造次，太过尊贵。
　　这等庞大蒙木宝船，要炼制成型都需要耗费上百年时间，绝对出自炼器大师之手，一般修仙者你连蒙木都炼化不了！
　　上方只是站立上百人，但唯有一位女子，犹如被众星拱月一般。
　　她面含微笑，青丝如瀑随海风轻拂，五官清秀深刻，气质高雅，仿佛自带一股清风明月之气，浑身没有任何戾气存在。
　　而此女便是木家当代二小姐，木槿，她长年在外，在南域大陆拥有多处地产，是一位声名远扬的富婆。
　　也更是南禺大陆混沌仙灵榜上的天骄，与墨夜寒同代，也是卡在炼虚后期，是一位相当优秀的女子，被无数长辈所看好。
　　她衣饰虽不华丽，但却透出一股独有的高贵气息，岁月也没有在她面庞雕琢出任何痕迹，唯有那股岁月静好的模样。
　　“二姐！”木晴瑶在海岸招手，脸庞露出灿烂笑容，她们可是许久未见了。
　　“五妹。”木槿的声音带着一股女人的成熟韵味，柔和而又温婉。
　　她微笑着踏空而来，在空中划过一道靓丽风景，降临地面后瞬间走到木晴瑶身前，“这些年在道院可好。”
　　“哼，那池家女人对我很是不服气！”
　　木晴瑶一下就扑在她二姐身上，委屈巴巴的，眼中都在装模作样的出水雾，“她认识的人多，势力强大，嗯对！”
　　“呵呵，池叶么。”木槿摇头一笑，对她这五妹的小孩心性也是有些没办法，“她乃是池家独女，有些跋扈也是正常。”
　　她眼中并未在意，而是看向别处，沉吟道：“不知你说的那位朋友鹤灵在何处？”
　　木晴瑶一下来劲了，惊喜道：“她们一家人都来了，正在等二姐你呢。”


第542章 早不来 晚不来 刚刚好
　　“你当初说的话可是真？她身上可有木系本源存在？”
　　木槿突然神色一正，暗中传音而去，“此事关系甚大，甚至说来她根本就不是人族，我们木家传承久远，精通木系神通，她对我木家来说有大用。”
　　“二姐，是真的，当初我第一面就感受到了，鹤灵很有可能不是人族，而且这些年的接触，已能确定七分。”
　　木晴瑶笑眯眯的，很是活泼的样子，“若能邀请她去木家作客，说不定还能助大祖突破呢，她人很好的。”
　　木槿深深看了一眼木晴瑶，眼中闪烁着莫名意味。
　　她面含微笑：“走吧，去见见她，而且他那位大哥，听说与墨道子乃是多年好友，我也想见见。”
　　木晴瑶连忙站到一侧，开始带领她二姐前去。
　　……
　　一处小山坡上，几道身影望着仙岛的梦幻夜景嘻嘻哈哈的，一脸纯真无邪，还一边吃着饭盒。
　　“鹤姐，这道院中可有狂徒？”
　　小赤身躯变大不少，蹲坐小鹤旁边，咋咋呼呼的喊道，“你看哪个不顺眼，给小弟说一声，我叫人！”
　　它说完还低吼一声，面孔相当威武，一天到晚就想着去打谁的闷棍。
　　“哞！”
　　突然一声微怒的牛叫响起，一蹄子就朝小赤拍来，眼神还透露出责怪之意，别老给三妹灌输什么打打杀杀的思想。
　　小赤被拍得惊声低吼，双爪抱头连忙躲在小鹤的身旁的去，嘿嘿低笑一声：“牛哥，小弟不说了！”
　　“四弟，道院挺好的。”小鹤微笑的摸着小赤，目光很是平静与淡定，“不用担心我。”
　　不过他们都是看向另一处摆起香炉的大哥，嘴里神神叨叨的。
　　“今夜的天象有些不对啊。”陈浔盘坐于山坡上，俯瞰那灯火通明的仙岛大地，热闹繁盛，目光带有一丝深沉，“恐是吃大席之兆。”
　　“哞？！”
　　“浔哥？！”
　　大黑牛与小赤都是眉心一跳，大哥还会看天象不成！什么时候学会的？！
　　唯有南宫鹤灵似是已明白其中意思，她眼中带上了些心事，还是怪自己修炼太慢，不能帮到大哥太多。
　　呼~
　　一道温润无比的清风从远空刮来，两道倩影踏空而来，身后没有跟随任何人。
　　“鹤灵，还有鹤灵大哥！”
　　“晴瑶~”
　　“这就是我二姐，木槿。”她们一踏在山坡上，木晴瑶就激动得介绍起来，还在给南宫鹤灵使去眼色，她二姐不差吧！
　　“木槿见过诸位。”
　　木槿在远方微笑施礼，一一看向他们，最终目光停留在了一袭黑衣的陈浔的身上，“看来这位就是传说中，踏出千年仙狱的那位男子了。”
　　“陈浔，见过木道友。”陈浔神色相当平静，只是略微拱手回应，似乎没有太大兴致交谈，“入仙狱并不是什么光彩事，也没有什么好称赞的。”
　　此时木晴瑶连忙离开她二姐，和南宫鹤灵他们站到了一起，开始窃窃私语起来，听得大黑牛与小赤一愣一愣的。
　　这人族的女人就聊些这些东西么...
　　而另一方，陈浔与木槿四目相对，目光都渐渐变得有些深沉，后者心中有些震惊，这和五妹描述的完全不一样。
　　此人充斥着一股冷意，就连衣袍也是冷意，但这却不是他刻意为之，而是自然而然的流露...
　　“炼虚后期么，完全没有任何法力气机流露，连一点都没有。”
　　木槿暗自观察着陈浔，此人有些太过奇怪，“同境的差距绝不可能有如此之大，除非...他根本就不是炼虚期！”
　　“木道友何事？”陈浔双手负背，刹那间打断了木槿的思绪，“听我三妹说你想见我。”
　　“是关于木家之事。”
　　“请说。”
　　“不知你三妹是否愿意到我木家做客，可对她修为大有裨益。”
　　木槿开门见山，施礼微笑，“我在南禺大陆时，已发现池家对她不怀好意，若是她来我们木家，可保她无忧。”
　　“说一句陈道友可能不爱听的话，垃圾回收厂保不住她，离尘仙殿也更保不住她，殷殿主是受困于大海域，并不是威震于大海域。”
　　“噢？难道殷前辈曾经还有一段故事？”
　　“此事作为晚辈，自然无从谈起，不过他依然也有敌手，甚至地位还在他之上。”
　　“原来如此。”
　　“我来时已经探听到一些消息，殷殿主已调离海域，前往南禺大陆，仙殿有要事相商，半年内恐怕很难归来。”
　　“怪不得木道友来得如此之巧，早不来，晚不来。”
　　陈浔若有所思的点头，却又缓缓勾起一抹微笑，“木道友这算是在威胁我？”
　　“陈道友倒是想多了，只是今日借道院盛事，为道友分析一下如今局势，我们也并不会对你三妹做什么，她会活得好好的。”
　　木槿目光很是淡然，他们这一方早已被竖立起隔音法阵，“墨家不会参与此事，墨夜寒作为我朋友，也不得不说一句难听话，他家大业大，恐怕不会参与。”
　　“呵呵，你还是不了解夜寒兄。”陈浔笑了，淡然无比，“我三妹在道院很安全，倒是大可不必去你木家，就不劳费心了。”
　　“陈道友，至少今夜她已经出了道院，对么？”
　　“嗯...有道理。”
　　陈浔眉头一皱，一副思考之状，突然又盘坐于地，“木道友，不如看看大好盛事月色如何？”
　　木槿更是眉头大皱，此人最大的背景绝对是离尘仙殿没错，其次便是墨夜寒，垃圾回收厂的利益也都是中品灵石，能请动合道真君已是顶天。
　　那些仙狱罪灵见过的人很少，反正问她五妹也没问出个所以然，她修为太低，看不到太多。
　　但是在这玄微天绝没有什么背景，不然定不可能追随来此地。
　　但是这陈浔他太平静了，平静如同一滩死水，又平静得像是一副无能为力的模样...
　　“木家，我们会去做客的，但不是现在。”
　　正当木槿出神之际，山坡上突兀的响起一道声音，是那位盘坐的男子，“不过，我不喜欢有人打我三妹主意，不管是好意还是恶意。”
　　当他说完最后一句话，山坡瞬间陷入一片冷寂之中，仿佛冰霜覆盖了每一个角落。
　　那种带着冰冷和杀意的氛围感弥漫在空气中，让人不寒而栗，木槿仿佛能感受到一股无形的磅礴压力骤然笼罩在她身上，他的话语绝不可轻忽。
　　木槿心中不由得涌上一股莫名的恐惧，这种恐惧并非来源于陈浔实力。
　　而是因为那种难以言说的气氛和无形的威压，让她感觉仿佛置身于一个黑暗的深渊中，随时都有可能被吞噬。
　　她突然产生一股心悸感，他如此泰然自若的模样，难道各方动向他早已洞悉？！但是不可能啊...他哪来这么大的通天能量。
　　陈浔微微瞥过木槿：“夜寒兄说木家几位女子挺会说话，今日一见，呵呵。”
　　“陈道友，不如拭目以待，力所不能及时，我自会帮你保下南宫鹤灵。”
　　“你说这番话的前提，是不是要让你妹妹把我三妹约出道院，随即池家出手，你来保下，我最后还是不是要对你们感恩戴德？”
　　“呵呵，陈道友想得有些太过简单。”
　　木槿眼中带着沉静，也看向山坡远方的繁盛场景，她能看到的东西，不是这位男子能看到的。
　　那位南宫鹤灵的身上确实有她木家很渴望的东西，她如今已彻底确定，果然不枉来这洞玄道院走一遭。
　　————————
　　————————
　　诸位书友，今天暂时两章，让紫灵稍微缓一下，准备加快一下节奏，把后面每一章写得更精炼一些。


第543章 玉璇被截
　　而山坡最下方的远处，风瑾瑜一脸紧张，来回踱步。
　　他手里还紧紧捏着一个留影石，还在想怎么当着鹤灵大哥面开口...
　　忽然，一位男子踏空而来：“风兄！”
　　风瑾瑜一抬头，他的至交好友，张青云，笑着拱手：“张兄。”
　　“风兄，这徐辰与池叶不知在计划什么，今晚我已看见他们走到一起。”
　　他说完就不动声色的把留影石收起，张青云一脸深沉的走来：“但我听到些朋友消息，他们恐怕会对南宫道友不利。”
　　“好，她今日大哥在此，我这就去告诉他们。”风瑾瑜目光一凝，说完就要朝远处山坡上走去。
　　但被张青云一把拉住，沉声道：“风兄，你还不明白么，今日...”
　　噌！
　　突然，他话还未说完，风瑾瑜神色一冷，本命法器刹那间架在他脖子上，不过咫尺之间：“张兄，这些年演戏演够了吧。”
　　“风...风兄何意？！”张青云话音一颤，自然不是怕他杀自己，而是惊的他什么时候发现自己的？！他可从来没有露出过任何破绽。
　　风瑾瑜冷哼一声：“本公子自始至终都没有相信过你，不过是借那日徐辰之事最后再试探你一次，徐家的走狗，也配与我成为朋友？！”
　　还池叶来亲自来请那徐辰做事？就是南宫鹤灵破天荒来亲自请他那女人都不可能亲自来请一位身份比他低的修士！
　　“怎么，今晚难道还要针对我不成，想让鹤灵来亲自救我？”风瑾瑜冷笑一声，真当他风家在这大海域中是吃素的不成。
　　“风兄...你是不是想太多了。”
　　张青云面色变化相当之精彩，沉吟道，“他们之间的恩怨早已积攒多年，被道子当面呵斥，池叶岂有不战之理？此事与我何关！”
　　“而且今夜盛事，游龙道院的池家大哥可是来找道子了，他要为池叶讨回公道，如今他们还在大战，四方围观，我如此好意报信，你竟然怀疑我？！”
　　“哈哈哈，鹤灵与木晴瑶前去听道可没告知与我，你说你是在哪里听说的？”
　　“难道还是鹤灵亲自告知你的不成，除了木晴瑶无意间透露给你，还能有谁？！”
　　“你们摸透本公子性格，故意听道迟到，故意在听道众弟子安插你们的人，对本公子透露出杀意！”
　　“奈何本公子一时不察，还真是着了你们的道！”
　　风瑾瑜额头一根根青筋暴起，简直被利用得团团转，“怎么，你们难道还没发现这背后的一切都是那木晴瑶安排的么。”
　　他眼中闪烁起暴怒之色，到了现在还想利用自己上次斗法失利做文章，让鹤灵上次不知此事的心态做亏欠，此次定然主动出手。
　　新仇旧恨加一起谁也说不了什么，也管不到，就犹如她那大哥来找道子麻烦。
　　张青云心中一震，他还真没看见这么多东西在内。
　　况且池家与木家可没有任何关系，怎么风瑾瑜像站在云端，俯瞰见一切了的模样...
　　不说他自己，就连池叶都没看这么透彻，什么时候又牵扯进这木晴瑶了。
　　风瑾瑜嘴角挂着冷笑，脸色阴沉无比，一改前态。
　　“风兄，看来我们之间有些误会，先不在此地多留了。”张青云暴退数十丈，拱手就要踏空而逃，要赶紧回去报信，今夜有些不对劲。
　　“想走？！”风瑾瑜浑身一震，法力虹光爆射四方，直接锁定张青云而去。
　　轰！
　　话音一落，张青云也神色一冷，蓦然间出手，想留下他，风瑾瑜还不够。
　　然而，四面八方突然出现一众煞气凛然的炼虚修士。
　　他们目光冰冷，磅礴的法力在四方涌动，犹如俯视一只蝼蚁那般看着张青云。
　　后者目露大骇，什么情况？！这些人的服饰不是道院中的护院吗！
　　张青云被镇压得哇的一声喷出鲜血，双膝跪地，目光都是直瞪瞪的，一脸的茫然与不敢置信。
　　风瑾瑜在一旁对这些前辈恭敬拱手，全是洞玄道院最近来的护院，实力相当强大。
　　张青云眸光颤动，怎么看样子这风瑾瑜和他们一副熟识的样子，自己这是反被算计了？！
　　“张家人，我们有些用，先带走。”
　　“呵呵，风公子，多谢了。”
　　“道院那里我们自会有交待，他暂时死不了。”
　　……
　　几道女人的声音传来，提着张青云就走。
　　张家人也自然是觊觎垃圾回收厂的一家，当把他利用到极致，物尽其用。
　　“恭送诸位前辈。”风瑾瑜拱手相送，暗自在心中一叹，不愧是从仙狱出来的修士，说话做事雷厉风行，道院弟子说抓就抓了。
　　这已是在规则的底线来回游走，他们在道院玩的那一套，出来后，别人直接给你玩命，完全不是一个层次上的...太过恐怖。
　　尤其是那位不知何人的前辈，传音法盘中不过几句话就让自己醍醐灌顶，最重要的还是让他背后的风家有些心理准备...
　　风瑾瑜自然明白，在大事上绝不含糊，他连忙传音回家给自己老娘。
　　让他们权衡一下利弊，至少不要太过冲动，看看局势，顺便也是给他们搭上一条线。
　　反正那人肯定不是鹤灵大哥，但绝对是仙狱里出来的人，至于后面的事，那就是风家与那人联络了...他资格有些不够。
　　他整理了下衣袍，又在远处等待起来，神色又带上了些紧张。
　　……
　　太乙大世界，无垠天，荒漠。
　　玉璇冲天而起，摆开阵势，黄沙席卷四方，她俯瞰下方两位大乘尊者，冷喝道：“怎么，本尊的路都敢拦？！”
　　“此来并无他意，久闻玉璇尊者大名，只为一见。”
　　“瑶台仙宫道术名震大世，老夫倒是想来论道一番，不知仙子可否赏脸？”
　　两人说话相当客气，他们的身躯扭曲无比，混沌不清，看不出是何人更看不出是何等种族。
　　“噢？看来两位是嫌这万载岁月活得太长。”
　　玉璇霸道的话音冲击四方，她神态霎时间变得端坐静谧起来，轻声吐露出两字，“找死。”
　　话落，她背后一尊恢弘的恐怖女法相从荒漠中拔地而起，一股恐怖的气势顿时弥漫开来，周围的天地都仿佛在它的威压之下颤栗不已。
　　这尊女法相如同荒漠中的煌煌大日，目光深邃而锐利，宛如利剑一般，能够洞悉一切的虚实，俯瞰下方的两尊渺小蝼蚁。
　　两人也是衣袍如狂风骤起，一道道天地规则之力骤然降临在此方天地，大战一触即发。
　　轰隆隆！
　　八荒震动，沙海淹没一切，再也看不清具体情况，唯有那大道之力在虚空中不断交锋，激烈异常。


第544章 玄霄海龙降临蒙木大海域
　　南禺大陆。
　　殷天寿与崔璎已一脚踏出空间传送阵，他们眉宇间有些深沉，被南禺大陆的仙殿突然传召，但职责所在，他们必须前行。
　　“天寿，倒是许久没前来这南禺大陆了。”
　　“此事是否有些不对劲，怎么会突然传召我等，难道蒙木大海域会有事发生？”
　　“我们只是一殿之主，天寿，莫要把我们想得太过重要，接下来才是难关，陈浔之事，恐有人要向你问罪。”
　　崔璎深深看了殷天寿一眼，他入大世之时，那是何等意气风发，但也因此得罪了太多人，“看来他们还是不想太放过你。”
　　“呵呵，他们不过是怕老朽的仙道天赋太过强大，怕我能登临天尊之位。”
　　殷天寿微微仰头，迈步向前，话语铿锵有力，“就这等心气，他们定然死在老朽前面。”
　　他也是被崔璎一句话回过神来，不再去想蒙木大海域之事，陈浔只要不出离尘岛自然无事，他妹妹不出道院，玉璇也自能保她。
　　但他们现在不知道的是，陈浔他们已出离尘岛，甚至也已把南宫鹤灵带出道院。
　　传送殿外，已有一队修士已在等待，后方停靠有一艘宝船，他们恭敬拱手，异口同声：
　　“见过殿主，副殿主。”
　　“走吧。”
　　“是。”
　　众人一同离去，不过那仙字异常显眼，周围修士也是恭敬拱手，南禺大陆作为玄微天五大地域之一，仙殿的浩瀚威严深入人心。
　　……
　　蒙木大海域，一座岛屿上，远空满是遮天战船，在黑夜下散发着浓郁的阵法虹光，声势相当浩大。
　　高峰之顶，五位宗主正在一座祭坛前方，恭敬祭拜。
　　夜幕笼罩大地，星空璀璨，天边有一轮明月，散发出柔和的光芒，照亮整个山峰。
　　此时正值夜晚，夜空中繁星点点，微弱的光芒掩盖不住五位宗主身后所在的高峰，显得更加沉重。
　　然而，就在这时，一股强大的剑气突然自地面冲天而起，犹如万千锋芒交错，一下子划破了夜空。
　　三万剑气，如同狂风暴雨般扫过整个山脉，仿佛要将整个天地都撕碎，万千星芒闪耀。
　　山腰上站着五宗长老与太上长老，山下各方伫立着上百万弟子，修为最弱者也是元婴期，他们目光肃穆，低头拱手。
　　整个场景显得极为庄严而恢弘，所有人都静静地注视着山顶，只听到夜风吹拂的声音和三万剑气飕飕飞舞的声响。
　　山顶祭坛，放置着五宗祖师爷的法像，金光灿烂，璀璨夺目。
　　周围的空气中弥漫着一股神秘而庄严的气息，仿佛有着一股神奇的力量，让所有人都感到心悸和敬畏。
　　“祖师在上，我五宗当齐心协力，壮我道统。”
　　“此事若成，我五宗定能一飞冲天，不负众祖师所望，当开创五宗盛世！”
　　“拜祖师，仙道前路，万事顺遂！”
　　突然，一道震响天地的声音传荡四方，各方弟子都是用法力发出浩大的声音：“拜祖师，仙道前路，万事顺遂！”
　　“出发！”
　　“出发！”
　　……
　　浩大的声音回荡不绝，一艘艘战争法器彻底从天宇开动，甚至还有空间传送通道蓦然撕裂空间。
　　整座岛屿都在响彻起道道惊天动地的崩裂声，地脉震颤不止。
　　……
　　青龙宗。
　　今夜注定不平静，他们有一个重要任务，便是拦截洞玄道院长老，其余事一概不多管。
　　上面自有人兜底，甚至连洞玄仙岛周围的监察使也愿意为他们开路一晚。
　　不过那五宗动向他们也自然了如指掌，虽然那日不知他们商谈何事，但这五宗依然在蒙木大海域不够看，比背景他们还差得太远！
　　宗主大殿内。
　　一位弟子面露惊骇的走来，他拱手大急道：“宗主，海域中，伍长老，聂长老船队失联！”
　　“宗主！”
　　此时殿外一位长老也是大急走来，“我宗门前方海域空间已被大阵所封锁，甚至建立的空间传送阵都已被人破坏！”
　　“宗主！！！”一位女人踏空而来，脸上竟然带着一抹恐惧，“五大宗倾巢出动，已有两大宗朝着我青龙宗而来，战争法器...不祥！！”
　　“什么？！”
　　青龙宗主双眸中不敢置信，脸色也是震惊异常，“五宗难道敢在今日公然与我们开战不成？他们难道不想在这大海域待了？！”
　　他猛然起身，浑厚的声音响彻在大殿中，不过比起这些弟子长老的失态，他显然沉静得多，不对劲，万分不对劲！
　　“禀告八脉...”
　　然而，他话还未说完，一阵远方海域炸响的声音传荡四面八方，岛屿外震动起惊天大海啸，一艘艘庞然大物从海底轰然冲出！
　　青龙宗无数弟子大惊失色，那些都是一艘艘战争法器，而且上面还挂着旗帜，海心门，玄岳宗！五大宗之二！
　　“尔等贼子何意！竟敢偷袭我青龙宗，这视大世规则于何物，视我宗盟友八脉蛟龙一族为何物？！”
　　“吾等只是经过此处，若你青龙宗敢动分毫，那便开战！”
　　“放肆！！”
　　青龙宗主面色铁青，今夜已出动大量弟子，但是这两宗竟然敢冒天下之大不韪偷他青龙宗的家，哪来的那么大胆子。
　　他怒气狂涌，但是还没有失去理智，两方就这样公然对峙起来，青龙宗丝毫不慌，他们背后站的人必让他们宗门在海域中除名！
　　青龙宗主随即使去几个眼色，叫人！
　　“宗主...八脉八脉...”
　　“如何？！”
　　青龙宗主目光一瞪，看向后方，海域大族难道也出事了？！什么情况？！！
　　……
　　蒙木大海域中心海域，一条条数百丈长的蛟龙划破夜空，他们眼中充斥着凶恶与戾气，气势恢宏，大海域中当之无愧的一霸。
　　“今夜，搅动洞玄道院四方，制造混乱，但不可强攻仙岛！”
　　“那些道院强者只可拖住，不可重伤，时间只有一晚，机不可失，那人族女娃被带到南禺大陆后，一切事情皆可不认，无人能拿我们如何。”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　上万条八脉蛟龙沉声回应，连高空的云雾都被震散，他们只需要完成其中一环便够，其余事与善后事自然有专业的人处理。
　　突然，惊变大起！
　　嗡—
　　嗡—
　　一道道空间光幕在四方展开，一条条恐怖的玄霄海龙从空间通道跨越幽冥大海渊，降临蒙木大海域！
　　它们身躯覆盖着漆黑色的龙鳞，龙鳞之上闪烁着幽蓝色的光芒，如同星空之中的群星一般璀璨。
　　而且它的双侧竟然还有龙翼存在，相传此族龙翼轻轻一振，便能掀起惊天巨浪，让海面翻腾不已。
　　在幽冥大海渊中，它是无可匹敌的霸主海族，任何一种海族都无法与之匹敌，其地位与蒙木大海域的八脉蛟龙相当！
　　而带头的玄霄海龙通体长千丈，当之无愧的合道后期海龙！
　　在其龙口内，有着两排犹如刀刃一般的尖牙，它此时缓缓张开，似是带着一抹冷笑，一股幽冥的冷冽气息铺散而来：“八脉蛟龙族，你在拦我们去路？！”
　　昂~~~~~
　　浩大的龙吟尖啸声遍布四方，向着八脉蛟龙冲击而去，后者瞳孔已快要缩成一根针，玄霄海龙！真正过海龙。


第545章 她哪来的那么大势力与能量？！
　　“玄霄海龙族，这里可是蒙木大海域，你们敢在这里放肆？！”
　　“八脉蛟龙族，我再重申一次，为何拦我们去路，找死？！”
　　两族都在发出凌厉无匹的龙吟声，互不相让，在这方天宇隔空对峙了起来，这片天地的气息都渐渐变得压抑起来。
　　全是庞然大物般的霸主海族，已足以把天上皓月的银辉阻挡，两族的气势争锋相对，剑拔弩张，但似乎都有些不想动手。
　　八脉蛟龙族现在骑虎难下，怒不可遏。
　　他们竟然在无声无息间被偷袭了，建立跨大海域的空间传送通道，这背后站着此族大乘尊者！
　　“拖，等待来援。”八脉蛟龙的领头龙暗中传音，目光死死的盯着前方，此事大不对劲！
　　此时，两方依然在隔空对吼，咆哮，声音一个比一个大，就像要是把对方空气吞了，就能让他们致死似的。
　　往往势均力敌的大修士们，采用的就是这种朴实无华消耗对方空气的斗法方式。
　　随意在大世掀起两族大战，至少要准备数千年岁月，一言不合打生打死，唯有玉璇这样的大背景尊者才敢。
　　此时，蒙木大海域，风家，徐家，还有一些小族同样被按死，家族内一片沉寂，周围海域风起云涌。
　　然而还有一位远道而来的南禺大陆，无极道观观主，他一出海域就被四位尊者偷袭，不分三七二十一，悍然出手！
　　而且那四位尊者里竟然还有大乘中期存在，他一位大乘期怎可抵挡，无极道观观主目眦尽裂，这四位同境尊者绝对的亡命之徒！
　　“气煞本观主也！”无极道观观主发出一阵滔天怒吼，哪有尊者见面就出杀招的，这样的人完全就是光脚之辈，根本就不怕秋后算账。
　　四人冷冷一笑，暂时在仙岛内蹲点不成，难道蹲你这个从南禺大陆来的老匹夫还蹲不到？！此人依旧在他们目标之中。
　　“杀！”
　　惊天大战起，周围风云变色，大浪滔天，大道之力更是在天地间震颤，血色惊雷炸响四方，动静异常之大。
　　然而这蒙木大海域无边无垠，此地更是被他们蹲点已久，没有引起任何人注意。
　　……
　　盛会四地，人群攒动，一位中年男子目露平静的走在四方，到处看看瞧瞧。
　　但是他的神识已经铺散越界，就在另一方的小山坡上，而他的眼中唯有那位女子！
　　而他虽然不是池家人，但也是这家花费了不菲代价请来的，池家老祖亲自出动对付一位化神小女娃，这样的事太过不光彩，更拉不下脸。
　　池家在南禺大陆有头有脸，虽然比不上墨家，但也不差太少，只是话语权薄弱三分。
　　待到他得手后，池家自会来人救援与他大战，南宫鹤灵就顺理成章交到他们手上。
　　至此之后自己就背上一口大黑锅，远走太乙大世界，不过其中得到的东西当是值得。
　　“呵呵，这池家人还真是用心歹毒啊，对付一位化神后辈，竟然有这么多后手存在。”
　　这位男子微笑摇头，依然走在大街上，“甚至连失败的后手都已准备，谁也抓不到他们池家任何把柄，有点意思。”
　　他心中其实也对这位南宫鹤灵挺好奇，她的背景可是有些复杂，不然也轮不到池家如此作态。
　　垃圾回收厂在他看来只是小道，他初来乍到，自然没有去算过垃圾回收厂千年利益。
　　他也没这么大势力去调查一切，只觉得这女子恐怕有什么秘密在身。
　　只能说这件事每个人站的位置不一样，看的东西也不一样，把控全局之人连池家他们自己也不能做到，都是两手准备。
　　突然。
　　两位老者与他擦身而过，周围空气都像是凝固了一般，就连尘埃都在他们擦身之间凝滞。
　　“道友，不如坐下一叙如何，道友的神识有些越界了...”
　　一位老者悄然开口，已走到他身后，一脸笑眯眯的，很是和善，周围人来人往，一切照常。
　　中年男子目光一凝，脚步刹那间顿住，他面不改色笑道：“原来如此，不如海域上一叙，今夜就当本尊没有来过此地。”
　　看见两位尊者存在，他心中瞬间像是明白了一切，此行不顺，或者早已被人看出池家计划，但...这两位尊者怎么被请来的？！
　　那化神女子竟然有如此大能量，这池家还敢这样随意动她？！
　　他如今的意见是，不如好好合作，相安无事为好，这些酬劳他自会还去。
　　“呵呵，一切好说，请。”两位老者也是面带微笑。
　　三人越过人群，在街上越走越远，甚至还略微聊起天来，一脸和气。
　　一处茶楼内，一位女子正在看向窗外，眼眶中倒映出灯火璀璨光芒，她一脸沉静只是在等待。
　　然而她对面已经坐起一位老者，他那条长眉异常显眼，让人无法忽视。
　　“道友不请自来，看来今夜是要与我以茶论道了。”
　　女子淡然一笑，依旧还在品茶，甚至目光还放在窗外，“什么价格，我池家可出两倍，以我们的探查了解，他们可出不起上品灵石。”
　　她便是接应大战‘救走’南宫鹤灵的池家人，随着池家的船队而来，今夜盛事也确实是个好理由。
　　至少出来的道院天骄可不少，他们是先保那南宫鹤灵还是先保他们，总归是混乱无比，不能让道院完全针对他们。
　　“呵呵，道友想多了，我们并不想做多余的事。”
　　“道友的气血之力可不太强盛，若是与我斗法，你撑不过三日。”
　　女子缓缓转头，露出一缕微笑，突然，她神色一变，立马话锋一转，“不过已足够玉璇道友赶到，今夜我只是来看看这道院盛事，顺便看看我池家后辈与这道院天骄的差距。”
　　就在刚才，元神星枢内传来消息，青龙宗被拦，风家，徐家等...
　　甚至连八脉蛟龙一族都被拦，而出动的海族竟然是玄霄海龙！！
　　她心中翻江倒海，这南宫鹤灵哪来的那么大势力与能量？！
　　他们可是调查了数百年，找到最好时机时才出手，虽然看似仓促，但时间不会等人。
　　女子眉头渐渐皱起，想起了她那千年出狱的大哥。
　　但他的仙殿背景同样被调离走，难道此事还有第三方势力参与不成。
　　但他们这些年做的事谁又能够看透，甚至垃圾岛的破绽都是他们故意留的，她的心绪也在快速流动，不知问题到底出在哪一个关节身上。
　　“如此便好，多谢道友。”长眉老者笑容渐深，“其余事老夫也不会多管。”
　　“嗯。”女子面色依旧平静，只是为老者倒了一杯茶。
　　长眉老者笑呵呵的，亲手接过，没有任何强大气息逸散，路过的人都看不出这里竟然有两位大乘尊者！


第546章 放弃助人情结 尊重他人命运
　　一座无名岛屿的山巅之上。
　　极衍目光灼灼的看着棋盘，一枚枚棋子被他抛去，他身后站着上百人，全是跟随而出的仙狱罪灵。
　　他轻声开口：“我说为何渡世要如此焦急，此事甚至还能再拖数百年，看来他早已准备好一切，想要速战速决，倒是不用再出动我们底牌。”
　　天离在背后微微点头，也看出了一点东西：“此战过后，无人再敢觊觎南宫小姐，唯有合作。”
　　“不。”极衍双手放在膝上，微微摇头，“他依旧还在拖时间，木家人同样参与过此事，这件事没有这样简单了结，你难道忘记了渡世性格。”
　　天离瞳孔一缩，甚至浑身都是一颤，突然想起了被那黑色头套支配的恐惧起来，他差点忘记了如今平和的渡世大人...
　　那在仙狱内可是一个不折不扣的杀神，骂他一句，哪怕你跑了，五百年后也要追踪到你报仇，他们现在缺的就是时间。
　　“极衍，此事过后，我也要回归无垠天。”
　　突然一位云族人站出，他眉宇间透露出些难受，“请动那两位拦截玉璇尊者，接下来的路不能与你们一同走下去了。”
　　“云惜瀚。”
　　“在。”
　　“你在无垠天等着我们。”极衍挥袖转身，看向面色难看的云惜瀚，“到了那时，我们亲自来接你回归，云族定无人敢拦！”
　　极衍沉稳的声音如同山川巨石般坚定而不可动摇，让人深信不疑，仿佛这个大世没有任何事情能够阻挡他的意志。
　　云惜瀚深吸了一口气，郑重拱手道：“云惜瀚明白，我定在无垠天等你们！”
　　“云兄好走！”
　　“来日再会！”
　　……
　　众人也是在山巅上郑重拱手，云惜瀚点头与众人拜别，刹那间化为一道流光消失。
　　极衍目光平静不已，南宫小姐请玉璇的日子就是他定的，拦截的人也是他派的。
　　其余势力定然也会出手拦截一番，但他要的可不是这种效果。
　　因为时间可是他们先一步得知，自然出手也比其余人先快一分。
　　他要的是暴怒的玉璇，他要借的是她那背后瑶台仙宫的身份，唯有她不计较利弊的大闹，池家才会真正的害怕。
　　不管后面出手拦截的是不是池家人，但云族的那两位尊者，他们的假身份就是池家，栽赃嫁祸也得弄在池家头上！
　　极衍此时又已盘坐于地，这件事他并未告诉南宫鹤灵与陈浔。
　　今日的速战速决，他明显感觉到渡世已经有些累与倦了，不想牵扯进这些利益漩涡中。
　　“呵呵，无妨，渡世，你们安心修炼。”极衍眼中闪烁起寒光，一字一句道，“其余的事交给我来便可，你争取的时间与机会已够。”
　　啪！
　　一子落下，棋盘步步杀机，步步惊心，此方天地乌云滚滚而来，惊雷炸响，紫电横空，相当骇人。
　　……
　　洞玄仙岛，外围，小山坡。
　　时间一点一滴过去，陈浔还盘坐看向远方，淡然无比。
　　但站在他旁边的木槿冷汗却是一点一滴的往外冒，她浑身上下都充满着一股惊悚感，一位老妪已无声无息间站在南宫鹤灵身旁。
　　连同木晴瑶都是失声惊呼，连忙松开南宫鹤灵的手臂，站在一旁呆若木鸡。
　　唯有大黑牛与小赤淡定无比，后者还在发出嘿嘿的低笑，今夜他可是把自己的两个好兄弟都带上来，宋恒与顾离盛！
　　他们还在盛会上闲逛，若是出大事，小赤直接把他们顶上去挡招，千万部将一出，谁来谁死！！看谁后手多！
　　小鹤一脸沉静，微笑的朝一侧点头，甚至背后已出现荒金他们五位，一脸冷静的看着四方。
　　老妪点头回应，目光一直在那木晴瑶身上，她缓身开口：“小女娃，你身上恐怕藏了些不干净的东西，还是莫要对我家小姐动什么心思。”
　　木晴瑶只感觉一盆刺骨无比的凉水刹那间浇灌在自己身上，她嘴唇微颤，在大乘的威压下，像个提线木偶一般：“前辈...我与鹤灵只是好友...”
　　“若是需要，老身可助你一臂之力。”老妪微微眯眼，目光相当骇人，“老身有一法器，名为灭魂幡...”
　　“啊！！！”
　　木晴瑶突然响起惊声大叫，一脸恐惧的看着这位老妪，一步步倒退，眼眶都出现道道血丝，相当恐怖，此人绝对是大乘尊者！
　　“前辈，木晴瑶她？”
　　“南宫小姐，老身不过是试探一下，无法完全看出。”老妪微微一笑，一切都像是在掌控之中，“她恐有被人夺舍转生之嫌。”
　　“此女，南宫小姐还是离远一些，哪怕邪术若成，那也是不得善终。”
　　老妪很是淡然，在蛮荒天域什么没有见识过，蒙木大海域，区区一海罢了，“这应该是她们的家事。”
　　南宫鹤灵低头拱手：“多谢前辈相护。”
　　“应该的。”老妪看着南宫鹤灵，眼中闪过些满意，不是自己想象中的那种跋扈子弟。
　　木晴瑶此时已躲在木槿身后，她浑身颤抖，双臂抱着自己，一言不发，不知在发什么疯，也不知在挣扎什么。
　　木槿此时并未去管她五妹，她只是收到两条消息，无极观尊者受伤逃离海域...玄微天巨擘势力，雾冥的战船即将抵达洞玄仙岛...
　　突然，一道道惊天消息炸响在她脑海，各方出手势力全然被按住，连同八脉蛟龙，连同...池家！
　　洞玄仙岛风平浪静，盛事如期举行，没有任何意外发生，平静得就如同那位盘坐男子的神情一般。
　　“木道友，我修仙数千年，虽然学识不高，但走了不知多少万里路，也同样明白了一个道理。”
　　陈浔深邃的瞳孔看向远方，淡淡开口，“当放弃助人情结，尊重他人命运，对么？现在你觉得我三妹，需要你木家帮助吗。”
　　咻！
　　咻！
　　……
　　话音一落，天宇暴动起无数虹光，煞气冲天，站满四地，足足数千人。
　　他们的气息与神态一个比一个冷冽，嗜血的眼光看向周围相护的木家人。
　　“见过渡世大人！”
　　“见过渡世大人！”
　　……
　　众人浩大的声音在小山坡上响起，整齐划一，气势恢宏，在夜风中不断激荡，冲击着木槿而去。
　　木槿喉咙不断滚动，心中泛起一股万古不化的恐惧感，她面色异常难看的看向四方，原来这一切...早已在这位男子掌控中。
　　她的冷汗滴落地面，响起一阵清脆的啪嗒声，他的背后...到底站了多少位大乘尊者？！
　　太乙大世的千年仙狱王者，果然不能够以常理视之。
　　木槿看向四方，冷静开口：“原来如此，既然陈道友不再需要相帮，我木家离开便是，我们从始至终都并无恩怨。”
　　“嗯，不错。”
　　“不愧是陈浔道友，今日一见，倒是不虚此行，让我大开眼界，若要前来木家作客，木槿定盛情款待。”
　　“听说蒙木倒是挺不错的。”木槿的场面话还未说完，陈浔突然说出一句没头没脑的话。
　　此话让木槿都是一愣，什么意思，不过她反应还是够快：“陈道友所说不错，蒙木的价值颇高，乃是海域珍宝，但陈道友此话何意？”
　　“作客时，我会去看看蒙木的，听说木家培育灵植乃是天赋一绝。”
　　“呵呵，当然。”
　　木槿皮笑肉不笑，总感觉这男人话里有话，而且那种寒意无不充斥在四方，让她感觉异常难受。
　　“请便吧，让路。”
　　“...多谢。”
　　木槿心中有些慌乱，拱手带着木晴瑶快步离开，今晚的情况大不对劲，她还需要去确定事实。
　　陈浔冷眼俯瞰山下的一行木家人，一缕浓郁到了极点的死气从眉心间渐渐溢出。
　　他身后数千仙狱罪灵低头拱手，大气都不敢喘一声，他们心中已感觉到，那位在仙狱中恐怖无比的渡世老人又回来了...


第547章 极衍智慧差我一分 吾不屑与之理论
　　“大人，木家...”突然有一人目光露出杀气，“需要截杀他们么，清理后手已经准备，哪怕被发现，罪责也会降...”
　　“施翊。”
　　“大人。”施翊话语一顿，低头拱手。
　　“暂时不要再做多余的事，你们随我从仙狱出来，不是要你们为我赴死。”
　　陈浔深邃的眼光一直看着远方，话语平静无比，“木家并未出手，我们也没有任何理由截杀，况且我们现在也没有万分把握的实力。”
　　“我们从始至终都只是一群炼虚修士，当认清现实，那些老前辈的出手，也只是为了护我们一程，并不是要为我们大开杀戒。”
　　“当尊重这些前辈的好意，莫要再冲动行事，今夜的结果已够。”
　　他淡然的声音萦绕在夜空下的小山坡上，数千人缓缓郑重拱手，眼中带着沉寂，杀意瞬间全无。
　　南宫鹤灵身旁的老妪，云影闻言双眼微亮，缓步走来，笑道：“想必这位就是星枢中的渡世老人，老身云影。”
　　陈浔也是转头起身，拱手恭声：“见过云前辈。”
　　“我听时道友讲过你的故事，他很看好你的未来，今日老身一见，此话倒是所言非虚。”
　　“多谢前辈相护我三妹，这些话不过是时前辈抬举，仙道前路忌心浮气躁。”
　　“呵呵，没想到小友竟然能在炼虚后期感悟到大道之力，甚至已具雏形，老身修仙上万年，此事实属罕见。”
　　云影悄然看向陈浔眉心法纹，刚才溢出的那缕气息绝不会错，“若是再增强一番体内其他底蕴，人族天骄当再添一名。”
　　她此话说的意味深长，并不是说的混沌仙灵榜上的天骄，而是面对三千大世界，面对整个最强万族之一的人族所说的天骄。
　　这样的话从一位活了上万载的尊者口中说出可谓是相当重磅。
　　而且说来，她的见识还在殷天寿之上，分量比他重得多。
　　陈浔身后的数千人听后只是淡定无比，甚至没有任何惊哗讶异，这样的恐怖人物，已属于仙道妖孽那种范畴，理所当然。
　　然而，陈浔只是自嘲的笑了笑：“前辈说笑了，我等能活到现在已经拼尽全力，已无心气去那仙道争锋，天骄之名放在晚辈头上只能说是名不副实。”
　　他这番话说的黯然无比，大黑牛，小鹤，小赤也是微微低头，默不作声，不知为何胸口就像压住了一座巨石，有些窒息感。
　　云影双眸相当清明，只是轻轻点头，眼中似乎带着理解，从小界域出来的修士能走到今日这一步，已是相当不易。
　　她轻声一叹，微微施礼，苍老的声音响起：“那老身便不多做打扰，去这道院盛会随意看看。”
　　“是，前辈。”陈浔抬头笑道，面庞很是干净。
　　云影点头，随之化为星光消失在小山坡上。
　　陈浔看向身后数千人，拱手道：“诸位，你们先行前往玄微天都，我与极衍他们随后就到。”
　　“是，大人！”
　　“灵石可够？此行路途遥远，光是空间传送阵就要经历数十座，当然，要乘坐那种品阶最好的空间船。”
　　“大人放心，这几年已准备好一切。”
　　“嗯...”
　　陈浔笑着点头，不知怎么的，心也随之跟着一抽，“今夜蒙木大海域之事已彻底解决，当向着玄微通天塔进发。”
　　“咱们这么多人，最好还是去天都买一处地产，若是租借洞府，可能有些不划算，我曾经算过...”
　　陈浔眉头一簇，开始下意识算起账来，嘴里喋喋不休，“若是灵石不足够，传音给极衍，我们在这里的灵庄给你汇灵石过来。”
　　众人暗中相视一眼，心中有些似笑非笑，极衍果然没有猜错，灵石乃是渡世大人的重大软肋之一。
　　但也因为如此，他们心中也是轻微划过一道暖流，倒是许久没人给自己唠过这些家常了。
　　尤其是妖月，她站在最前方，有些翻白眼，突然有些想把渡世大人的灵石全给他偷了，至此道心受损，实力大降！
　　“嗯，暂时就这些了。”陈浔沉吟道，“在玄微天都小心行事，你们的老家都不在玄微天，尤其是这妖月，你们好好管着她。”
　　“渡世！”
　　“你闭嘴，一边待着去。”陈浔目光一冷，呵斥而来，“若能突破合道，我给你一战的机会，但是现在，听话。”
　　“行！”妖月咬了一下红唇，那病态慵懒的目光都快要滴出水来，着实被男人狠狠拿捏了，让她心中着迷无比。
　　“去吧，有事咱们星阁联络。”
　　陈浔目光一一看向所有人，极衍买了个星阁，但此子有些不会取名字。
　　那星阁竟然叫什么‘狱阁’，陈浔看后差点没一巴掌拍过去，他是真的不想再入狱了！
　　然而他口头讲道理竟然有些说不过极衍，用斧头讲道理也没正当理由，唯有败下阵来。
　　陈浔只是淡淡留下一句：极衍智慧差我一分，吾不屑与之理论。
　　反正大黑牛与小赤是信了，别人信不信陈浔也不太在意。
　　极衍也是不甘示弱，留下一句：就算在万族大杀伐时代，三千大世界被打得崩灭，也磨灭不了渡世的嘴，因为太硬！
　　这两句话还永远留存在‘狱阁’，更是在后世衍生出了无数惊天奇葩传说......
　　此时，夜风在小山坡上呼啸。
　　一道道人影拱手道别，踏往仙岛传送阵，前往南禺大陆的第一艘空间船将在皓日初升之时开启，他们的时间已无太多。
　　荒金五人眼中带着恭敬，也是在他们身后拱手消失，在暗中护卫起来。
　　小山坡上如今只剩下四道身影，还有远方那繁闹无比的盛事场景。
　　陈浔脸庞变得宁静起来，又盘坐而下，小鹤也跟着轻轻坐下，看着远方：“大哥。”
　　“嗯。”
　　“这就是修仙世界么...”
　　小鹤轻轻抱着双腿，眼底泛着黯然的光芒，“处处都是尔虞我诈，利益交换，哪怕是如此大世，规则相压，依旧充满杀机。”
　　此时大黑牛与小赤都已来到陈浔身旁，静静的蹲坐在一旁。


第548章 你永远都是大哥 永远都比我们强！
　　陈浔呵呵一笑，眼中露出些追忆之色：“还好吧，当初我与你二哥也是东躲西藏，才艰难存活下来，不过心态要乐观一点，不能只能看见黑暗的一面。”
　　他说完低头看向旁边的小鹤，眼中露出老父亲的光芒，真是长大了不少。
　　陈浔又继续开口：“你四弟当初也是东躲西藏，元婴大修士面对金丹期灵兽都被追着跑，但这一路不也走过来了，不碍事。”
　　“浔哥...”小赤瞳孔一睁，又不经意间抓下一缕鬃毛，怎么这种黑历史都在鹤姐面前说出来了！
　　小鹤噗嗤一笑，往陈浔身旁靠了靠，安全感已然拉满。
　　“三妹，在道院读书可有懈怠？这里的老前辈如此之多，可不能浪费大好资源。”
　　“大哥...我有好好读的！”
　　“那你也曾看过咱们人族崛起的仙史吧，你看看，咱们人族弱小之时遭受了多少苦难，这也是仙途的必经之路，不是说你什么也不做，就能安心修炼的。”
　　“大哥...你也看了仙史？！”
　　“呵，我与你二哥怎么走来的，本座当年登顶界域仙道最强者，一斧开天，你都才刚出生呢，我们所经历的事不是你能所想象。”
　　陈浔盘坐于地，此话竟说的有些意气风发，朗声开口，“这些阴谋诡计，今夜已全部驱散，这蒙木大海域再也无人敢奈我们何！”
　　“哞哞！”大黑牛也跟着长啸一声，喷出的鼻息异常粗重，今夜之后，他们才算在这大世真正的站稳脚跟！
　　“吼~~！”小赤也随之低吼起来，他虽然是半途加入，但那也是看过开天关，进入过界域战场的雄狮！如今的所谓苦难，小场面而已！
　　小鹤深吸了一口气，双眼闪烁起灵光，她深深的凝望着大哥，二哥，还有四弟，心底甚至羡慕异常，她真的缺席了好多好多......
　　“所以，三妹，向前看，一点黑暗罢了，有你大哥挡在你前方，狗屁阴谋诡计，小道尔！”
　　“嗯嗯！！”
　　“三妹，前方还有大好风景，莫要因为一时黑暗就去否定这个修仙世界，给自己心门放上枷锁，那你日后看见的一切都将是黑暗。”
　　“我明白，大哥！”
　　“哈哈，不愧是我们小鹤，智慧只差我半分！”
　　“哞~~~！”
　　大黑牛惊声一叹，牛眼都快要瞪直，这个世上竟然出现只差陈浔智慧半分的人了，不愧是三妹。
　　“浔哥！那小弟我呢？！”
　　“呵，你，还差我那么七八分吧，需要学的还多着呢。”
　　陈浔一副郑重其事的模样，像是深思熟虑后的开口，把小赤唬得一愣一愣的，半天没反应过来，这差距到底是有多大。
　　大黑牛一脸沉思之状，开始计算起这其中差距，它差陈浔三分...小赤差陈浔七八分...
　　“哞~~！”大黑牛看着小赤眼中闪烁起睿智的光芒，完全碾压！
　　小鹤的笑容渐渐变得灿烂起来，多日来的心理阴霾都被大哥几句话扫尽，尤其是二哥与四弟那模样，让她心中充满温暖。
　　陈浔眸光深邃了几分，又渐渐看向远方，小鹤的头轻轻靠在陈浔手臂上，轻声道：“大哥...我请了一些人，调查木家。”
　　“嗯，只要不杀人，都是小事，你要去查什么，大哥不会多管。”
　　“嘻嘻，大哥最好了！”
　　“此事还得靠极衍，若不是他，我还真没看出来你在道院搞出这么多事...”
　　“呜..大哥，明明是他们图谋不轨嘛。”
　　小鹤嘟起嘴，眼巴巴的看着陈浔，声音轻软的开口，“我平日里都不搭理别人的，他们就是看大哥你太富有，太有灵石...！”
　　“嗯？真的？”
　　“大哥最有灵石！”小鹤笑嘻嘻的，已经看见大哥的嘴开始歪了，“他们没能力只会抢，哪有我大哥这么有能力！”
　　“哈哈哈...咳，三妹，低调，不可膨胀。”
　　“这里又没有外人，我大哥就是天底下最厉害的人，走到哪都有自己的地产！”小鹤摇晃着陈浔手臂，那轻柔的声音简直已浸入陈浔心脾。
　　他终于忍不住了，哈哈大笑起来，直接上嘴脸：“他娘的，可不嘛！”
　　小鹤莺声婉转，把陈浔老祖哄得那叫一个心花怒放，笑声都已回荡在这小山坡上，那黑衣都在渐渐蜕变成白色。
　　大黑牛也在一旁咧嘴笑，它还是比较喜欢和陈浔斗嘴，小赤就是属于那种被殴打类型，一脸猥琐的在一旁奸笑。
　　反正它们两个都做不到小鹤那样，这世上可能除了她也再无人能做到。
　　陈浔心底的柔软只会对着家人所释放，他人奉承万句，都顶不上他们随口一句。
　　但小鹤说着说着却紧紧抓着陈浔衣角起来，她神色骤然间变得沉静，只是紧紧抿着下唇，她不想给大哥添这么多麻烦。
　　“三妹。”
　　“大哥...”
　　“不必自责，你从未做错过什么，再说了，若你比我们还强，还要大哥二哥做什么。”
　　陈浔一努嘴，给了大黑牛一个眼神，“老牛你说是不，要是你们都比我强了，什么都不需要我了，我这大哥岂不是很失败。”
　　“哞哞！”大黑牛狠狠蹭着陈浔，眼中只有一个意思：你永远都是大哥，永远都比我们强！
　　“浔哥，我修为也比鹤姐强啊，我也有用的！”
　　“哈哈，好小子！”陈浔大笑，猛的一拍小赤，“那可不嘛，咱们一家人还说两家话做什么。”
　　小赤嘿嘿一笑，跑到小鹤旁边，用爪子刨着她：“鹤姐，小弟也有兄弟，咱们遇见事不怕的！”
　　小鹤只是不断的点着头，那娇小的头颅微微低下，双手抱着他们，嘴角似笑非笑，似哭非哭。
　　在这一刻，她真的觉得自己是这个大世修仙界最幸运的人，在他们身边从不担心有什么尔虞我诈。
　　“呵，小妮子。”陈浔嗤笑一声摆手，“遇见这么点事就心理承受不住了？”
　　“大哥..我没有...”
　　“老牛，小赤，笑她！”
　　“哞~~”
　　“哎呀！”小鹤刹那间被陈浔逗笑，眼中那泛起的水雾都还未消失，一脸赌气的看着他，好好的情绪都被大哥破坏了。
　　他们四个瞬间在小山坡打闹了起来，笑声不断，只不过这次被欺负是小鹤，被陈浔疯狂指指点点。
　　突然！他们神色一滞，看向远空。


第549章 雾冥战船降临 道院强者回归
　　嗡—轰！！！
　　突然，仙岛上空，一片光幕缓缓展开。
　　五艘庞大无比的战船从光幕中驶出，而边缘写着法纹所铭刻的两字：雾冥！
　　当它们出现的一刹那，仙岛地面所有修士都是眉心一跳，连同道院都有长老冲天而起，今日怎么会有雾冥战船亲临？！
　　战船上方闪烁金光，一位青年男子身穿法器长袍，他身上佩戴的每一个饰物也全是入品法器！可谓是全副武装。
　　他负手俯瞰仙岛，法力就这么直接加持在口中，浩大的声音传荡四方：
　　“南宫小姐与我雾冥—清尘已合作多年，若要用卑劣手段从中作梗...”
　　“不管你是何方家族，何方势力，何方宗门，何方大族，可来玄微天都，参上玄微仙殿！”
　　“若是不敢，玄微天，九幽极地，我雾冥—清尘，大开门户，迎尔等！”
　　霸气恢弘的话语从一位合道真君口中说出，以一人之力威压整个洞玄仙岛，刹那间整个盛事都陷入一片死寂，无一人敢出声。
　　这便是玄微天恐怖巨擘势力的影响力，哪怕是一位化神修士在此开口，你也得全部给我听着！
　　此人说完后，又朝着洞玄道院方向拱手：“诸位道友，无意打扰，今夜看来无事，就不在此多叨扰。”
　　他说完后又朝着那座道院仙像郑重拱手，在道院的地界自然面子还是要给的，此乃大世礼仪，不可能真的目空一切。
　　“谁敢动我道院弟子？！”
　　天宇震响，一位骑着灵兽的老者踏空而来，他淡漠的目光扫视下方，“我洞玄道院传承七万八千载，在我道院一日，便是我道院弟子一日。”
　　“一些从南禺大陆远道而来的道友，谁敢乱动我道院弟子分毫，老夫一纸传令，就算是太乙道宫也要给我洞玄道院三分薄面。”
　　“若是连一位弟子都保不住，我洞玄道院也没有存在的必要！”
　　老者的声音宛如雷崩，炸响四方，无数修士一脸骇然，今晚是怎么了。
　　谁是南宫鹤灵...难道哪位修士还敢在道院地界抓走弟子不成？！
　　这不是疯了吗...洞玄道院桃李满天下，谁也不知道道院背后的力量到底有多庞大，没看雾冥的人来了都要郑重拱手么！
　　一处茶楼内，池家尊者暗自皱眉，这位怎么回来了...
　　他不是云游四方去了么，完了，这事情真的有些闹大了，到现在有些不好收场。
　　他对面的老者依旧一脸风轻云淡，不管是道院还是雾冥，都和他没有任何关系，他也相当老实，从未做过什么多余的事，麻烦找不上他。
　　海域擂台上，墨夜寒一脸凶厉，谁敢动陈兄妹妹！
　　她这些年来与世无争，他都把鹤灵当成自己妹妹相护了，真当他墨家好欺不成？！
　　他一声怒啸：“池逸风，滚，千年后海域道院大比再与你大战，莫要再来干扰本道子！”
　　墨夜寒说完，金色古战矛翻腾起一片金光，一尊巨大的法相凭空显现，背后掀起一片翻腾汹涌的海浪，犹如掀起了整个大海的力量，惊人的气势令人胆寒！
　　池逸风神色有些惊慌，被这气势瞬间冲飞数百丈之远，海浪跟随他暴退路线也掀起两条大浪。
　　他面色难看，不愧是道院道子，这墨夜寒藏得太多，他现在完全不是对手。
　　他们此次海域擂台斗法，池逸风还想威逼出墨夜寒底牌，他其实一直怀疑这洞玄道子修行了瑶台仙宫的道术！
　　但奈何他现在连这墨夜寒的法相这一关都过不去，池逸风不由的有些心悸起来，在远方不敢乱动，池家的计划已经彻底失败。
　　他现在也不想暴露底牌，这次斗法已经毫无意义，唯有千年后海域道院大比，才是最后的机会！
　　墨夜寒冲天而起，看向四方怒啸：“谁敢动我鹤灵妹妹，为老不尊者，让我南禺大陆墨家来当你对手！”
　　他的神色依旧是那样霸道，和玉璇完全是一个模子刻出来的，但这样的话从他口中说出，还真没有任何违和。
　　此人不仅身负大背景，师尊也是身负大背景，听说...他未婚妻也身负大背景...池家这一代已经完全比不上墨夜寒。
　　这也是池家如此匆忙行事的根本原因，他们在南禺大陆与墨家的差距已经越来越大。
　　如果再没有什么改变家族实力的大利益出现，他们终将被墨夜寒这一代远远甩在身后，从此一蹶不振，谁能想到...
　　当初这墨家不讲规矩，整凡间那一套，还弄大背景的利益联姻起来了。
　　大世修仙之人从不讲究这个，都是一生一位道侣，讲究灵魂之间的契合，仙道长路上的陪伴。
　　但现在谁又能想到，这墨夜寒与他未婚妻，两人还真是有不少故事...情投意合，两方家族都无人反对，当祝有情人终成眷属。
　　能在仙道长路上，找到一位道侣其实相当不易，也没有那么多的狗血事发生，两人天赋相当，此事当成！突破合道之日就将完婚。
　　不过那时候就要墨夜寒亲自去云霄仙华把别人接过来，他心中也是紧张不已，前半生就没去过这么远的地方。
　　海岸旁，木家人站在宝船上也是蓦然回头。
　　木槿自然也听到了墨夜寒那霸道无比的声音，她暗自蹙眉，心中微微有些不悦，不知那陈浔到底有何魅力，让他能如此作态。
　　他们两人也是好友，早已相识数千年，但墨夜寒内心高傲无比，可从未如此相护过任何人，甚至连同把墨家都给带上。
　　木槿轻声一叹，眼中闪烁起一缕青光。
　　那南宫鹤灵只能交好，不能强压，但晴瑶的状态明显已经出现问题，那老妪暗中出手了...
　　此时木晴瑶依然浑身颤抖，如临冰窖，她瞳孔陷入剧烈的挣扎，但她周围有两位木家人在死死压制住她，不让木晴瑶出现任何意外。
　　“先回祖地，五妹被人暗中下手了。”
　　木槿平静开口，深深看了一眼木晴瑶，“暂时离开洞玄道院，她已被尊者盯上，那老妪不是善辈，自有我木家长辈前去讨还。”
　　“是，二小姐。”
　　众人拱手，催动宝船阵法，他们压力也异常之大，仙岛内外都是一股肃杀氛围，他们二小姐在这里已经完全说不上话。
　　木槿眼中微微出神，看向远方，在心里默念了一句：五妹，大祖...两千年前就已经坐化了，或许你呆在凡尘中太久，已经忘了。
　　嗡—
　　宝船在海域中悄然消失，化为了一道肉眼也难见的青色光芒，但他们不知道的是，此时宝船底部有一个眼珠子正死死的贴在下方。
　　它表面的血丝如同蛇一般纠缠交织，显得异常诡异，每当木家宝船颠簸起伏时，这只眼珠子似乎也会随之晃动，仿若已经寄生在此船中。
　　而木家宝船也越走越远，最终彻底消失在洞玄仙岛的海域范围内。


第550章 好小子 有本座当年几分风范
　　仙岛上空。
　　骑着灵兽的老者朝着雾冥的人隔空拱手，平声道：“此事交由我们道院处理，那些参与此事的道院长老，老夫也会一一揪出。”
　　他冷漠看向庞大无比的道院内部：“这些年来，老夫云游四方，倒是疏于对道院的内部管教，竟然敢将手伸向我道院子弟，仙狱之行，当有你们！”
　　此话一出，道院内几处地方都是一震，几位合道长老一脸失魂落魄的走出，在地面低头拱手。
　　这位老者的威严，一句话就足以整顿道院，甚至都不需要大肆探查。
　　远空，雾冥战船前方。
　　青年男子也是平静拱手：“自然，既然南宫小姐无恙，我们也自当离去，道院之名，我雾冥也定会尊重，不会插足。”
　　他说完就看向远方地面的小山坡，南宫鹤灵恭敬拱手已久，千亿中品灵石的效用终于在今日见效，她底牌已然不多，但如今已足够。
　　青年男子微微一笑，随即转身离去，相当潇洒。
　　不过这途经费用自然由这南宫小姐担负，此女相当会做人。
　　他们内部没有任何人对此女有什么微词，之所以选现在来，那自然还是一切以实力说话。
　　若她真被人带走，那今晚可能他们就要一直在路途中了，强保救人，他们雾冥—清尘与她的关系自然还没有好到这一步。
　　虽然没有雪中送炭，但锦上添花，依然是长远合作的开始，至少让他们看见了这份实力。
　　可以说今晚唯一大亏的人，就是那无极道观观主，脚都还未走热，就被偷袭重伤而逃，此事能让他心里憋屈个几百年。
　　而从现在开始，道院的整顿也因此开始，小辈盛事也被搞得小心翼翼，在地面大气都不敢喘一声，喧嚣声都小不少。
　　一座大山之巅，凌云深与江流立于其上，俯瞰仙岛外围。
　　“江流...怎么把这位道院的老前辈找回来了，三叔是不是做事有些太夸张了。”
　　凌云深此时有些哭笑不得，他还真没想闹这么大，“只是想帮一下朋友，这样大的人情，我怎么还。”
　　“呵..呵呵，前辈他说您只要回去与那位姑娘见上一面，便足够，绝不强求任何事。”
　　“哎，好吧，三叔也是为我这漫漫仙途操碎了心。”
　　凌云深摇头苦笑，又缓缓看向远方，“向白玉真君拜别后，我们就离开吧，他已算是我老师。”
　　“自然是当得。”江流温暖的笑了笑，“公子，我们下一程去哪？”
　　“嗯...去玄微天都吧，反正最终的目的地，无疆大世界！”
　　他说完就已朝着山下走去，还带着畅快的笑声，“江流，灵石可够？不够向我三叔借一点。”
　　“公子，等等我啊！”
　　江流猛的回过神，连忙追去，还一边大喊，“那什么时候回云霄仙华见那位姑娘啊！”
　　“从无疆大世界回来后！”
　　“啊？”
　　“哈哈哈...”
　　凌云深仰天长笑，已经想象出三叔那副苦恼的样子，一定相当滑稽。
　　江流跟随在身后深深一叹，不过眼中也带着笑意，对凌云深很是恭敬，打心底的恭敬。
　　凌家，天韵仙国的肱骨重臣，名门世家，就算是凶恶邪祟来到凌家府前，那也得躬身拱手才敢从旁经过，绝不敢在府前大小声...
　　忠勇赤诚铸铁骨，定镇天宇永不擎。
　　仙风道骨镇长空，万古留名不朽功！
　　公子的爹娘镇守仙国西方国门，他乃是真正的仙朝大将之后，自己的爹娘也在追随他们，是真正的世代家臣。
　　但是公子明显志不在此，如同闲云野鹤一般，游走四方，追寻心中仙道。
　　江流笑着笑着也跟随公子越走越远，心中从不对未来担忧。
　　小山坡上。
　　两道身影踏空而来，他们的目光停留在陈浔与南宫鹤灵身上。
　　“鹤灵道友。”凌云深微笑拱手，又看向陈浔，“想必这位就是鹤灵道友的大哥，陈浔，在下凌云深。”
　　“呵呵，夜寒兄的小舅子。”
　　陈浔微微眯眼，算是一位后辈，但是此人的气息有些深藏不露，“我听说过你，听说你想见见我。”
　　“听姐夫说，前辈从千年仙狱归来，却未入混沌仙灵榜，自然想前来一瞻风采。”
　　凌云深说话态度相当有涵养，而且气质内敛，又带着一股温润之气，“只是晚辈心中的一些好奇罢了，前辈莫要见怪。”
　　“哈哈，客气，客气。”陈浔连忙摆手，一脸谦虚，“听我三妹说你乃是仙道妖孽之姿，而且还是从云霄仙华而来。”
　　“呵呵，前辈过誉，仙道妖孽不过是虚名，云深从未在意，晚辈也确实是从云霄仙华而来。”
　　“不瞒你说，我的画道与唱...”
　　“大哥！”
　　“嗯？”
　　陈浔正说在兴头上，却被小鹤突然打断，他严肃道，“怎么了，三妹。”
　　“凌道友还不了解嘛~说说别的。”
　　“这不正在了解吗？！”
　　“日后我们去了云霄仙华再了解其他的呀。”南宫鹤灵眨了下眼睛，一定先要把大哥的面子保住，“对不对？”
　　陈浔眉头微皱，啥意思？
　　凌云深看着南宫鹤灵这副样子，竟有些愕然，他的印象中，南宫鹤灵可从未露出过这样俏皮的样子，都是一副端庄可人的姿态。
　　他连忙瞥过眼去，这样看着姑娘家有些失态了。
　　陈浔蹙眉，总感觉有些不对劲，他这一被打断都不知该从何说起，随即开口：“呵呵...”
　　“前辈，既然今日已见过，云深心中已别无遗憾。”
　　凌云深似乎看出了陈浔的尴尬，连忙接话，“今日前来也是来向令妹道别，我们准备离开道院。”
　　“哦..原来如此。”
　　陈浔恍然点头，看向大黑牛与小赤，“老牛，小赤你们过来，别人年轻人的事别站在那碍眼。”
　　“哞~~”
　　“吼~~”
　　大黑牛与小赤连忙跑过来，给两人留下空间。
　　凌云深面色一抽，神色都被这出弄的有些不自然起来。
　　不过他还是淡定的走去，拱手道：“既然鹤灵道友已然渡过危机，我也已见到姐夫的朋友，已无留在这里的必要。”
　　“凌道友。”小鹤微微一笑，“多谢你这几年的帮助，这本书送给你。”
　　她从储物戒中拿出一本买的书，并不是什么无上功法，只是一本普通书籍，一位女强者所撰写的《心道》。
　　凌云深双眼微亮，亲手接过，显得相当珍视：“多谢鹤灵道友，我其实也准备了一本书赠与你。”
　　他们以仙史相交，以两本书结束，一切都是那么平静淡然，眼中也从未透露出过任何不舍，只有那心中的淡淡祝福。
　　凌云深拱手笑道：“山高水长，愿鹤灵道友...心境四季如春！”
　　小鹤也是轻拂山风吹动的发丝，随即拱手回应笑道：“秋水长天，也愿凌道友道心长明，境空心宽！”
　　“呵呵，诸位前辈，晚辈告辞。”
　　凌云深向着陈浔他们拱手一笑，朗声道，“虽然这大世之浩瀚，但若有机会，云深心中还是有所望，能在未来的某一天，不期而遇！”
　　他说完便与江流踏空离去，从始至终都未提过这位道院老者是他让人叫回的。
　　陈浔一手负背，看向远空摇头一笑：“好小子，有本座当年几分风范。”


第551章 池家歉意（五更！）
　　半空中。
　　江流看向凌云深，恭声问：“公子，那位您觉得如何？”
　　“挺随和的。”
　　凌云深笑了笑，有些人或许只见过一面就难以让人忘记，“不过那位前辈很强，比我遇见的所有炼虚修士都还要强！”
　　江流眼中流露出震惊之色，自然不会怀疑公子的话，但他在一旁可是什么都没看出，那位太平凡了，气息已经内敛到近乎消失的地步。
　　“不愧是姐夫都为之崇敬的人，恐怕炼虚境之内，云霄仙华那朱雀一族的火羽才能与之匹敌，他身负‘烈阳道体’，比圣体高一分，比仙体弱一筹。”
　　“噢？难道公子的意思是，那位也身负特殊体质！”
　　“定是，若要打破同境极限的枷锁，也唯有靠特殊体质，不然都是徒劳无功，普通体质的极限就在那。”
　　“原来如此，那公子您呢？”
　　江流思索的神色突然带上些笑意，“公子您的语态可都是凌驾于他们之上，难道心中也无悸动？”
　　“你公子我斗法弱小，从出生之时到现在屡战屡败，何来悸动。”
　　凌云深大笑起来，看向夜空星河，一脸怅然，“什么仙道妖孽之姿在我身上毫无意义，我志不在此，只想去无疆大世界见那位一面，此生足矣！”
　　“那公子可要好生修炼，大将军说过，若无仙姿，可是连门槛都进不去。”
　　“嗯...”
　　凌云深闻言像是被泼了一盆冷水，面色瞬间变得有些苦恼，“观如此多的仙史，若能追随万族先贤，完成那个恢弘计划，我凌云深也能在仙史中留下一抹重笔了...”
　　江流笑容渐深，心中也是为公子的大志震撼不已，不过大世仙途无尽，无数仙道修士的追求也不止是在什么天骄榜争锋上。
　　反正自家公子肯定不是那一个，什么慕名而来欲要斗法，结果都只有一个，公子真的打不过，连天骄榜都是在末尾。
　　凌云深此时一拍江流，朗声笑道：“走了！”
　　“是，公子！”江流连忙追随而去。
　　无尽星空下，两道身影越走越远，前往道院拜别了一番白玉真君，最后彻底消失在蒙木大海域，谁也不知道他们到底去了哪里。
　　……
　　仙岛外围茶楼中，池家女尊者眉心已有些狂跳，都已不再淡然喝茶。
　　她已在星阁传去消息：失败，一切计划摧毁停止。
　　她们池家的后手一半都还在南禺大陆中，也自然做好了玉璇尊者问罪的准备。
　　但只要有一日时间，就足够把一位化神小修士安排得妥当。
　　大乘尊者的手段，不是一位化神修士能够抵挡的，只要能得到那个分解术法，最后把那南宫鹤灵安然无恙的归还玉璇又能怎样？！
　　而且还是她池家救下的，不管是道院还是玉璇问罪，找那人去，你们都还得感谢我池家相助！
　　一切计划都相当美好，甚至动用仙殿关系也付出了不菲代价。
　　但他们的计划就像是被人全部看出了一般，在云端拨弄各方势力。
　　但不管是南宫鹤灵出道院，还是他们的计划，那看似都是顺理成章，合情合理。
　　不管是洞玄道子还是那所谓的玉璇尊者又或者是天寿尊者...都无一人看出。
　　这些年的计划一朝付之东流，她心中依然平静，只是想看看这背后到底是谁在搅动风云，兵不血刃，无声无息间按死他们所有人。
　　甚至连玄霄海龙都能够派出，她池家这次败得不冤，就是败得太不明白，倒也没有任何气急败坏之感，修仙世家大风大浪已见惯。
　　但今夜之事，竟然还有雾冥与道院强者参与。
　　南宫鹤灵与垃圾回收厂已彻底不能动，甚至还要去登门道歉，此事才算就此揭过。
　　她想到此处，看向对面老者，微笑道：“道友恐怕不是南禺大陆之人。”
　　“噢？此话怎讲，南禺大陆广袤无垠，难道道友已然看尽？”
　　“自然不是，一些女人的直觉罢了，道友恐怕去过蛮荒天域，我在那里也有几位熟识的道友。”
　　“呵呵。”长眉老者只是笑了笑，一脸和善，只不过心底泛起一股寒意：好毒辣的眼光，这是在威胁老夫么。
　　“今夜之事就此了结，还望道友就事论事，再敢多跟一步，那就是你我之事。”
　　女子冷笑起身，俯视老者，她手指轻弹，一块中品灵石放在桌上，“今晚算本尊请客，莫要以为是我池家怕了你们。”
　　她说完转身就走，计划已然全盘失算，就没有必要跟这种拿酬劳办事的尊者修士玩什么同道之宜了，此人还不配。
　　最开始那副态度不过她心中还存有一丝侥幸，与一些池家的不光彩，现在彻底掀桌，她也不需要再装。
　　“呵呵，道友慢走。”长眉修士拱手长笑，眼中闪烁起精光，“终归还是有些怒气啊，可别来找本尊麻烦，日后要躲着点了。”
　　他说完摇了摇头，又开始喝起茶来，还真不敢跟去。
　　毕竟别人背后站着一方大势力，他都算是快要入土的一位尊者，没有必要把关系搞成死仇。
　　这次酬劳还真不是那么好拿的，坐下喝了杯茶，就被一位尊者惦记上。
　　小山坡上。
　　池家女尊者带着池叶踏空而来，目光横扫那四道身影，眼中闪过一抹寒意，不过暗中已有两位尊者的神识锁定而来！
　　她面色渐渐变得平静，踏空屹立于小山坡前方，与陈浔他们相对。
　　“见过前辈。”
　　“哞~”
　　陈浔他们低头拱手，面色毫无波澜，只是眼中有些讶异，什么意思，还贼心不死？！
　　但是这件事还真没放到台面上，池家什么也没做，也什么把柄都没有，甚至都未出手过。
　　而且以他们的手段，那些合作势力可能他们都未真正接触过，仙殿都查不到他们头上，做事可谓滴水不漏，把这大世规则玩明白了。
　　“南宫鹤灵，听说池叶在道院中对你不敬。”
　　女尊者淡然开口，看向南宫鹤灵，“本尊让她亲自来向你道歉，还望...你莫要记挂在心上，此事，是我，池家，唐突了。”
　　她后面一句，一字一顿，一位尊者朝着化神修士低头，哪怕她面色波澜不起，但心中恐怕已是翻江倒海，不过是借池叶之事，来诉说背后的事。


第552章 一曲唢呐欢送大乘尊者
　　“南宫道友，这些年，池叶得罪了，还望海涵。”
　　池叶低头拱手，言语与神色真诚无比，“我池家绝不再针对南宫道友，在道院中...愿以南宫道友马首是瞻。”
　　南宫鹤灵闻言也是心中一震，这池家竟然如此放得下面子...
　　这数百年的损失，纠集如此多的势力，一句话就打碎了往肚子里吞，她心中没有任何窃喜，只是觉得这些大世修仙者的心性让她心中有些发寒。
　　她悄然看向陈浔，后者轻轻点头。
　　“无妨，都是一些道院中的小事，我自然不会计较。”
　　南宫鹤灵端庄抬手，一脸平和笑容，又看向池家女尊者，“那些宵小已经肃清，倒是不劳烦前辈挂怀，此事也与池家无关。”
　　“本尊，池清虹，若你有所需，我可为你出手一次。”
　　池家女尊者双眸一柔，竟然没有仗着那些背后尊者的威势向她发难，好沉稳的心性，“算我池家欠南宫小姐一个人情。”
　　她的姿态已摆得相当之低，完全是诚心表示歉意，一位大乘尊者的承诺，可抵万千上品灵石。
　　“多谢前辈抬爱，晚辈记住了。”南宫鹤灵轻灵一笑，恭敬施礼回应。
　　池清虹微微点头，目光突然看向一脸淡然平静的陈浔，那两头灵兽已经被她忽略，毫无名声。
　　“想必这位就是陈浔。”
　　“呵呵，正是在下。”陈浔温和的声音响起，相当有态度的拱手回应。
　　“你有一位好妹妹，日后你我两家，相安无事可好？”
　　“自然，做生意当讲究和气生财，池家乃是南禺大陆的修仙世家，日后说不定还有仰仗之处。”
　　“呵呵，但愿如此，那我们便不久留了。”
　　池清虹看向这兄妹两人，那说话语气态度简直像是一个模子刻出来的，甚至都看不出他们心中所想，也没有丝毫怒气流露。
　　她心中微微松了一口气，亲自前来道歉再加上那出手的一次人情，此事已解，这兄妹二人也看起来相当明事理。
　　若真是公然与她们池家对上，这对他们仙途来说可没有任何好处，毕竟一位是化神期，一位也不过是炼虚期修士。
　　“前辈，慢走。”陈浔抬手笑道，只是一手负背的手上轻轻摩擦着储物戒。
　　池清虹点头，带着池叶扭头就走，脸已丢尽，不想久待。
　　然而他们踏空走到一半，突然隐隐约约间有一些刺耳的声音传入，一首欢快无比的唢呐曲迎着山风缓缓飘向远方，像是在相送她们。
　　池叶面色一怔，从未接触过这等乐器，但是听起来挺欢快的，就是像在送别友人。
　　池清虹目光一凝，又踏出一步，空中掠起一道狂风，再也听不见那凄厉的唢呐声，听着有些太过心厌。
　　小山坡上。
　　陈浔看着远方，缓缓拿下唢呐，他嘴角渐渐露出一丝冰冷无比微笑，来日方长。
　　“大哥？”
　　“哞？”
　　“浔哥？”
　　“干啥？”
　　陈浔面色一肃，看向他们，“三妹，我们可能要出一趟远门，你日后就在道院好好修炼，如今已无人敢算计你。”
　　“大哥，是玄微通天塔吗...”
　　小鹤小脸有些泛红，突然激动起来，“它在玄微天都呢，天都单独为玄微天五大域之一，乃是仙道最为繁盛的地方...”
　　“大哥，我听说那里有好多好多梦幻美景，甚至能看到星辰临天呢，而且......”
　　小鹤竟然开始滔滔不绝起来，把陈浔看得一愣一愣的，这些书里面竟然都有写么。
　　半个时辰后。
　　“鹤姐，真的假的？！”小赤一脸夸张，听得鬃毛都在颤动，如果能亲眼可见，那玄微天都不知有多震撼...
　　大黑牛双眼瞪得圆鼓鼓的，它想象力有限，还得跟着陈浔去了才知道，这个大世真的能有如此夸张的地方？！
　　离尘岛当初给他们的震撼都已足够多，它双眸颤动的看着陈浔，必须买船票去啊！
　　“三妹，我们去后给你留影回来，到时候我们再一起去，在那里买个大庄园！”
　　陈浔听得也是有些激动起来，“他娘的...我们先去见见世面，到时候和殷前辈先打听打听。”
　　小鹤一把抱住陈浔，也是激动不已：“那我在道院等着你们，等着大哥以后带我去，我一定在道院乖乖的。”
　　“好！”
　　陈浔深吸了一口气，大笑道，“那三妹，我们先送你回道院，到时候走的时候告诉你，应该还有些年月，等极衍安排好一切。”
　　“嗯嗯！”小鹤死死的抱着陈浔双臂，重重点头，笑容满面。
　　大黑牛还在出神想象中，但是见识实在太匮乏，只是摇晃着脑袋，开始从以往见过的大城以此为基开始想象。
　　“老牛，走了！”
　　“哞！哞哞~”
　　……
　　他们一家人笑着朝道院入口踏空而去，那嘴里的话就没停过，像是永远也说不完，那路边的石子都能给他们说出花来。
　　风瑾瑜在山坡底远处，瞳孔大睁，鼓起勇气大喊道：“诸位前辈！...鹤灵..！”
　　他一喊完只觉头皮发麻，今夜的四方动静让他感觉压力异常的大，他甚至都觉得自己的身份已经不配和鹤灵做朋友。
　　“这不是那小伙子，风瑾瑜么。”
　　“大哥，二哥，四弟，我去去就来。”
　　南宫鹤灵微笑道，白色衣裙在空中划过一道优美的流光，她刹那间出现在地面，朝着风瑾瑜走去。
　　大黑牛与小赤面面相觑，怎么都是人族男子在找她啊...
　　陈浔眉头一挑，自顾自的低声道：“哎，三妹都已经长大了，咱们也不能限制她自己的生活不是...他娘的..可恶啊。”
　　他终归还是没忍住，暗骂一声，拳头都暗自捏紧了。
　　一个就算了，今晚还来两个，不把他道祖放在眼里？！背后啥家庭啊，啥条件啊？！！
　　还有对未来仙途有什么规划之类的，这不都得先给他这个大哥过过眼吗！
　　“浔哥...是不是鹤姐这样的容貌和气质在人族中很受公...不，男人欢迎啊。”
　　“哞哞~”
　　“嗯...”
　　陈浔眼中有些阴沉，而且还相当不悦，“她还小，涉世未深，这些年就在道院被朋友骗了，如果被男人所骗，老子劈了他...”
　　“浔哥，不至于，不至于。”小赤连忙按住流露出杀意的陈浔，“鹤姐聪明着呢，那些男子应该都只是朋友。”
　　大黑牛也在一旁默默点头，还拱了下陈浔，没看见他们做什么过分的举动。


第553章 木家真正祖地 那棵有些邪异的树
　　“哎，你们不懂。”陈浔摇头摆手，“你们可知这世上情为何物？”
　　他说着说着就开始说偏了，一人两灵兽，整整三个光棍，竟然在空中胡扯起道侣之事来。
　　山坡下。
　　风瑾瑜只觉得现在紧张得浑身都在冒汗，他勉强挂起一丝微笑：“鹤灵，今晚没事吧，我方才看见池叶来了。”
　　“瑾瑜，我没事。”小鹤微笑道，“不必担忧我，你可不要再被那些小人利用啦。”
　　“鹤灵，你放心！”风瑾瑜浑身一震，连忙解释，“谁是我风瑾瑜的真正朋友，我自然看得清。”
　　“呵呵，那就好。”小鹤背着双手，长发披散在背上，眼中露出些疑惑，“瑾瑜...今夜是有些什么事么，可以告诉我的。”
　　风瑾瑜讪笑一声：“我看见木晴瑶被木家接走了，今夜出这么大事，你...”
　　“呵呵，原来是这件事啊。”
　　小鹤掩面轻笑，像是看透了他的心思，“我暂时不会离开道院的，还要待很多年呢。”
　　“真的啊？！”风瑾瑜忍不住惊喜大呼了一声，“我还以为你在道院出这么大事，大哥要把你接走呢。”
　　“不会的。”小鹤眨了下眼睛。
　　风瑾瑜随即拱手道：“那鹤灵你快回去吧，我已耽误大哥时间太多。”
　　“嗯...没事了吗？”
　　“没事，没事。”风瑾瑜笑呵呵的，喘气的声音都粗重了不少，月夜下，他觉得鹤灵这双眸简直比群星还要璀璨，自己都已经有些不敢直视。
　　“那我先走啦。”
　　“好，鹤灵你快去吧，我去盛会再逛逛。”
　　“好~”
　　小鹤招了招手，脚尖轻点，衣裙飘舞，御风而去。
　　半空中，陈浔还在咋咋呼呼的给大黑牛与小赤吹牛，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？！
　　当小鹤回来后，陈浔的嘴还在巴拉不停，带着他们又继续朝道院而去，看得小鹤在一旁偷笑不已。
　　山坡下方，夜风轻轻刮过。
　　风瑾瑜缓缓坐在地上，暗叹一声，看着手里的一个留影石，另一只手的一簇花，他始终还是没敢开口，今夜之后，他已无任何非分之想。
　　众人皆以为南宫鹤灵喜读书，但只有他注意到了，她很喜欢种花，这些花是他从道院秘境中采摘，都是些道院内没有的品种。
　　“呵呵，下次吧。”风瑾瑜自嘲的笑了笑，“能做朋友，瑾瑜已然知足...真希望今晚能保护你的...是我。”
　　一道低喃声响彻在夜风中，风瑾瑜双目一凝，朝着道院走去，他一定要登临大乘尊者之位！成为风家历代以来仙道最强第一人！
　　……
　　三日后，南禺大陆池家祖地震动，玉璇拉着一大帮子人大闹池家，什么九天仙音阁的人，什么仙殿监察使，通通强行叫来！
　　而且还专门从瑶台仙宫叫来了两位师妹助阵，那阵势，真的叫那一个不讲道理，直接把门都给堵了，必须要给她一个说法！
　　三个女人一台戏，尤其是她有一位师妹那种阴阳怪气的腔调，气得池家人敢怒不敢言，因为玉璇比他们还要发狂...
　　“哟，池家公然派人截我玉璇师姐，敢做不敢当，这反倒还是我瑶台仙宫的不是咯？”
　　“如此说来，那日后我瑶台仙宫截你池家人，出来一个截一个，那可就不要怪本尊的不是了...”
　　“怎么还急眼了呢？这么多人看着呢，池家连脸面都不要了么，哎，也是，如果要脸，怎么还做那见不得人的勾当呢...”
　　这位师妹说话娇滴滴的，那神态变化简直可以说是一息十八个动作，以一人之力文斗池家数千人，丝毫不落下风！
　　尤其是那矫揉造作的翻白眼模样，杀伤力更是巨大，气得不少池家人都是暗自在内心吐血，对此女之恨更甚玉璇一筹。
　　玉璇怒火中烧，被两拨人所拦截，但是大乘同境的手段怎么可能被轻易探查到，只能通过一些蛛丝马迹查出。
　　尤其是三日前那晚消息，她已得知来龙去脉，先不说这池家根本不顾及她的威名，暗中动自己记名弟子，但那两波拦截已经触及到她底线。
　　不管是不是池家做的，她今日必大闹南禺大陆池家！谁来都不好使！
　　真当他玉璇尊者吃素的不成，今日动南宫鹤灵，明日是不是要不顾辈分动他亲传弟子墨夜寒了？！
　　今日池家被弄得鸡飞狗跳，心中更是懵逼得很，派出的人竟把这玉璇弄出如此大的火气？荒谬啊，找死啊？！！
　　后来观战的人也是越来越多，尤其是墨家人，那是带来了几代家族子弟围观，就在池家地界境外看着，似笑非笑的。
　　这玉璇的大闹，就像是压垮池家的最后一根稻草，从此变得沉寂低调不已，不敢再乱打什么主意。
　　……
　　蒙木大海域，木家真正祖地。
　　他们此行经过数条空间通道，经历数次探查，才能真正到此处，那木元岛不过只是一个进入祖地的必经之地，也是一道门户。
　　但这里像是被巨大结界所包裹，一棵朦胧的巨大树影在祖地中心摇曳，结界外根本就看不清。
　　此时，那颗眼珠子也已悄然消逝在天地间，这道结界乃是大乘尊者所布，若是强行闯入必会由此感应，绝不能打草惊蛇。
　　一处岛屿上。
　　鬼面族四人围坐在一起，眉头大皱，虽然已探清楚位置，但还是差的远。
　　“方硕哥，那棵树有点邪异啊，咱们还继续往里探吗？”
　　“当然，既然收了酬劳，那肯定不能敷衍交差，不过木家祖地我们已经知晓，那展开的可行性计划就比以往多得多。”
　　“俞方硕所说不错，就这样前去交差，那是在自砸招牌，不过前几日那晚的机会也太好，完全就像是给我们量身打造的机会！”
　　“千年时间，已足够我们摸清这木家的虚实，不急。”
　　……
　　四人你一句我一句的低声说着，最后达成一致，开始正式定制计划，必须要交给雇主一份漂亮完整的木家信息，他们时间还充足得很。
　　只要每过半日他们就要换一处地方，有时候是几个时辰，也有时候是一个时辰，行踪缥缈不定。


第554章 陈浔老祖讲道一月
　　离尘岛，无垢仙岭。
　　一处高台之上，陈浔正襟危坐，手拿一本小册子，目光郑重无比。
　　高台下，三万养魂泣灵族端坐，青离，青菀，大黑牛，小赤，仙绝，莫福阳等人也是拿着一本小册子认真听道。
　　陈浔已打听到殷前辈去了南禺大陆，恐怕要一月后再归来，他正好趁着这时间空隙，讲讲道。
　　“诸位，仙城中，小黑去我垃圾回收阁以旧换新，但在阁内却遭遇嘲讽之声，一位公子的护道人用法力把他镇压了，这可构成触犯大世规则？”
　　“厂主，不构成吧，这样的事多了去了，遇到强者被镇压在仙阁也避免不了。”
　　“是啊，这样的事在浑元仙城我都看见过几次。”
　　……
　　下方嘈杂声一片，都开始自行讨论起来，大黑牛与小赤谈论得更是火热。
　　“构成！”陈浔突然开口一笑，“仙城地产归属于势力与个人，你在他人地界斗法镇压，已可视为挑衅，小黑可直接上禀监察者，逮捕此人！”
　　“若是你带有留影石，他一动你便可自残，直接在阁内吐血倒地，让他罪加一等，若是强抢留影石，罪加加一等！”
　　“可有所悟？！”
　　“......”
　　众人瞠目结舌，乍一想好像是这个道理，简直就是奇思妙想，赶紧记录下来，当举一反三。
　　“小黑路遇一无主仙墓，欲要探墓挖掘，这可构成触犯大世规则？”
　　“厂主，这个小道熟，绝对不构成，只要不是在他人祖地，这些仙墓都是各方强者齐聚探索，仙殿绝不会多管！”
　　宋恒挺着个大肚子撒丫子大吼起来，显得异常兴奋。
　　众人也是跟着点头附和，道爷说的有道理，这样的事谁能管得到。
　　“构成！”
　　“啊？！”
　　“根据大世规则，强者仙墓属于后代子孙范畴，若无血脉相连者，强行探墓，那是损此血脉气运，影响深远，一经发现，可上禀仙殿，捉拿入仙狱！”
　　“厂主，没这条啊！”宋恒眼眶大睁，他怎么从来没看见过，“都无主了，哪来的子孙啊。”
　　“我是根据血脉规则与大世修仙者安稳度规则总结而来，若有人拿此做文章，小黑已是罪灵之身，那些探墓的强者全都得被抓进去！”
　　陈浔冷笑一声，看向宋恒，“可知此事何解？”
　　宋恒咽下了一口唾沫，厂主什么时候这么懂规则的，他恭敬拱手道：“厂主大才，还望不吝赐教！”
　　“若遇无主仙墓，直接把这片周围地产买下，那按照规则来说，此仙墓当属你之一脉，那些强者探墓当属于罪加一等，全部都得拘！”
　　“妙啊，厂主！”
　　“修仙者闲云野鹤，游走大世四方，对地产执着不高，最重要的还是价高无用。”
　　“那些人听闻有什么好地方，那闻着味可就来了，小黑只要利用规则，便可一网打尽，独享仙墓。”
　　“那前辈，若是无主之地当如何，例如蛮荒天域，大荒等等...”
　　“无规则之地暂时管不到，但若是能拍卖下附近矿脉，此地也算作是你的，会有周围大族所护。”
　　“小道明白了...”
　　宋恒犹如醍醐灌顶，那小眼的精光都快要溢出来，又补充问道，“那厂主，这可要无数灵石资产支撑啊。”
　　“那不然你以为我们垃圾回收厂在做什么？”
　　“厂主，高！”
　　“此事只能算作一个缩影，但不管是仙城的地产，还是海域的岛屿地产，只要能买下，便能利用规则借势，可明白？”
　　众人连连点头，在小册子上奋笔疾书，这规则可利用的地方原来这么多。
　　“接下来，小黑御剑飞行，撞到渡域空间舟，并造成损坏...”陈浔开始滔滔不绝起来，普及规则大道。
　　那听得仙绝在心中直呼道祖威武...原来规则还有这么一说，他都不知道，就傻愣的别人说赔多少，他就给多少，还一副绝不会拖欠的牛逼模样。
　　这次讲道一共持续了一个月，陈浔的养生茶的茶水都换了十几次，讲的那叫一个口干舌燥。
　　不过众人都听得相当明白，厂主讲得通俗易懂，可避免许多仙途中的危机！
　　待到陈浔离去后，他们还在参悟其中规则大道，尤其是对于养魂泣灵族这种仙奴之后来说，陈浔的讲道就显得尤为重要。
　　比如仙奴在规则求存的一百零八种说法等等......
　　……
　　离尘仙殿，殷天寿与崔璎已经归来。
　　今日，一处遮天大树下，陈浔带着大黑牛与殷天寿相对而坐。
　　不过这次回来后，两人显然眉宇间深沉了几分，看来这一路回来得不是太过容易。
　　“你三妹之事，老朽已经听说。”
　　殷天寿摸着胡须，欣慰笑道，“没想到背后还有如此能人助你，在这蒙木大海域中气候已成，倒是无人再敢觊觎。”
　　“前辈，您..不是镇守这大海域的？”陈浔吞吞吐吐的问出了心中疑惑，“晚辈打听到了一些消息，也不知是真是假。”
　　“呵呵，不然你以为老朽为何选择离尘仙岛？而不去那中心海域？”
　　“前辈，这是为何。”
　　“这里靠近虚无之地，说不定什么时候就能遇见一些小界域出来的晚辈，所以老朽才选择这里。”
　　殷天寿眼中充满着笑意，根本不在意其他，“你我之间的相遇可不算是巧合，只能算是老朽在这里等待你们。”
　　“原来如此，晚辈还以为有大气运加身，随便就能遇见一位靠山。”
　　“你当然不是第一个，不提了。”
　　殷天寿摆手，面色变得有些沉静下来，“年轻之时犯下了一些过错，就困守在这大海域中了，小事罢了。”
　　他的话语听起来毫不在意，看起来像是早已看开的模样。
　　“前辈，此罪可解？”
　　“怎么，陈浔，你要为老朽脱罪么？”殷天寿靠在椅上，苍老浑厚的声音散发在四处，“若你修炼到天尊之境，才可能帮到我。”
　　“哞？！”大黑牛眼中满是震惊，下意识喷出一口炽热的鼻息，老前辈犯啥大错了？！
　　“原来如此。”陈浔煞有其事的点头。
　　“好了，还远着呢，说吧，今日找老朽何事？”
　　“前辈，打听打听玄微通天塔，我们正欲前往玄微天都，船票都提前买好了...呵呵。”
　　陈浔笑了笑，对那里心中也是向往不已，“您不是上次说过，让我去之前来找您嘛。”
　　“不再卡一卡寿命限制，增强一番底蕴吗？”
　　“前辈，不用了。”
　　“好，那老朽就给你们讲讲...”
　　殷天寿眼中流露出回忆之色，看向云端天边，缓声开口起来。


第555章 前往那未知之地 再次起航！
　　原来，玄微通天塔作为天地仙境，里面犹如天地初开，大道无序，处处都是最为纯粹的无主大道之力。
　　这也是为何大世天骄要卡寿命的最大一个原因，便有这天地仙境的原因存在。
　　实力越强，那你在仙境中走得路就更加长远，得到的天地馈赠就越多。
　　就比如这玄微通天塔，你爬塔的层数越高，降临的馈赠也会越来越强盛。
　　也是为何天骄在合道境与普通合道差距那么大的原因所在，他们在仙境中得到了太多的天地馈赠的纯净无序大道之力。
　　此物可帮他们在炼虚后期完成对自己大道的感悟，感受何为天地混沌初开之景，也是合道期及以上无法进入这仙境的原因之一。
　　合道之时，自身大道已成，无序的大道将会极其排斥有序大道，甚至把你弄得崩溃都可能。
　　唯有在炼气期就开始增强底蕴，一步步卡寿命，才能最终在炼虚后期爆发出自身的最强战力，得到更多的天地馈赠。
　　所以天地仙境也叫真正的天骄逐鹿之地，普通修士走不太长远。
　　而且仙境的时间流速也和外界完全不一样，那里混沌初开，仙境百年，外界十年，十比一，但寿命该怎样消耗还是怎样消耗。
　　不过当初万族大杀伐时代可是二十比一，仙境内的时间流速也在随着岁月变迁缓缓与大世对等起来。
　　“那前辈，岂不是在那里面一直修炼就成，我待在一层不走了！”
　　陈浔听到此处，直接打断了殷天寿，这完全就是天大的修炼宝地啊。
　　“哈哈，里面大道无序，天灾不断，根本无法静心修炼，你难道想死在那里不成？”
　　殷天寿大笑起来，这样想法的人多了去了，“况且又不是寿命流逝变慢，你激动什么，仙境旁都有榜单记录气机，度过之后，可是无法再进入。”
　　“例如通天榜，每一层都会记录历代最强者的最快爬塔时辰，若你能在每层入榜前十，那可是有些额外奇遇。”
　　“但你如果已经度过第一层，哪怕是出来后，因为通天榜气机的记录，你再进入也只会在第二层。”
　　“每一层待的越久，那无序大道对你的压制就越大，那里面的天灾可是恐怖至极。”
　　殷天寿说到这里一顿，眼中也略微露出些惊骇之色，“所以能走多快走多快，莫要想着留手，在里面死了可就是死了。”
　　“前辈，记录气机，那不是和混沌仙灵榜有异曲同工之妙？”
　　“不错，此榜听说就是根据天地仙境...嗯？陈浔，老朽的重点不是在什么记录气机身上。”
　　“多谢前辈！”
　　陈浔在大树下与大黑牛悄然对视，眼中只有一个意思，若是不能记录到他们的气机，那就别怪他们在第一层薅天地羊毛，薅到死了...
　　“你可明白老朽之意？！”殷天寿揪着胡子，这陈浔小子什么眼神。
　　“前辈，陈浔明白！”
　　“什么时候离开，具体之事还得你们亲自前往天都后才能了解，老朽也不知那里是何光景了。”
　　“到时候给您带些留影石回来。”
　　陈浔郑重拱手一拜，对殷天寿尊敬异常，“两年后从离尘岛的巨型空间通道出发，听说光是辗转与路程就要花费三年。”
　　“好，去吧，玄微天都可是相当震撼之域，与蒙木大海域完全不一样。”
　　殷天寿微微笑道，“多出去看看总是好的，记得给老朽带回些留影石便可，我也想看看那里的变化。”
　　“那前辈，我们就先行告辞了。”
　　“好。”
　　清风拂过，一片片绿叶从这遮天大树悄然飘落，殷天寿静静阖眼，道道细微光束透过树枝缝隙照射他在衣袍上。
　　陈浔与大黑牛悄然离开，心中也是略微有些忐忑，这日子是极衍定下的，他还需要两年时间。
　　……
　　岁月悄无声息，已是两年之后。
　　今日天宇一碧如洗，万里海域波光粼粼一片，时常能看见大船队乘风破浪，一看便是个出海的好日子。
　　巨大的圆环悬浮空间站台上，那里站立着无数渺小人影，在此物身前不值一提。
　　那恐怖的空间风暴在远方肆虐，又被阵法狠狠压制。
　　一艘庞大无比的空间船停靠在圆环一侧，这里还有许多通道，不过前往南禺大陆的就这么一艘。
　　此时已经有越来越多的修士屹立四方，开始做好登船准备。
　　远处，一道道强盛无比的气息铺面而来，陈浔与大黑牛带着数千人走来，看得周围修士眉心狂颤，这气势要去与谁开战不成？！
　　“大哥，二哥！”
　　“浔哥，牛哥！”
　　“厂主！”
　　……
　　一道道大吼声在传送站台传来，他们相隔甚远，毕竟没有买船票，只能远远的看着。
　　这次他们眼带笑意，心中带着祝福相送陈浔他们，小赤被陈浔留下，以后跟着小鹤进入，后者能带它屏蔽气机，一起薅。
　　陈浔嘴角带着笑意，看向一大帮子人招手：“好好在这里等我们回来，没什么好担心的！”
　　小鹤跳着脚激动招手道：“大哥，二哥，你们快过来。”
　　极衍面色冷静无比，看向陈浔：“我们先进去，你们好好道个别，就不打扰了。”
　　“好！”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛一脸笑意，看向所有人点头，他们也会意的跟随极衍朝着空间船走去，买的是最贵的船舱，被他们包下。
　　一人一牛也渐渐朝着站台的另一方靠近，小鹤连忙拿出一大簇花，喊道：“大哥，二哥，送给你们的，想我们了就拿出来看看，只有蒙木大海域才有！”
　　“嚯，老牛，三妹给的！”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛欢快的蹭着小鹤的脸，这一次终于再没有那种什么生离死别的分离之感。
　　“浔哥，这次去不了多久吧！”小赤眼巴巴的看着他们，本来这船票有它一席之位的！
　　不过鹤姐一个人在大海域举目无亲，它也有些不放心，留下为好，以后一家人一起去，不差这点时间。
　　“去不了多久，想回来就回来了。”
　　陈浔大笑一声，摸着小赤的头，“有事咱们星阁联系，这次又不是去仙狱，自由得很。”
　　“嘿嘿。”小赤猥琐的笑了一声，“那小弟就放心了。”
　　“照顾好你三姐。”
　　“浔哥放心！”
　　“诸位走了，来日再会！”
　　“是！”
　　众人振奋大吼，目送着陈浔与大黑牛，眼中也是带起羡慕与祝福之色，玄微天都对于他们来说都是传说之地了。
　　云津与洛霜也是一脸感慨的站在小鹤身旁相送，不知不觉间那个小小垃圾回收厂都已发展到如今规模，命运还真是奇妙。
　　小鹤依然在大喊着招手，在大哥面前永远都是那个小姑娘。
　　嗡—
　　空间船的门已经在缓缓闭合，恐怖的空间之力四溢，喷薄向四方，恢弘圆环也开始炸响出像闪电一样的雷光。
　　整艘庞大无比的空间船已经开始在缓缓穿过圆环，身影像是被吞噬了一般，越变越小，小鹤的心都像是被抽空了一下...
　　但她眼中露出坚强，还可以用法盘每日传音，大哥与二哥只是出去见见世面，过些日子就回来了。
　　远空山巅上。
　　殷天寿抚须而立，大风吹动衣袍，他看着那悬空的空间阵法通道，微微一笑：“此行路途之遥远，望你走向登天之路。”


第556章 本座恐有心魔作祟
　　空间船上。
　　内部的空间相当庞大，甚至还有独立的小洞府与论道之地。
　　由于他们购买的是最尊贵的船舱，而且还是全包，甚至有炼虚仙傀在为众人服务，边缘还有侍女与侍从在一旁待命。
　　这价格可是不菲，稳定的空间传送通道与空间船那是玄微天各方大势力合力构建，听说要数万年才能回本，不是一般修士能参与的。
　　空间船内感受不到一点颠簸，其内还有迁移的灵脉在内，相当舒适，这里也看不清外界的一切情况，被阵法完全屏蔽。
　　陈浔与大黑牛坐在一水池旁，有些愁眉苦脸，嘴里不知在叨念有些啥。
　　极衍此时从远方走来，他目光一凝，渡世这神情，难道这两年内还有事情未处理完好。
　　他走向前来，轻声开口：“渡世，可是还有什么要事未处理好。”
　　“下一目的地乃是南禺大陆，可先行回来处理，我们可以等。”
　　“极衍，不是此事。”陈浔摇头，话音有些低沉。
　　大黑牛在一旁蹭了蹭他，牛尾还放在水池里，有意无意的在摇动。
　　“噢？若不是家事，我倒是可以帮你参考。”极衍话语温和，嘴角渐渐露出一丝微笑。
　　“其实...”
　　陈浔欲言又止，目光猛然看向他，“极衍，这船票是你提前买的吧。”
　　“是。”
　　“但小赤并未上船，呵呵，这能退一张船票不？咱们这个船舱可不便宜。”
　　“哞~”大黑牛也是目光炯炯的看着极衍，它也想问。
　　极衍瞳孔微睁，他方才心中已经在猜陈浔心中的顾虑，甚至已做好说辞，但着实没想到竟然就是此等小事？！
　　不过的他讶异只是一瞬间，面色很是冷静：“渡世，退不了。”
　　“哎！！”
　　“哞！！”
　　陈浔与大黑牛像是道心瞬间崩溃了一般，相对仰天大悲呼了起来，血亏啊。
　　极衍凝眉，知道陈浔的德行，他并未多管，而是话锋一转：“这些年的账本你看看，我们已在多处岛屿买下地产，一些小海族已加入我们......”
　　他自顾自的在一旁说起来，还从储物戒中拿出账本。
　　自从他接手垃圾回收厂后，可谓是入不敷出，每年都在大量抛出去灵石。
　　“极衍..不是说我留两成吗？”陈浔的话音都在颤抖，一手颤颤巍巍的翻着账本，“有灵石你是真花啊...”
　　大黑牛的头也放在陈浔肩上看起来，眼中流露出震惊，买了好多岛屿！
　　甚至还买下不少蒙木做的战船，丹药更是与望月仙阁直接大量购买。
　　它不想算数，但它还是第一次见到什么叫花灵石如流水，这些修仙资源，都足够把小赤修为堆积到合道期了！
　　极衍看着面色大变的陈浔，他很是淡定：“因为现在每年都还在亏损，年末时已无盈余，不过这些岛屿作为仙奴修仙之地，很是重要。”
　　“离尘仙岛周围的岛屿我准备全部拿下，呈合围之势，向着蒙木大海域各大超级中立岛屿扩散，把这里做成我们的真正大本营。”
　　他侃侃而谈，甚至都开始说起垃圾回收厂之外的产业，但陈浔还是一副突然被雷劈的样子。
　　“极衍..我的两成灵石呢...”
　　“在海域撒网布局完成后，灵石自然不会少，按照现在的亏损状态来看，甚至你还要倒贴两成灵石。”
　　“啊？！极衍！你这...”
　　陈浔轰然起身，突然远方周围的目光都悄然看向他，陈浔激动的神色一下平复下来，“呵呵，不打紧，我自然是信你。”
　　随后，他悄声道：“极衍，你可悠着点，我这还有一大家子人要养。”
　　“放心。”极衍轻轻点头微笑，泰然自若，“那夜之事，垃圾回收厂的名声在蒙木大海域已彻底打出，我已把此事影响利用到极致。”
　　“呵呵，好。”陈浔没怎么听懂，但还是一副了解模样，面色深沉的开口，“极衍，为何我们去天都的路程如此之远，竟要三年之久。”
　　“因为太远。”
　　“……”
　　陈浔微微张口，被这极衍一丝不苟的模样弄的有些破防，他摇头，“我们可都是入过仙狱，也是从空间通道而走，但那时间可不到一日。”
　　极衍微笑，看来渡世并不知道此事：“仙狱不存于大世界地域中，所以有些特殊，并无固定位置，我们才可快速抵达。”
　　“极衍，有没有可能，这仙狱是在什么生灵腹中？！”
　　“渡世，可有依据或者丝毫线索？”极衍目光一凝，连气质都骤然大变，“若能释放那些罪灵，对我们来说同样是一大臂助，利用的价格可不小。”
　　他目光闪烁精光的看向陈浔，他从来不会天马行空的想象，只会根据实际线索做出推衍与布局。
　　“暂时没有，当初只是有一些感觉。”陈浔眉头微皱，“这大世能有这么庞大的生灵？这不合理吧。”
　　“很多。”
　　“……”
　　陈浔一息之间破防数次，双眼呆愣的看着极衍，不过又立马回过神来，“不错，我曾经也好像是听说有那么几个。”
　　他抚额开始思考起来，要真有这样的庞大生灵，那基本不存在于最强万族中，数量太少，所以那万族图谱没有记载也正常。
　　并不是他没有学识或者不看书籍，而是上面还真的没写，到哪见识去。
　　“渡世，那便先不打扰你修炼了。”极衍拱手微笑，又看向大黑牛，“牛兄。”
　　“哞~~！”
　　大黑牛立马回应极衍一嗓子，他虽然智慧只差陈浔一分，但可是在自己之上。
　　极衍点头，心中对大黑牛很是有好感。
　　在这尔虞我诈的修仙界，有这样一头憨厚灵兽相伴，他也很是羡慕陈浔。
　　“好。”陈浔也是拱手回应，笑着还顺手拍了一下大黑牛。
　　极衍转身离去，眼中已陷入沉思。
　　玄微天都他从未去过，这次出行机会当在那里留下一些后手，玄微通天塔对他来说不过是顺带。
　　陈浔与大黑牛看着极衍那孤独背影，不知怎么的，就想开始指指点点起来。
　　“老牛，咱们也入定修炼吧，保持巅峰状态。”
　　“哞！”
　　一人一牛直接在小池子边盘坐入定，对于修仙者来说，入定修炼是最好的打发时间方式。
　　就在大黑牛入定修炼之时，陈浔悄悄来到一处石壁上方，终于再也绷不住。
　　他摸着自己的心口，缓缓滑下，只觉得道心一阵绞痛，低声艰难道：“可恶啊..本座恐有心魔作祟，身外之物罢了...”


第557章 天行宝舟
　　嗡—
　　空间船在快速的穿过通道，稳固无比，下一站南禺大陆，到那里之后就要正式踏上离开此方地域之路。
　　五日后。
　　陈浔他们踏上南禺大陆土地，放眼望去，一片辽阔之景。
　　但他们前方一艘惊天巨物就这么悬浮在半空中，它巍峨高耸，宛如一座移动的巨山悬浮在天际。
　　此物船身由镶嵌着璀璨法纹的空间材料构成，闪烁着微弱的光芒。
　　船体上刻满了奇异的纹理，如同古老的仙文，无不在透露出一个信息，它坚不可摧！
　　他船身底部延伸出一道道青白色的宽阔桥梁，周围各族生灵与强者都在踏入其中，一脸郑重，少有交谈，也相当有秩序。
　　“卧槽...”
　　陈浔与大黑牛在站台上已经完全看傻，就犹如一只蝼蚁在仰望一只巨兽那般。
　　整个场面宏大而壮观，甚至那空间风暴都在吹动得他们衣袍猎猎作响。
　　不过极衍他们显然是见过不少世面，没有像陈浔那般夸张，只是眼中略微有些欣赏。
　　“老牛，留..留影石。”
　　陈浔眨着双眼，感觉自己眼前的世界都有些不真实，“到时候给三妹他们看，这不比那啥雾冥清尘船夸张？！”
　　“哞~~~”大黑牛震惊的喷出一口长长的鼻息，连忙拿出留影石记录，他们这两年可买了一大堆留影石放在储物戒里。
　　“前往玄微天都的诸位道友，凭借玉牌便可登船，半个时辰后即将开启进发。”
　　四面八方都在响彻起道道浩大声音，催促各方御空赶来的修仙者，“若不登船的道友，请远离此方百里之外，莫要被卷入空间乱流中。”
　　那一条如长龙的硕大站台上，有监察者向着四方发声，每年这‘天行宝舟’开启的时候相送的修士太多，总会有些混乱。
　　“玄微天都，青龙台已传来消息，大型空间通道已可开始接轨。”
　　“庇护阵法已开始催动，凌虚玄都青秘石已开始填充，船身外部稳定，内部空间稳定。”
　　“底部通道开始准备收拢，此次出行道友，十三万五千二百三十一位，已全部录入星枢总殿，反馈：无通缉修士，皆为无罪之身。”
　　“南禺仙殿传来消息，途经的各域空间通道已稳固，准许开启跨域空间通道。”
　　……
　　一道道沉稳的声音响彻在‘天行宝舟’周围，陈浔与大黑牛一步步走在桥梁，呆若木鸡，心中的震撼之情已溢于言表。
　　他们抬头仰望，眸光颤动，这背后代表的到底是怎样一番光景，他们到底是有多强大......
　　嗡—
　　一道道桥梁已开始缓缓收拢，站台外还站着无数修仙者，他们在目送着自己的道友或者家人，一脸感慨与怅然。
　　陈浔与大黑牛最后看了一眼周围，步伐坚定的踏入其中。
　　他们犹如穿过了一层薄膜，船舱内灵气浓郁无比，而且边界全是混沌不清的法力光照，甚至能若有若无的看见外面的壮阔景色。
　　而其内的空间更是庞大无比，甚至能看见高山，大湖，还有朝上行的法力阶梯，此船共有五层，他们如今在第二层。
　　“请诸位道友回到各自所购船票的小洞府中，‘天行宝舟’即将起航，此次穿梭时间，三年。”
　　“顶层也为诸位道友准备了论道之地，此次行程绝不会显得枯燥。”
　　“而且顶楼还有酒楼，炼器阁，炼丹阁等等为诸位道友准备，还望道友们遵守大世规则，莫要在宝舟内强行斗法。”
　　“此次护航尊者为：芸蕊尊者。”
　　……
　　一道道天音出现在船舱四方，话语相当客气与客观。
　　各方修仙者也是略微拱手回应，能登此船的人身家自然不菲，没人会故意来这捣乱。
　　随即众人都拿着手中玉牌，根据指引来到自己专门的小洞府中，修仙之人大多喜静，尤其是这种长时间航程，都选择自行闭关。
　　陈浔与大黑牛也是来到自己洞府，他们数千人都已被打散。
　　这样的‘天行宝舟’，他们暂时还没有那么大能量去包了...也完全没必要。
　　洞府比较小，但是炼丹室等等一应俱全，周围隔音，迷雾阵法都有配置，倒是挺像他们以前住山洞那种感觉。
　　“呵呵。”陈浔突然傻笑了两声，看着大黑牛，“老牛，怎么样，是不是又涨见识了。”
　　大黑牛蹭着陈浔，连连点头，现在都还处于激动之中，还好他们有灵石，不然连船票都买不起。
　　“他娘的...这些大世修仙者还真厉害啊。”
　　陈浔啧啧一叹，看向四方，已经有些超越他的认知，“咱们在蒙木大海域这不完全就是小打小闹吗，还得出来看看。”
　　“哞！”大黑牛拱了下陈浔，嘴都笑咧开了，这可不是嘛。
　　正当他们打趣时，一道浩大的声音传遍四方：
　　“诸位道友，凝神静气，准备穿梭大型空间通道，会有庞大空间乱流造成一些无法避免的颠簸。”
　　他话音一落，轰隆隆！
　　整个‘天行宝舟’都发出一声巨大的轰鸣，船舱内更是像地震了一般，不过只是持续了那么几息时间，大家都有心理准备。
　　而周围边界与头顶的阵法光罩都在开始变幻得绚丽多彩，顶部星辰闪耀，星云飘逸，犹如在星枢穿行一般，相当梦幻。
　　陈浔紧紧抱着大黑牛，眼中露出兴奋与激动，就是老有一种强烈的推背感，让他们有些不适，不过这种推背感也在逐渐减小。
　　渐渐的，一切都趋于稳定起来，已有不少修士踏出洞府，交流一些信息等等。
　　陈浔他们一同来的所有人都在各自小洞府闭关，这次出行可不是去玩的。
　　他们前往玄微天都的目的只有一个，玄微通天塔，在那突破合道！
　　唯有极衍，他一脸淡然的游走在四方，那亲和无比的气质就不禁让人心生好感，在这‘天行宝舟’内开始结识起四方道友来。
　　这些人对于他来说都有利用价值，哪怕只是一位微不足道的人物，那也有他的特定用处。
　　大黑牛在小洞府内摆了几个留影石，带回去给三妹和小赤看，以后他们再一起单独来。
　　时间也开始无声无息的流逝，一路无事，安全无比。


第558章 抵达玄微天都
　　三年后，一丝丝光亮撒下船舱，照亮四方，甚至‘天行宝舟’的边界都开始变得透明起来，外面的景象都开始映入眼帘。
　　“诸位道友，‘天行宝舟’即将抵达玄微天都，青龙台！”
　　“玄微天都建造于万族大杀伐时代之前，历经悠久岁月，是我玄微天仙道的摇篮......”
　　船舱内传来温润舒缓的声音，甚至还有使人宁静的仙音缭绕。
　　一位位修士都开始缓缓睁眼，他们眼中都流露出一丝讶异与愕然。
　　陈浔与大黑牛站在小洞府外眺望，他们的眼眶都快要睁爆！
　　他们此时的位置在云端中央，但是远方有一颗硕大的星辰高挂天宇，朦朦胧胧，但是那星环却异常显眼，如同圆形彩虹一般。
　　但最为恐怖的是，只要过一会儿，那恐怖星辰就在朝着下方喷发灵气，犹如海啸一般涌来。
　　周围虽然是云端，但是竟然能看见一条条广阔通道，里面有宝梭快速在那里穿行，甚至还能看见巨舟从那里经过。
　　轰隆隆~
　　一条竖立的建筑直通云端，而此时一庞大的圆柱法器犹如一条流光一般闪烁而来，哪怕是相隔得如此之远，也能感觉到它的巨大。
　　里面瞬间下来无数各族修仙者，不过是停靠几息，此法器又化为一道流光而去，不过隐隐约约能看见那竖立的建筑下方有什么阵法轨道。
　　甚至如今的场景与位置，你在这里完全分不清是白天还是黑夜，而云端下方甚至还有岛屿漂浮，不过被阵法所护，看不清虚实。
　　惊鸿一瞥！
　　吓得陈浔与大黑牛的巨物恐惧症都出来了，浑身都在冒起鸡皮疙瘩来，甚至都想祭出法器把那恐怖星辰给轰了...
　　这他娘的掉下来不吓死个人？！还有，现在白天还是黑夜啊，这感觉是在陆地还是在云端啊？！
　　“老牛...”陈浔暗自咽下一口唾沫，双眸还在颤动看向四方，颤声道，“这..咱们这在太乙大世界啊...还是进入了幻境呐...”
　　“你，你懂阵法的。”
　　“哞...哞...”
　　大黑牛紧紧贴在陈浔身上，它的额头都在冒出冷汗，它觉得自己现在也不是很懂阵法，“哞~~”
　　“我..卧槽啊...”陈浔缓慢而又低沉的喊出了一句，面色极其夸张，“怎么那边是陆地，旁边又是云海...然后头上又是庞大星环呢？！”
　　“啥啊...卧槽！”
　　陈浔惊声大叫起来，整个人都蹦的老高，活了几千年，就没遇见过这么离谱的事，界域战场都没让他们如此！
　　大黑牛也是惊声大叫起来，它也忍不住了：“哞哞！！~~~~”
　　他们四目相对，面面相觑，浑身都在发软，自认见过大场面，但今日这场面还真的没见过，太离谱了。
　　就跟神魂出窍，走得很安详，离开了这个世界来到一个奇幻世界似的。
　　青龙台。
　　这里的各族修仙者人来人往，看似人山人海，但是在那恐怖星辰的映衬下，简直就是一只只渺小的蝼蚁在穿行。
　　这里的天地灵气浓郁得快要拧出水来，尤其是这里的各族修仙者时有大笑谈论者，他们言行举止都充满着一股与生俱来般的自信。
　　陈浔与大黑牛鼻子鼓得老大，手里还紧紧捏着一块留影石，周围的流云如同浪潮一般轻轻涌来，还带着一股和煦无比的风。
　　他们的嘴似歪非歪，眼中激动异常，反正就是一言不发，不断摆头，如同一个模子刻出来的。
　　“渡世。”极衍带着众人已集中在一起，他理解笑道，“可要在这里逛逛。”
　　“嗯！”
　　陈浔猛然点头转身，鼻孔已经肿胀到最大，看得极衍笑容都变深了几分。
　　他看向某个方向开口：“他们已在天都某地购买了一处小平原，元气坐标已放在星枢中，你拿出坐标匣子记录一下便可，我们在那里汇合，顺便收集一些消息。”
　　极衍知道陈浔是从小界域来的，这样的恢弘场景自然没有见过，他也不会去揭陈浔的短，互相之间当有尊重。
　　“嗯！”
　　“那我们先离开。”
　　“好，有事咱们星枢联络！”
　　“是，大人！”
　　众人振奋拱手，不知为何在这里的声音传荡相当之小，也不会扩散远去。
　　此时，另一方，妖月等人已经来接他们，她又悄悄对着陈浔翻了一个白眼，去哪又不带着她，迟早把他灵石给偷了。
　　陈浔与大黑牛笑着目送着他们离开，他还用手抚着这扑面而来的流云飞雾，简直太过梦幻。
　　他突然二指并立，一柄仙剑从储物戒飞出！
　　陈浔尖啸一声，直接一脚踏上，看向惊愣在原地的大黑牛：“老牛，上车！！”
　　大黑牛眸光颤动...陈浔，还留着呢...！
　　“哞~~！”
　　它猛然一跃，稳稳的落在陈浔背后，双蹄搭在他肩膀上，还拿出了几千年前的老物件，护目镜。
　　陈浔歪嘴一笑，也把老物件拿出，直接戴上。
　　不过他们都下意识的没去看那不知距离多远的巨大星辰，真的是看一次，心跳加速一次。
　　“御剑乘风去，逍遥天地间，起飞！！”
　　“哞~~！！”
　　咻！
　　一道剑光划过云端，传来兴奋异常的芜湖与牛叫声，朝着云端下方猛然冲去，他们要见识见识这个真正的玄微天都！
　　半个时辰后。
　　“停下，你们敢在天都上空随意御剑？！”
　　“尔等为何不走御器通道？！”
　　“立刻停靠到一边！这已是最后警告，没错，就是你们，别再东张西望！”
　　……
　　突然，一队身穿黑甲的修士猛然冲来，甚至已牵动起灵压，所有人无一例外，全是合道真君修为的监察者！
　　“啊？！”
　　“哞？！”
　　陈浔与大黑牛大惊失色，御个剑都要出事的？！不是吧。
　　七人小队瞬间把他们围住，目光相当冰冷：“你们怎么回事，天都的云端建筑如此之多，如果任由你们用法力御器穿行，那岂不是乱套了。”
　　“误会，误会，诸位前辈，我们初来乍到。”陈浔讪笑拱手，面色相当尴尬，“实在有些没懂这里的规矩，但绝不是故意的！”
　　“哞哞~”大黑牛一脸惊悚，这可别把他们抓仙狱去了！
　　“若要御空飞行有特定不限制的地方，但日后切记莫要在有大量云端建筑的地方随意穿行，可从御器通道而走，也可乘坐传送阵等。”
　　监察者冷漠开口，但却又相当有耐心，“此法器我们并不会强收，但要罚没灵石，小惩大诫。”
　　“十枚中品灵石。”
　　“前辈，这么多？！”
　　“可有意见？”
　　“没有！”
　　陈浔神色一肃，连忙摇头，大黑牛还双脚站在陈浔身旁，虎背熊腰的。
　　一人一牛低着头，旁边立着个最低级的仙剑，还被一队监察者在空中围着做一些记录，这样的事，事不过三。


第559章 九龙玄门 仙家琼华！
　　咻！
　　突然，他们旁边突然铺设出一条云端大道，一艘渡域空间舟就这么堂而皇之的停靠在他们一旁！
　　一位少女突然笑吟吟的趴在上面看着他们，她眼中大感有趣，这一人一牛这模样好有趣的样子，竟然还停了口飞剑在旁。
　　这队监察者目光一凝，这渡域空间舟的定制模样...这条航道，天都，人族，九龙玄门，仙家琼华！
　　“琼华小姐。”监察者领头人拱手微笑，话语不卑不亢。
　　“大人...她..她。”陈浔目光大睁，手指轻抬，但又未完全抬起，为啥她行，他们不行？！看不起我五蕴宗飞剑？！！
　　“不要耽误你们做事，我就看看。”少女笑容如春花般盛开，“呵呵，小牛牛。”
　　“哞？！”大黑牛憨憨的喷出一口鼻息，这是在叫它吗？
　　“好。”监察者点头转身，看向陈浔，“交完灵石，你们就可以走了。”
　　“大人..我如果买一艘渡域空间舟，那也可以在天都御空了？”陈浔已经从储物戒中拿出千机灵印，准备交上罚款。
　　“你要买何物？！”监察者瞳孔微睁，差点以为自己听力出了问题。
　　“渡域空间舟啊，您看那位小姐都能这样。”
　　“……”
　　陈浔一言便可使七位合道真君瞬间沉默，他们并未回应，这东西谁能随意买得起。
　　何况你这一位御剑的，还是先把灵石交了吧，连千机灵印都是黄阶的，他们也不想嘲讽这位后辈。
　　“琼华家是单独买了一条天都御空航道，你想想就是了。”
　　这位监察者被陈浔弄笑了，摇头道，“并不是靠着什么权势，你莫要想多了，你买一条御空航道，飞剑也可行。”
　　“多谢前辈解惑！”陈浔拱手微笑，心中大舒了一口气，只要没被莫名其妙抓了就行。
　　“需要我们带你们一程么。”监察者突然开口，一看陈浔就是才来天都的修仙者，“或者你原路返回青龙台也可。”
　　“不必了前辈，我们自行回去便好。”陈浔笑呵呵的看着他们，又是郑重拱手，“我们绝不再犯。”
　　“好。”
　　监察者平静点头，带着众人上了一艘仙字法器就瞬间离开。
　　少女在远处眨着双眼，笑道：“道友，我叫琼华水玉，你们叫什么名字啊？”
　　“陈浔，西门黑牛！”
　　“哞哞~”
　　陈浔与大黑牛拱手回应，虽然被截停了，但还是感觉心情舒畅无比，这些监察者前辈也没有欺压他们任何。
　　“你们眼睛上是什么法器吗？”
　　“哈哈，护目镜，小玩意，不算法器，在凡间学的。”
　　“挺有趣的呢。”
　　远方响起轻灵的笑声，朝着他们招手道：“那两位道友，我们有缘再见。”
　　“好勒，道友慢走！”
　　“哞~~”
　　他们也是笑着招手，眼中流露出些羡慕，这一听就是玄微天都的超级大族，超级狗大户，不过倒是挺平易近人的。
　　陈浔拍了拍大黑牛：“老牛，走，没事，以后咱们也整一个。”
　　“哞哞！”大黑牛蹭了下陈浔，本来就没啥事，它根本就没在意，就是可惜了那十枚中品灵石。
　　他们又开始御剑朝青龙台而去，这次总该没人找他们麻烦了。
　　大黑牛心情欢快无比，哞哞的大叫，但陈浔的眉宇间却透露出一丝深沉，想起了殷前辈入仙狱前对他说的一些话。
　　“前辈，这个修仙大世确实很美好，但有些仇恨，陈浔永世也绝不能忘记，也绝不会被迷花了眼。”
　　他在心底悄然默念一句，看向云端上方，突然又大笑起来，“他娘的，老牛，去青龙台乘坐那什么东西去，先打听打听！”
　　“哞~~”大黑牛憨憨的笑着，目光到处乱瞟，反正跟着陈浔去哪都很快乐。
　　他们一连几日都在坐着那公共穿梭法器，就没有下来过，透过那法罩到处张望这天都远景，唯有一个印象，地大物博，万族并行。
　　玄微天都的地面并不像仙城那么有规划，他们虽然只看了一小部分，但是天都的摊贩可不少，卖什么东西的都有。
　　比起离尘岛的仙城来说，反而玄微天都相当有烟火气，甚至还有赌坊存在，当然并不是赌灵石，而是赌从蛮荒天带来的那些巨石。
　　那些拍卖大会更是盛大无比，万人空巷，露天大拍卖，反正四处都热闹无比，看得人眼花缭乱。
　　而这还是陈浔与大黑牛在那穿梭法器上看见的冰山一角，都差点忘记了自己到底是来干嘛的......
　　今日。
　　陈浔带着大黑牛来到了一处云端小茶楼，是一对人族道侣所开，听说是两位老前辈，在这里开个小茶楼养老。
　　反正这个地方还小有名气，远可观星辰环绕，近可观云端霞彩漫天，是一处相当清雅养生之地。
　　这里的座位和普通茶楼完全不一样，有各式各样的小场景，每个小场景只接待一桌客人，相当豪横，但也无人敢在这里造次。
　　陈浔与大黑牛喝着香茗，躺靠在椅上，俯瞰着云端，过起了修仙慢生活，真当是舒适无比。
　　“老牛啊~”
　　“哞~~”
　　“还得是修仙者会享受啊，这些地方弄的，那叫一个上档次，感觉我自己整个人都升华了。”
　　“哞？”
　　“随口一说，不要这么认真。”
　　陈浔微微侧头，看着若隐若现的云端建筑，脚下还时不时有流云飘来，“极衍他们已在狱阁传来消息，摸透了不少通天塔规则。”
　　“这天地仙境可没有什么限制不限制时间进入的，随时都能进去，不过前面一百层可要单独爬塔，后面才能汇合。”
　　“哞？！”
　　“不过咱们血脉相连，自然可以一齐进入，但要从灵兽袋...而且前面一百层，多一个生灵一起进入，压力成倍增长。”
　　“老牛，你怎么看，咱们是分开还是一起，我当你灵兽跟着你一起进去也无碍的，也有那种东西，呵呵。”
　　“哞！哞哞哞！~”
　　大黑牛摇头，给陈浔比划起来，它肯定不想离开陈浔，“哞哞~”
　　一人一牛完全无障碍交流，陈浔若有所思的点头：“行，那就一起进去，咱们在一起，那什么仙境就没任何困难。”
　　大黑牛咧开了嘴，重重点头。
　　“那我们今天就在这休息一日，明日就直接前往通天塔，极衍他们已经到了，说是咱们的速度肯定比他们快。”
　　陈浔说到此处摇头一笑，这小子，又继续开口，“而且仙境记录的气机相连，去过一次后就再也去不了其他仙境，大道相斥，可别让他们在这里亏了。”
　　“哞~~”
　　“呵呵，老牛，继续看云海吧。”
　　陈浔眼中露出惬意，又继续望向远方，这个位置看不见那巨大星辰，极好。


第560章 玄微天仙境—通天塔
　　翌日，天宇四方响彻起一声淡淡的轰鸣。
　　那绚丽的巨大星辰又再一次朝着天都喷发灵气，陈浔与大黑牛还躺靠在椅上，面色有些难看，暂时还无法接受如此巨物在天宇上方悬挂着。
　　“这天都四方的灵气都多得快要拧出水来，这星辰没完没了还。”
　　陈浔暗骂一声，在无法接受的时候，一直在心底暗示试着去接受，“老牛，启程，去通天塔，听说有点远，买票去。”
　　“哞~”大黑牛连忙点头起身，在桌上放下灵石。
　　一人一牛也随之踏空而去，桌上的香茗还在散发着淡淡苦涩的清香，回味悠长。
　　玄微通天塔，坐落于天都西北方，位置有些偏僻。
　　但这里可相当热闹，那天上地下的喧嚣声足以把修仙者的脑瓜子震得嗡嗡鸣响。
　　周围的炼器阁楼大受欢迎，甚至还有大族或者大势力甚至还有宗门直接在周围设立驻地，欢迎各方天域仙道强者凭借通天榜加入！
　　什么？！你去过无垠天的仙境，不好意思道友，咱们这只认通天榜，你那个无垠天的榜来玄微天不好分辨具体实力......
　　玄微通天塔是许多小族天骄大放光彩之地，若能在此大放光芒，那进入大势力后，日后的仙道之途会好走得多。
　　虽然通天榜是纠集历代强者所设立，但如今可是一代更比一代强，每一层的时辰记录每过几十年或者上百年都会刷新。
　　暂时还不存在过去的修士就是强大无比，仙道发展到现在反而还无人可超越历代先贤的离谱情况，那可谓才是越活越回去了。
　　此时，无数条云端通道闪烁起微光，万族生灵从各方穿梭法器踏下，一副意气风发之感，看向四方。
　　天宇风起云涌。
　　要数最亮眼的还是玄微天都那些本土超级大势力。
　　他们有各自的专属御空航道，时不时就能看见气势恢宏的一大帮子人从渡域空间舟踏下。
　　周围修士眼中都带着艳羡之色，这种单独航道有灵石都买不到，那是要为玄微天都做出巨大仙道贡献的势力才配能拥有。
　　不仅是实力的象征，更是修仙界辈分的象征。
　　这种东西可不是靠着一代人修炼到仙道顶点就能拥有的，只能说如今的这些后辈，那是沾了太多老一辈的光。
　　此时，陈浔与大黑牛也是一脸兴奋的踏下，在穿梭法器上俯瞰，无尽的山川、湖泊、森林和仙境尽收眼底，如同一幅绘画般美不胜收。
　　他们甚至都还想再坐一次，这玄微天都到底有多宏大壮阔，完全已经想象不出，反正肯定不是一座仙城那般，这里甚至还有大海。
　　“老牛，玄微通天塔，留影石准备！”
　　“哞~~！”
　　陈浔与大黑牛惊呼看着远方，他们本来已在云端，竟然还要仰望，完全看不见此塔的尽头在何处，那压迫感堪比那巨大星辰。
　　玄微通天塔矗立在天穹之上，高耸入云，其高度似乎无限延伸，无法辨别其真实的尺寸。
　　塔底四周矗立着高大石柱，似乎是支撑着整座通天塔的存在。
　　此塔周围环绕着层层瑞气与浩渺云海，如同华丽的彩云缭绕，云层翻滚不定，不断流转着奇特的光芒，让塔身若隐若现，形成一片壮阔的景象。
　　罡风吹拂，瑞气飘浮，渐渐露出通天塔的冰山一角。
　　它像是由一块块漆黑的奇石叠砌而成，每块石头都带有一种沉稳的力量，但却又宛如是镇压天地般的存在！
　　上面不知雕刻着什么法纹，但又像是天地自然形成的最纯粹的仙道符文。
　　这些精致法纹散发出若隐若现的幽蓝光芒，每个纹路都被天地刻画得淋漓尽致，如星河般闪烁，像是蕴含着什么天地至理在其表面一般。
　　陈浔与大黑牛看得目瞪口呆，心中满是震撼。
　　哪怕是看到其一处，也可以感受到来自塔身的庄严雄伟气息，那种来自大世的震撼浩荡在心湖中。
　　高不可攀，敬畏天地......
　　陈浔心中突兀的出现这一想法，但嘴中终于已经憋不住，他极尽自己学识，想抒发一下看见这雄阔状景的感想，最终吐出两字：
　　“卧槽...”
　　“哞~~”
　　陈浔与大黑牛都像是在喷出鼻息，这一路的卧槽就没停过，但不得不说，见识了这些壮景后，心中的阴霾都消去不少。
　　他们缓缓歪嘴一笑，踏空而下，通天塔地域，这里不限制飞行。
　　……
　　地面，这里算是一处巨大平原，但处处都有楼阁坐落四方，还有监察使带着一票人从各地经过，甚至还有仙殿巡察使在这。
　　此地乃是天骄争锋之地，年轻气盛，争斗甚多，若是敢在这扰乱规则，影响他人修仙，直接在这里定罪，拘！
　　所以这里也兴盛文斗，若是在什么空地上看见一大群气质不凡，剑拔弩张的修士，不要紧张，别人只是为了念头通达，绝不会动手。
　　一处摊贩旁，围了不少修士，那眼中精光一个比一个浓烈。
　　而这摊贩老板，你没有看错，此乃合道修士！
　　他面前摆着一大堆奇石，大小不一，小的有拳头那么大，大的有‘荒脉一族’那么高大。
　　而这些奇石都有一个特点，神识无法探入。
　　而且那石纹脉络岁月悠久无比，充满一股蛮荒气息，一眼可辨，来自蛮荒天域的‘天隐石’。
　　“诸位道友，小的天隐石一百枚中品灵石切割一次，大的价格不一，就看诸位道友眼界了，呵呵。”
　　“前几日可是有道友切割出大世绝迹已久的异虫卵，在下这开石刃，只切割三万六千刀，这些天隐石可都是才从蛮荒天运来的，得来不易。”
　　这位合道修士是一个中年人长相，相当沉稳，“虽然比不上那些大势力赌石坊的天隐石品级，但此物就是看个气运，也是给通天塔之行添个彩头。”
　　他说完微微一笑，为何选择这里摆摊，自然是大户多。
　　什么叫天骄，那就是大户的代名词，背后拥有一个庞大的修仙资源供应链。
　　没有背景的修士，你哪怕是仙灵根，独自修仙，也只能泯然众人，而在通天塔下摆摊，稳赚不亏！


第561章 蛮荒天域 天隐石
　　“前辈，切割这块天隐石。”一位青年男子微微眯眼，看上了一石，“多少灵石。”
　　“这位公子，两百枚中品灵石。”
　　合道修士已拿出开石刃，此物相当讲究，必须要炼器技艺高超之辈才可炼制，这切石可不是随意切开就完事，讲究不伤到其中宝物。
　　青年男子瞬间拿出玄阶千机灵印，取出灵石，看得周围修士都是眼皮一跳，眼中都不知不觉带上些尊敬，有些来头。
　　摊贩老板郑重接过，开始开石：“公子且看，第一刀！”
　　此话一出，众人的目光都被吸引而去，连心跳都加速不少，这种过程太过奇妙也太过牵动人心。
　　天隐石在蛮荒天极多，但若要取得也是必须要冒着身死道消的危险。
　　此物经过岁月演变封存了不少绝迹生灵或者宝物，甚至有修士开石一飞冲天的传闻都有不少。
　　也是无数修仙者的一大乐趣，毕竟漫长仙途也不止是只有修炼。
　　尤其是在玄微天都，兴盛赌石，开出宝物立马被购下暴富的修仙者不在少数。
　　当然...亏得倾家荡产，去当护道人的强者也有不少，赚够再来！
　　不过天隐石无法造假，也没有修士去造假，大世历经太久岁月，这种小道早已被摒弃，强者也不屑于去造假，都讲究一个诚信做生意。
　　陈浔与大黑牛嗑着瓜子，也是瞪大眼睛看着老板开石，每当觉得下一刻要出货时，都是空的，周围修士都响起一声哀叹。
　　“哎哟，我去，可惜了，老牛。”
　　“哞哞~”
　　陈浔与大黑牛也加入了谈论大队中，那颗天隐石开到最后什么也没有，没有出货。
　　“呵呵，公子，看来这一次气运不佳。”老板微笑着摇头，“不过虽然如此，有失总有得，祝你在通天塔之行大放光彩。”
　　“借前辈吉言，这次开石，看来晚辈并未亏损。”青年男子也是拱手洒然一笑，转身离去。
　　陈浔和周围修士已开始聊起来，大黑牛呆愣在一旁听着。
　　“道友，我看这天隐石的脉络有些奇异，经过我早年捡奇石的经验来看，长得越怪，里面越有宝物！”
　　陈浔笑呵呵的分析起来，手里还抓着瓜子，“尤其是那些大的天隐石，里面出货概率更大啊。”
　　“道友所言差异。”一位小老头负手摇头，老气横秋，“老夫赌石上千年，这天隐石毫无脉络可抓，讲究的就是一个气运。”
　　“道友，真的假的？那不也太刺激了，咔咔。”
　　陈浔眼眶微睁，轻轻咬着瓜子，还摊开手，“道友，抓一把不，自家种的，实在瓜子，吃了说不定手气就来了。”
　　“哈哈，多谢道友！”
　　小老头双眼一亮，连忙抓了一把，听到手气后完全顶不住，“不瞒道友，在下曾经也是风光无两啊，赌石一条街谁不识我。”
　　陈浔哈哈大笑，和这小老头聊得火热，心中都已有些忍不住。
　　他话语突然一顿，看向小老头：“道友，不去开一个吗？”
　　“哎，囊中羞涩啊，看看就行。”
　　“呵，开石可不只讲究气运！”
　　突然，一道不屑的声音传来，又来了个中年炼虚修士，他看向陈浔与小老头，“当讲究一分看脉络，六分看石岁月，三分看气运，可知？”
　　“真的假的？”陈浔唏嘘一声，上下打量了他两眼，“道友，你能看出天隐石年龄？”
　　“此话不妥，老夫认为不可刻意求之，当讲究随缘气运。”
　　“那你为何输的身无分文？！”
　　“气运差了些罢了。”小老头冷哼一声，一脸高傲，“这么说来，你赌石赚了很多？”
　　“不瞒阁下，已买下天都单独洞府，拥有五品高阶御空宝梭，修仙资源千年不愁！”
　　中年修士说完冷笑一声，缓缓负手仰天，赌石没有人比他更专业。
　　“卧槽...”
　　“啊？！”
　　陈浔与小老头一脸震惊，这道友是赌石玩发财了啊......
　　正当两人又开始争论起赌石技艺时，陈浔已经悄悄带着大黑牛来到摊贩老板身前：
　　“前辈，切个最小的，对，一百中品灵石那个，就要那个脉络最深刻最深邃的，一看就是年份最悠久那个。”
　　“哞~~”
　　陈浔与大黑牛带着相当纯朴的笑容，他们也想试试。
　　“好！”合道老板微微一笑，已经开始操刀切割起来。
　　陈浔与大黑牛的心一下提到嗓子眼上，自己买来切和看别人切完全不是同一种感受啊。
　　他们目光灼灼的看着他们的天隐石，心中大声呼唤：出货！出货！出货！
　　喀嚓~喀嚓~
　　啥也没有，只留下一滩碎末，陈浔与大黑牛面色一垮，心中久久不能平静，有些太过刺激，不到一炷香一百中品灵石就没了。
　　“呵呵，可能只是我略微失手，并不能算是小友气运不佳。”
　　“再切一块，不瞒前辈，我朋友曾说我是气运绵长之人，定能出货回本！”
　　“好。”
　　合道老板轻轻点头，又开始挥刃，手法相当讲究，一看就是祖传技艺，反正用看的根本学不会。
　　半个时辰后。
　　大黑牛驮着生无可恋的陈浔渐渐远去，合道老板还在身后向他们微笑拱手，送上了一句刚才给那位公子一模一样话。
　　“老牛，赌石是骗局，骗局啊！”
　　陈浔望着天，低声嘶吼，切了五个天隐石，一个货没出，血亏五百中品灵石，“这些灵石都够咱们吃几顿好的了！”
　　“哞~~”大黑牛微微转头，还是它强行把陈浔拉走的，他有些上头，一直强调自己是身负大气运之人。
　　“老牛，这就是前车之鉴，我与赌石不共戴天！”
　　陈浔又是嘶吼一声，还一拳抬起，心如刀绞，话锋瞬间一转，“当然，要去还是去那种大型的正规赌石坊！”
　　“哞？！”
　　“没，老牛，我就随便一说，这东西怎么可能赚，呵呵。”
　　陈浔暗叹一声晦气，再也不去想赌石之事，“以后咱们看看热闹就行，绝不再参与。”
　　大黑牛轻轻点头，眼中露出思索，它觉得还是自己选的那个可能会出货，但陈浔没信它。
　　他们走着走着就来到通天塔下，已无法看清全貌，只感觉有一股剧烈的压迫感不断涌来，周围人影绰绰，到处都是谈论声：
　　“地灵族天骄，刷新第一千层榜单，位居第九！”
　　“什么？！一千层的通天榜记录竟然被破了！”
　　“哎，这可是历代强者留下的天地记录，看来又要出一位了不得的修士了。”
　　……
　　平原上无数修士唏嘘感叹，惊哗声不断。
　　那地灵族的天骄信息已开始朝四方扩散，不少大势力的人都开始坐不住，想把此天骄招揽。
　　陈浔也是一脸赞叹的从他们旁边悄然经过。
　　通天榜就是伫立在通天塔四方的巨石，此塔暂时不知有多少层，历代无修仙者登顶。


第562章 天地初开 混沌景象
　　不过千层就为一大门槛，能登上一千层者，那绝对是有大乘尊者之姿，若是能上前十榜，大乘后期都绝不问题！
　　踏上两千层者寥寥无几，但从历代强者来看，数量加起来也是相当庞大。
　　但无一例外，都在日后威震一方！渡劫天尊之姿！
　　踏上三千层者那真的就是凤毛麟角，历代强者加起来都没有多少，但这些人的名字...你可以在仙史中见到，相当夸张，青史留名，福佑后代。
　　而陈浔要的那天元，就在三千层之上！
　　一人一牛游走在四方，也时不时站在一众道友身旁插话，他们现在的实力已不需要再像当年那样畏畏缩缩的去偷听。
　　正大光明反而大家都相视一笑，同道之间正常论道也无人斥责，要是在那鬼鬼祟祟的，反而会惹人心厌。
　　陈浔早已深谙其道，带着大黑牛在那正大光明的打探通天塔消息，心中也是越来越恍然。
　　通天塔并无门户，只要不是合道修士皆可进入，用神识勾连通天塔，甚至连筑基修士都可以进去，当然，绝对是找死。
　　他们整整在周围游荡了两日，根本不慌，听说里面每一层的情况相当特殊，时刻在变幻场景。
　　里面也没有任何特定规则，只要记住，活着，往上爬，即可得到天地馈赠！
　　但他们却听了一个相当有趣的传闻，第一层榜一，记录时辰：十息，但他们说这位好像死在第一层了，成为了一个不可超越的传说。
　　陈浔听后差点没憋住笑出声来，连忙在心中默念：前辈，走好。
　　“老牛，入塔！”
　　陈浔嘴角扬起一抹微笑，缓缓带上一个破旧如同斗笠的草帽，一把银色掉漆开山斧扛在肩上，“去会会它们。”
　　“哞！”大黑牛目光一凝，轻声喷出一口鼻息。
　　两道身影一步步朝着通天塔而去，周围风沙轻掩，甚至还有几道目光传来，他们双眼渐渐带上一分郑重，心中有种难言的压抑。
　　嗡—
　　陈浔与大黑牛神识开始勾连通天塔，一道白光门户向着他们打开，笼罩他们身躯而去。
　　大黑牛化为一道流光没入陈浔的灵兽戒中，他们之间不讲究这个，能在一起才最重要。
　　陈浔与大黑牛面色微变，那种刚入大世的心空感不断传来，有东西在记录他们的气机！
　　而此时，他们体内青光大盛，万物精元开始流转全身，疯狂抵抗通天塔的本源探查与气机的记录！
　　外面。
　　周围的宏大石柱，通天榜微微颤动了一分，四方修士心中尽皆骇然，什么情况？！他们可不是凡人，这样的动静瞒不过他们。
　　但...通天塔与通天榜天生地养，无人能够探查掌控，所有人都在心底暗自猜测里面是不是发生了什么大事。
　　……
　　天地混沌，模糊不清。
　　陈浔与大黑牛终于逃过天地气机锁定，成功进入通天塔第一层！
　　“老牛！”
　　“哞~！”
　　他们此时踏在一个熔岩大地上，四周浓烟滚滚，远处还有恐怖的火山喷发，一片红光，就像是破碎的世界一般，毫无生机。
　　他们相视一眼，悍匪套装笼罩全身，三把黑色开山斧挂在陈浔背后。
　　一座大黑棺也被大黑牛缠在背后，一人一牛气息冰冷深邃，凌厉的目光看向四方。
　　“呵呵。”
　　“哞~~~”
　　陈浔嘴角露出嗜血的微笑，气质浑然大变，大黑牛的头被头套弄的四四方方，只是那笑容也颇为诡异，和在外面判若两牛。
　　他们站在熔岩大地上，看向这四处崩灭的世界，到处都是流火飞溅，双眼却是冷静无比。
　　“老牛，可有感受到什么压力。”陈浔眉头一挑，“这里的五行之气竟然比大世还要浓郁，好地方，路在前方。”
　　他拿出进来时那枚天地凝聚的通天令，会指引下一层的方向。
　　轰隆隆—
　　天宇忽然传来一阵巨响，一团熊熊大火从天而降，猛烈的法力波动扩散开来，恐怖的能量肆虐四方，甚至还带有五行之力！
　　它燃烧着周围的空气，带起一股强烈的热浪，大火球所到之处，无物不焚，猛然朝着陈浔与大黑牛而来，速度之猛烈，让人根本反应不及。
　　气氛骤然一滞，这便是通天塔里的天灾，出现得毫无预兆。
　　陈浔眼皮微抬，然而，就在火球即将撞击地面之际，一头巨大的黑牛突然出现在空中，牛角上闪烁着可怕电弧。
　　它化蹄为掌，一掌朝着上空冲去，五行神光如同一道镜面从牛掌内延伸而开，竟直接把这团天火托住！
　　大黑牛轻哞一声，一掌合拢，五行神光蓦然变得狂暴无匹，与之天火对轰。
　　轰隆隆！
　　火球在碰撞的瞬间被化为无数的火花和烟尘，大黑牛稳如泰山，轻轻喷出一口鼻息，缓缓落地，眼中平静无比，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　“厉害啊，老牛。”陈浔赞叹一声，目光还放在远处，“我们去那，感受一下何为天地馈赠。”
　　“哞！”大黑牛应声点头。
　　一人一牛踏空而起，朝着远方迅速飞去，那速度之快，甚至天灾在他面前都慢了一步，直呼追不上！
　　不过天宇时常传来剧烈震响，一道黑色斧光犹如在空中压抑到极致爆发一般，凝结着数十万年岁月的死气积淀，横斩天地，湮灭一切天灾！
　　轰隆隆，恐怖的崩灭声不断在通天塔一层响彻，整个庞大的熔岩大地被一斩为二，岩浆倒灌，死气冲天而起，一片浩渺无边的黑暗弥漫。
　　大黑牛在空中震惊看着这片灭世景象，它缓缓喷出一口极其长的鼻息。
　　陈浔在仙狱内都没用过开山斧呢，它现在很怀疑...陈浔是不是怕把那些仙狱罪灵杀光了，完全就和他们不是一个境界的存在。
　　一道白光阶梯横亘在天宇上空，第一层简直太过简单，毫无压力。
　　陈浔与大黑牛直接踏上，不过他们的脚步瞬间深沉了几分，背上像是突然压上一座大山，但不过瞬间，他们就已适应。
　　“老牛，上。”陈浔微微一笑，竟然还有肉身考验，不过这也是小事，大黑牛还蹦了蹦，这阶梯挺结实的，但不像是法力凝聚而成。
　　不过几息之间，他们就已踏上第一层门户中。
　　但当他们踏入的一瞬间，一道天地光柱柔和的降临在他们头顶，甚至都已勾动起陈浔的眉心法纹与大黑牛的黑棺！
　　“哎哟，我去，老牛天地馈赠来了，祭香炉！！”
　　“哞哞！！”
　　他们手忙脚乱，激动异常，一百零八座香炉大阵开启，连忙盘坐在地领受。


第563章 五行仙瞳 五行仙躯！
　　陈浔二指并立胸前，那种馈赠混乱无序，犹如大道本源降临般混沌而无序。
　　五行仙道的感悟在他心中渐渐形成，仿佛一幅绚丽的画卷展开。
　　那种感觉...
　　犹如身临天地初开之际，一切都显得清新而充满生机。
　　仙道的力量透过天地馈赠传递到他的身体，他能感受到万道脉络显现在天地之间，如同纵横交错的细脉一般。
　　五行的力量涌动，金木水火土相互交织，构成了浩瀚的无尽天地。
　　陈浔仿佛能够看到五行之间的相互影响和循环，它们如同天地间永恒规则，无穷而又无尽。
　　整个世界仿佛在这一瞬间都变得透明，每一根草、每一片叶子、每一滴水都清晰可见。
　　每一个微小的变化都能引起无穷的涟漪，仿佛万千思维此时凝聚为一。
　　那种感觉就像是在感知天地大道的循环和变化，感受着五行相生相克的力量。
　　陈浔感觉自己仿佛化身为天地间的一股流动的力量，与天地相融合，与五行同生同息，不再是一个孤立的存在，而是与整个天地紧密联系在一起。
　　“...卧槽。”
　　陈浔口中喃喃低语，回味无穷，但这个馈赠其实只持续了一炷香的时间。
　　他缓缓睁眼，此时一颗硕大牛头出现在他眼帘！
　　陈浔被吓得浑身一抖，破防大吼：“老牛，你干嘛？！”
　　“哞哞~”大黑牛咧嘴一笑，它已经感悟完了，只是看看能不能蹭点天地馈赠过来。
　　“老牛，咱们出去？”
　　陈浔眨了下眼睛，此时门户中有两条路，一条通往第二层，一条通往外面，“看看能不能继续薅，这馈赠可太绝了，比灵石丹药还管用。”
　　他说完感慨一叹，怪不得那些天骄要卡寿命，若没有长生，是他他也卡，这天地仙境也太爽了。
　　大黑牛连连点头，它还想感受一下，它刚才感悟到了浑然天成的阵道，一草一木一砂砾，皆可成阵，天地至理皆蕴含其中！
　　但这阶梯门户中，这岁月流逝与外面一比一，没有任何漏洞可钻，大世修仙者早已把仙境规则研究透彻。
　　唯有在真正仙境中才会有时间流逝的不对等比例，一直呆在这里没有任何意义，躲躲仇家倒还不错，是个藏身之地。
　　“芜湖，走起，溜！”
　　“哞哞！！”
　　陈浔与大黑牛尖啸一声，把套装瞬间放入元神中，直接一步踏出！
　　……
　　塔外一片清明，喧嚣声依旧惊天，到处都是谈论的修士，对着那玄微通天榜指指点点，有不屑，有嘲讽，有羡慕。
　　陈浔与大黑牛此时已被送出，他们出现在一空地上，手中还捏着一个所谓的纪念通天令，上面竟然没有任何时辰记录。
　　“走，再去试试。”陈浔一脸不甘的看向大黑牛，“老牛冲！”
　　“哞！”大黑牛也吼了一嗓子。
　　一人一牛又继续冲入通天塔，一副铁头娃的样子。
　　不过这通天塔也确实危险，若不能达到下一层的地方，你唯有死在那里，连退出的机会都没有。
　　那看似光鲜亮丽的通天榜背后，也不知埋葬了多少代修仙者的枯骨。
　　修士一般都是感觉已到极限，无法再通往下一层就离开，继续在外面增强底蕴，日后再战，但又有多少修仙者能够认清自己。
　　看似简单的第一层与白捡的天地馈赠，看似是通天之路，也是一条不能回头的死亡之路。
　　然而...
　　通天塔内，陈浔与大黑牛竟然又回到了第一层！大世仙境第一位能走回头路的修士终于出现！
　　“哎哟，我去，这整得，多不好意思，哈哈哈...”
　　陈浔搓着手，笑容逐渐变得放肆起来，他看着这片熔岩大地，竟然和来时一模一样，甚至连他造成的那条沟壑都存在，“咦，不是说场景会变幻吗？”
　　“哞？”大黑牛眼中露出兴奋与疑惑，还拱了下陈浔，管它那么多干啥呢。
　　“也是，他娘的，冲！”
　　陈浔猖狂大吼一声，反正这里也没别人，“子民陈浔与西门黑牛感谢上天馈赠，我们来了！”
　　“哞~~！！！哞哞哞！！”大黑牛也是仰天长啸一声。
　　他们站在一处火山之上，直接朝着老地方飞去，轻车熟路，在通天塔第一层薅最方便，他们可没那么闲的一层层去慢慢薅。
　　当讲究一个快准狠与绝对不贪。
　　今日，注定是玄微仙境无数岁月以来最不平凡的一天，两位长生者在通天塔进进出出，一次比一次兴奋与激动，犹如魔怔了一般。
　　不过为了低调起见，他们还是花费了一些时间去攀登上面几层，反正都有天地馈赠，不寒碜。
　　不过环境倒是一个比一个恶劣，有冰天雪地，能刺入修仙者骨髓的寒冷，有大地崩灭，有海啸狂澜，都带着毁灭般的法力暴动。
　　陈浔与大黑牛也是被搞得四处逃窜，狼狈不已，躲无可躲，避无可避，还硬抗了不少天灾。
　　日复一日，一人一牛开始彻底疯狂，不断在通天塔前五层来回试探，领受无限的天地馈赠。
　　一月后。
　　陈浔与大黑牛还在通天塔内薅，不过陈浔的五行仙瞳与生死法纹已彻底开始凝型，甚至已能感悟到大道之力的厚重。
　　一朵庞大的精气花也已开始在缓缓垂落，陈浔的肉身在发生不可预知的变化，已开始脱离真正的肉体凡胎，朝着真正的五行仙躯升华！
　　不过这还远远不够，只能算作是打开了一条五行仙道的真正大门，前路的朦胧与不可见在如今都渐渐变得清晰起来。
　　而大黑牛的身躯与一切也在发生诡异的变化，他们在通天塔一层中盘坐两方，静静感悟升华。
　　仙境内的天灾还在震动划过，但已对他们造成不了分毫影响，甚至还未靠近就被摧毁成一堆璀璨的烟花，相当残暴。
　　星枢，狱阁。
　　极衍：“大概一年，我们便能通往百层，外面过去的时间也不过是不到两月，呵呵，诸位莫要急躁。”
　　天离：“极衍，我已在三十层，我会在通天塔百层等你。”
　　千山：“十九层，通天榜序列：六。二十一层，通天榜序列：八。二十九层，通天榜序列：十。”
　　……
　　一道道消息在星枢内传出，无一人陨落，甚至还有不少人上了通天榜！
　　他们可都是太乙大世的炼虚期最为强大的罪灵，无一弱者。
　　极衍：“通天令上为何没有渡世名字，一层都没有，难道还在藏拙么，序列前十可是有更为深厚的天地馈赠，错过一层便没有机会。”
　　极衍：“渡世，在通天塔内藏拙没有任何意义，那是对自己仙道的不尊重。”
　　极衍：“我知道你在看，你那闪烁的黑头套头像早已出卖你，到第几层了？”
　　渡世老人：“哈哈哈...他娘的，这星枢怎么没有什么隐藏功能，元神一进入那黯淡的头像就变得晶莹起来，哎！”
　　陈浔笑骂一声，本来还想偷偷看看他们进度，没想到还没偷听到几句就被抓了个正着。
　　极衍：“呵呵，这仙境能与星枢相连，让我倒是联想到一些背后的东西，若是能把星枢夺舍...不，没有意义。”
　　他随口一说，狱阁内瞬间沉默，所有人眼中都带上了一抹惊骇之色，都知道极衍内心是一位极度疯狂之人，但你也别这么疯狂啊？！
　　这样的话完全已超脱修仙者的想象极限，夺舍星枢...他想做什么！还有，这样的事根本就不可能！
　　渡世老人：“咳，我也差不多在三十多层，你们到了给我说一下，我带着老牛过来。”
　　众人：“是！”
　　就当他们还在星枢内闲聊时，他们不知道的是，通天塔外面早已掀起轩然大波！
　　短短一月，通天榜的前一百层序列刷新之快，之多！全是陌生的名字，全是陌生的天骄，玄微天的混沌仙灵榜上根本就查无此人！
　　“查！尤其是妖月那几人，三日之内，我要他们全部信息。”
　　“千山...好熟悉的名字...”
　　“极衍？！星辰天那个极衍？！！”
　　“上禀家族，玄微通天塔可来了一群了不得的人物，若能招揽其中几位，我族日后前途无量！”
　　……
　　一道道沉稳的声音开口下令，甚至风波越闹越大，惊动四方，更恐怖的是还有超级大势力的修士出动，因为他们得到消息更加快人一步。
　　有些不得了的后辈...已从太乙仙狱归来！


第564章 通天塔一层崩溃
　　通天塔内。
　　陈浔的黑发已渐渐蜕变成银发，他的双目冷漠无情，深邃如渊。
　　周围天灾涌动，一片世界破灭景象，但依然不能牵动起他眼中丝毫情绪。
　　他像超然于世界之外，俯瞰着通天塔一层的世界变迁，不干扰，也没有任何感慨，唯有一望无际的平静。
　　陈浔眼中，他像是看到了无序的大道锁链，囚禁着这片天灾世界，也囚禁着他自己的炼虚境界。
　　“神识，元神，肉身，窍穴..皆有大道锁链，若入合道，当一条条斩断。”
　　陈浔拿出小册子，在上面用五行之力缓缓书写，“天地馈赠，无序大道融入修仙者体内，感悟自身仙道由来，越强者感悟越多，当更上一层，完善自身大道。”
　　“越弱者，感悟有限，通天路止，无需再感悟更多大道，斩断自身所悟的一条大道锁链即可入合道境。”
　　“什么是天地...什么是仙道...”
　　陈浔的五行仙瞳犹如星辰流转，看破一切虚妄，“大道锁链万条，对应自身一切，也随之对应通天塔之路，这里恐怕有万层。”
　　“这便是天地极限，仙道极限，若能破除自身仙道的一切大道枷锁，万道之力齐发，天地共鸣，合道境内谁与争锋。”
　　“规则道躯可抵挡大乘尊者的天地规则打击，让他无法直指体内本源。”
　　“若能修成真正的五行仙躯，化身万物五行，无处不在，无处不是我，避天地因果，超脱天地。”
　　陈浔凝眉，嘴角露出一丝意味深长的微笑，“不愧是天地仙境，拥有真正的仙道本源，那看来在此地修炼到大乘也不是不可能。”
　　但登顶通天塔万层，破除自身万道大道枷锁，根本就不可能，炼虚境界终归有极限，仙道无尽，上限也只能交给后世一点点拔高。
　　大世玄微天如今的极限只在三千层余层，真正修仙黄金大世还未来临。
　　他们这一代只能算是走在路上，毕竟他们紧跟的上一个时代是万族大杀伐时代，损失了太多太多。
　　唯有等待真正的黄金大世降临，可能天地仙境才会有真正的登顶者。
　　只能说无数大能修士都在为这一天对大世做着贡献与准备，机会不是等来的，而是由无数老一辈修仙者创造而来。
　　当然，陈浔他们自然不知道，知道了也不关他事...活到那时候再说。
　　如今进入通天塔一层大概五次就能破灭一条自身的大道锁链，差不多进入五万次就行。
　　当然，可能后面破除大道锁链的难度会越来越难。
　　但他们从不缺耐心与时间，这种天地大机缘，这辈子可就这一次了。
　　“老牛，你在做什么？”陈浔眉心一颤，大黑牛盘坐于火山之巅，周围满是崩灭声，然而它却将五行阵旗祭出...
　　这大黑牛竟然强行把天地馈赠融入它的本命法器中，升华此物。
　　它已明显感觉到万物精元只能增长它的年份与上限。
　　就如同把一个装满水的水缸变大，但是里面的水却未增多，而它需要的就是要用这天地馈赠来蓄满变大的水缸。
　　这要是被外面的修仙者知道，能把大黑牛追杀到天涯海角，天地馈赠之力不用来升华自身大道，竟然用给本命法器了？！
　　你这天地馈赠到底是有多丰厚，怎么的，你难道爬到三千层之上去了？！此牛不当人子啊！
　　“哞哞~”大黑牛憨憨回应一笑，它就随便弄弄，感悟到了太多天地阵道。
　　它以前那一套是真的不行，破解的方法太多。
　　曾经的阵法大道都是靠这修仙资源，都需要阵眼或者阵基，不管是杀阵还是幻阵等，都有被识破阵眼破阵的风险。
　　甚至还可以强行以法力破阵，它如今感悟太多。
　　当以天地一切为阵图，以天地大道之力为引，凝聚天地规则，形成一个宏大而复杂的天地阵图。
　　这样的情况就犹如重新构建出一个阵法天地，就像他们现在的这片天灾世界。
　　阵道顶点应该是能够改变天地间的气运和格局，而不是被限制其中。
　　而五行阵旗就是这阵法天地的关键之处，支撑其阵法运转的关键，它要将天地馈赠大道封入其中，斩断元神的大道锁链！
　　大黑牛想要创造出的阵法是大道阵法，而不是仙道阵法。
　　它将以天地大道为基础，融合天地规则与五行仙道的力量，形成一种超越自身天地的阵法体系。
　　陈浔没听懂，但是他大受震撼。
　　他就没感悟到什么天地阵法大道，和大黑牛走的完全是两条路，不过仙道殊途同归，境界的提升才是根本...
　　“老牛，继续薅，这辈子就来这么一次了，突破后可没机会了！”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛神情相当振奋，踏空而起，在这通天塔五层进进出出，可以说都已经玩出花来，没有修士比他们更了解什么叫通天塔最底层...
　　一月后。
　　通天塔一层突然传来惊声大吼：
　　“卧槽，崩了！老牛，快跑，去二层！”
　　陈浔满目骇然，他们的周围世界都在崩溃毁灭，到处都是天火飞过，大地沉沦，满是岩浆，甚至连天地的无序大道都在崩溃。
　　“哞~~~！”大黑牛也是一脸惊悚，怪不得他们进来一层场景从未变化过，原来这是会薅崩的！
　　一人一牛下意识拿出留影石记录了这毁天灭地的一幕，深深铭刻在心中，那种天地崩溃之感太让人心悸，与你能不能够抵挡逃脱完全没有关系。
　　一片冰天雪地中。
　　陈浔与大黑牛坐在地上喘气，半天没回过神来，那阶梯都断了，他们今后可能进来就不再会有一层。
　　突然，一道沉闷的轰鸣声从地底传来。
　　冰川大壑开始崩裂，天宇的雪晶变得相当急促，甚至还带着一股森寒的杀意。
　　但这样的情况陈浔与大黑牛早已适应，通天塔二层就是这德行，只要不出三天，无序大道开始猛然威压而来，震荡神魂。
　　不过通天塔外界还是一片风平浪静，无关其他修士，只限于...陈浔和西门黑牛的一层崩了。
　　仙境无边无垠，单独一个灾难世界崩溃根本影响了不了任何。
　　这些修仙者该谈论的还是在谈论，还有不少一脸恐惧与浑身血迹斑斑的修士从通天塔内滚出，像是大难不死，劫后余生。
　　里面的世界太过无序，你根本想象不到下一刻将要面对什么。
　　尤其是百层之后，紫府青灵液与归元紫神精将可从仙境中得到，争夺更加激烈，危险加剧。
　　里面的诡异之事频发，走着走着突然暴毙的事情都时有发生，大机缘总是面对大风险，而天地初开之时便是这样。
　　无人能够在这样的恶劣诡异环境下生还，说不定下一刻便是无尽深渊，气运在此时也显得尤为重要。
　　当然。
　　两个还在通天塔二层薅天地羊毛的存在不算，他们是一点风险都不想冒，薅到崩溃为止。
　　终于，两月之后，不出所料，他们的通天塔二层又崩溃了！


第565章 九天仙盟之难 三眼古仙族复苏
　　“老牛，跑路！！！”
　　“哞哞！！！”
　　一人一牛风尘仆仆，快速冲入第三层，那感觉真是刺激无比，已完全把每一层对个人修仙者的天地馈赠薅到了极限。
　　甚至余力都不足以支撑小世界，可见他们到底是有多丧心病狂，随后又开始将魔爪伸向第三层。
　　一条条大道锁链也在被天地馈赠所斩断，他们的气息已内敛到极致，但又像是体内蕴含了无尽的磅礴力量。
　　斩断八百条大道锁链，如今已可与那些弱小的合道前期为之斗法！可掌大道之力与之齐平，大境界的差距终于在这一刻为之拉平。
　　不过，这还远远不够，甚至还差得太远，陈浔与大黑牛彻底疯狂，不断完善自身大道，增强感悟底蕴，这一次...
　　他们要通过这通天塔彻底越过合道境，踏上真正的通天之路，直入大乘境！
　　“还，有，谁！！！”
　　“哞，哞，哞！！！”
　　他们在通天塔三层发出震天怒啸，各种恐怖天灾与爆鸣声在他们身后沉浮，他们就是这通天塔三层的大哥，谁来也不好使。
　　两道黑影屹立于山巅，黑衣飘飘，俯瞰通天塔三层，观山河倒塌，天地崩灭，而他们不灭。
　　他们淡漠一笑，转身离去。
　　……
　　通天塔内，一年之后。
　　所有从仙狱出来的生灵已全部到达通天塔一百层，甚至还在不断集合，天宇时常划过身影，都在朝着一个目的地进发。
　　但一百层完全是一片幻影的迷宫，虚实交错，甚至连天宇都是一片迷宫，似乎一切都在不断变幻，迷离而真实。
　　幻影在迷宫中游走，模糊了视线，扭曲了空间。
　　幻象之间的界限变得模糊不清，真假难辨，在这里需要时刻保持警觉，洞察幻象的本质。
　　不过这里对于强者来说只是小道，一眼可破虚妄，找到真正出路，但那些幻影是无序大道凝聚而出，遇到难免会大战一番。
　　通天塔一百层看似很低，但是死亡率却异常的高，完全就是一场消耗战，但对手无尽，待的越久，存活率越低。
　　星枢，狱阁，今日里面的消息有些炸锅。
　　极衍：“路线我已分析出，按照我的路线来，那些幻影的实力不强，斩杀便是。”
　　众人：“是。”
　　极衍：“渡世，你与牛兄到底在哪...”
　　渡世老人：“都已到了么，我来为你们开路，莫要去想着在这历练，到达目的即可，你们也不过才炼虚期。”
　　众人：“是。”
　　渡世老人：“我们随后就到，一天之内。”
　　极衍目光一凝，眼中闪烁起精光，甚至已拿出通天榜，但上面还是没有他的名字...
　　通天塔十层。
　　陈浔盘坐于一道冰湖之上，他看向大黑牛，“老牛，上百层，他们到了。”
　　大黑牛缓缓睁眼，喷出一口炽热鼻息，轻轻点头。
　　两人的气息强大如远古凶兽，周围的无序大道都在震颤，甚至连十层天灾的压制都变得缓慢了不少，似乎像是不敢触怒他们。
　　他们随之起身，直接化为了天地的五行之气，缥缈而过。
　　通天塔十一层，一息而过。
　　……
　　通天塔十五层，一息而过。
　　……
　　通天塔三十层，一息而过。
　　……
　　外界。
　　通天榜颤动无比，巨石甚至都在发出嗡鸣，一丝岁月的沉重气息铺散四处，通天榜的每一层榜一时辰都像是在剧烈挣扎与闪烁。
　　而周围却已是鸦雀无声，各族生灵瞠目结舌，呆若木鸡的看着通天榜的剧烈震动，里面...绝对出了滔天大事！
　　玄微仙殿！
　　此殿立于天都中央云端之上，玄微通天榜的异状甚至已开始呈禀此处。
　　一处云海中，两位青年男子正在提笔写字，远处一位大乘尊者微笑站立，眼中闪烁着莫名意味。
　　“噢？通天榜震动，其余天域可有此事发生？”
　　“回禀天尊，无此事。”
　　“通天塔可有事？”
　　“无事。”
　　“无妨，可能是我玄微天出了一位了不得的后辈。”
　　青年男子淡然一笑，顿下的笔又开始题字，“只要不是塔外人伤及塔身，这样的事倒没有告禀的必要。”
　　“天尊..通天榜暂时无人刷新时辰，但百层之下，序列一的时辰不断震动！”
　　大乘尊者拱手，神色也变得严肃起来，“此事有些不对，天域仙境也从未发生过这等情况，是否需要严查。”
　　青年男子的笔为之一顿，面色异常平静。
　　而他旁边的那位也是双目一凝，默不作声，完全看不出他到底在想什么。
　　青年男子只是略微失神，又淡然开口：“不必。”
　　“是。”大乘尊者拱手，随即转身离去。
　　云海上只剩下两人，气氛静谧无比，眼中似乎都若有所思，此事没有任何历来的事件参考，若查又能从何查起。
　　“沈岚风，你如何看待此事。”青年人已把笔放下，目光已放到云海之上，“不过也只能算作是为一件趣事。”
　　“青岳，序列一颤动而名字不变，可能性太多，但不管如何说来，只能是一些后辈在塔内造成的大动静，何必去干扰他们。”
　　沈岚风摇头微笑，犹如一位翩翩公子，“你们这玄微仙殿倒是有些小题大做，查了又能如何？”
　　“说得不错，后辈自有自己的机缘和福缘，若是随意干扰，倒是对他们的仙途不利，还是先题字吧。”
　　青岳又开始拿笔，突然神色一顿，看向沈岚风，轻声笑骂，“我们可没有小题大做，也没让他们去查，这等小事也更传不进玄微天尊耳中。”
　　“哎，你啊，真是一句话都输不起。”沈岚风笑着摇头一叹，“若玄微天真能走出了什么不得了的人物，我看就属你们仙殿最高兴。”
　　“当然。”
　　“我听说那南禺大陆，有一位叫殷天寿的后辈，此人天赋卓绝，但可是被那里的仙殿打压得不轻。”
　　“曾经听说过，但为修仙者，当为自己的过错付出代价，此人年轻时，曾三上玄微仙殿，要为他小界域讨一个公道。”
　　“甚至在天都还败过九龙玄门一位天骄，通天榜上，两千层如今还有他名。”
　　青岳目光有些微冷，瞬间已回想出殷天寿当年所做的一切，“此人炼虚期时敢对玄微天尊出手，猖狂至极，若不是玄微天尊惜才，此人活不到现在。”
　　沈岚风轻轻点头，不想继续说关于小界域的话题，话锋一转：“九天仙盟最近有些不太平，九天绝影族已经完全退出。”
　　青岳闻言，眼中有些震惊，比起通天塔这等后辈争锋之事，他们这一辈唯有这样的事才是真正的大事，也才更应该是自己关注之事。
　　沈岚风的背景可不简单，他是从九天仙盟而来，这几日是前来拜访他的。
　　“沈岚风，你此话何意。”
　　“无疆大世界的大族势力对九天仙盟有些不满意，我怀疑是三眼古仙族复苏了，可能要清算一番，但应该不会波及仙殿。”
　　“原来是他们...通天地因果的种族，若要对付九天仙盟，那背后应该牵扯着更深层次的东西。”
　　“不错，此事已惊动无疆大世界，但我人族并未发话，九天绝影族已退出，都在等待仙灵族的决策，若是九天仙盟重建，倒也是你我机会。”
　　沈岚风神秘一笑，看着这副墨宝，“至少也能让我们背后势力更进一步，想必青岳你也听说过那个计划，当为后世做准备。”
　　“好。”
　　青岳淡然开口，两人也随之在云端交谈起来，风轻云淡。


第566章 同代无敌
　　不过比起真正天都的顶尖势力来说，各方宗门家族势力才是对此事最为关注之人，通天塔周围甚至已经来了不少大势力的人。
　　他们求才之心比任何人都要为之更甚，只是现在还不确定是何人所造成的影响，一旦确定，可能那些大人物都会有些坐不住。
　　通天塔内，一日之后，陈浔与大黑牛踏入第一百层！
　　他们目光扫视四方，幻影迷宫充斥在每一处，上天无路，下地无门，甚至还有无序大道的影响，可谓是步步杀机。
　　极衍已给他们会合路线，但大黑牛已开始挥动五行阵旗，大地震动，幻影迷宫竟然在为他们开路，一条银光大道铺设在前。
　　陈浔一手握向虚空，五行之力犹如一道道恐怖漩涡向此汇聚。
　　嗡—
　　一艘一百五十丈的巨舟出现，他们的破界舟再现世间，两道身影随之踏上鹤头，化为流光，一路猛然前进，无物可挡！
　　迷宫另一方。
　　仙狱众人已在此地集结，他们眼中都带着狂暴与凶恶的戾气，浑身煞气冲天，再也不用隐忍，尤其是那嘴角笑的一个比一个邪异。
　　极衍淡然的站在最前方，周围靠近的幻影都被瞬间斩杀，无人可以随意靠近。
　　他们全部都在等待陈浔与大黑牛，这个计划他们早已在仙狱中就已定下，若要快速跨过合道期，就必须在仙境中增强底蕴。
　　但唯有陈浔，才能带领他们在这里走得更高更远，与这里的天骄争锋，他们暂时没这个兴趣，志不在此。
　　轰隆隆！
　　突然，一道浩大的声音传荡四地，众人脸色惊变，西北方的幻影迷宫竟然在重新排列组合，就像是触动这百层的本源阵法一般。
　　“什么情况？！”
　　“这里的天地有变，诸位道友小心！”
　　“让我来！”
　　……
　　众人惊变之色一闪而逝，皆是祭出本命法器，眼中杀意惊天，无人可阻他们前路，他们上万人是如今这通天塔最为强大的一股势力。
　　远方渐渐出现一抹光亮，众人眉心狂颤，一股雄浑无比的气息盖压而来，哪怕是离得如此之远都能感受到那种犹如洪水猛兽冲击而来的震荡感。
　　嗡—
　　周围的幻影迷宫不断在让路，就连千山与妖月眼中都带有浓烈骇然，周围的无序大道在退避，大道威压，有绝世强者降临！
　　光亮传来，两个黑色头套异常显眼，他们站立于巨舟之上，双眼冷漠平静，俯瞰一切。
　　渡世！
　　极衍负背的手拳头都在捏紧，甚至他不由自主的在心底呐喊了一声，他能感受到渡世与牛兄的强大，甚至让他心底兴奋无比。
　　“不愧是你...”极衍平视而去，衣袍已被狂风吹动，嘴角缓缓露出一丝亲和的微笑，“这等威压也可堪比合道前期！”
　　“渡世大人！”
　　“渡世大人！”
　　……
　　众人低头拱手，异口同声，眼中流露出绝然恭敬，那黑色头套他们再熟悉不过，也是他们心底恐惧的根源与崇敬所在。
　　妖月浑身颤抖，她眼中流露出恐惧之色...为什么感觉仙道上的差距变得越来越大了，她当初至少还有刺杀之心。
　　但为何，光是这股威压，她心中就已无对抗之心，他们到底在这天地仙境内得到了什么...炼虚堪比合道前期，怎么可能...！
　　极衍的笑容此时已变得有些扭曲，他拱手看向陈浔，这等眼神与神态才是真正的他。
　　“诸位，上船，跟我们走。”
　　“是！”
　　“是！”
　　众人高喝一声，奇鸣直接飞到阁楼顶蹲坐，但那头依旧朝着大黑牛低下，自己哪怕再凶厉，那也比不过黑牛大人。
　　这是活到现在为止，让它最为心服口服的一只异兽，陈浔已被它忽略了不少，它心中已有认知，渡世大人的斗法战力在黑牛前辈之下！
　　嗡—
　　一道浩大的起航声传来，大黑牛一掌按在鹤头之上，一条通天大道直接出现，这幻影迷宫根本不能困住他们分毫。
　　一艘巨舟缓缓隐匿于天地五行之中，快速朝着下一层驶去。
　　极衍此时已来到陈浔旁边，低笑道：“渡世。”
　　“极衍。”
　　“可有把握，当然，是你们，若走到后面那天地的无序大道威压会越来越甚，我们底蕴有限，只能一个个掉队，不能强撑。”
　　“但从此方境遇看来，牛兄已经掌握这无序天地规则的一部分，甚至已能改变一部分规则。”
　　“来此前，我已让所有人做好心理准备，你不必有任何负担，你们一直向上攀登便是。”
　　极衍平静开口，看向陈浔，“至少你们已为我们缩短了太多时间，甚至帮我们拿到不少不该得到的仙境天地馈赠。”
　　陈浔双目微凝，淡漠道：“试试吧，能走多远走多远。”
　　“好。”极衍点头，不再开口。
　　他们踏入门户的一瞬间，天地馈赠瞬间而来，但都特别短暂，不过一炷香，但层数越高，那质量也是越高。
　　但由于人数众多，耽误的时间也太多，自然没有历代强者爬塔速度快，无法再得到那通天榜的每层前十馈赠。
　　但他们来时就已做好心理准备，心中没有丝毫怨言。
　　众人甚至还未回过神来，破界舟再一次起航，驶向下一层，他们心中也是越来越惊骇，渡世大人难道都不感悟一番的吗？！
　　“你们在此舟安心感悟，路上的苦难由我们抵挡。”
　　陈浔拔出一斧，只是微微侧头，“目的只有一个，最大限度的增强底蕴，其余莫要多想。”
　　“是！”
　　众人低吼一声，就连极衍也开始盘坐感悟，心中无比信任那一人一牛。
　　轰隆隆！
　　周围震响遍天，时常能看见天火从眼前呼啸而过，甚至还有无序大道威压而来，有时候竟然会突然出现一座恢弘巨山横档眼前。
　　但都被一道击破长空的浩大斧光斩碎，甚至都不能阻挡破界舟前进的速度分毫。
　　要知道他们可是上万人集中在此，那恐怖的大道威压无时无刻不在针对他们，所有人现在都已无法说出那心中感受...
　　渡世大人，同代无敌！


第567章 千年岁月 通天塔两千层
　　妖月面如死灰，看向那位前方如同仙神一样的背影。
　　她可能这辈子都不能披上渡世大人的衣袍，唯有...也只能偷他灵石，使用一些手段了。
　　而地面，来自玄微天各方的生灵都有些看傻眼了，什么情况？！什么东西飞过去了？！
　　“那座山的斧痕是什么东西...”
　　有生灵颤声一指，眼眶都快要睁爆，那座横亘在远方大地上的无序大道神山竟然被一分为二，甚至中间还燃烧着黑炎！
　　有一男一女屹立于古树之巅，神色惊骇异常的看着那座被一分为二的神山，一击，仅仅只是一击！！！
　　“庞泽，你看见了吗，方才...”
　　“瑜霄，我看见了，有生灵出斧，一击断神山，我们...离远一点。”
　　庞泽感觉自己的神魂都在惊颤，他们实实在在恰好看见了那一幕，“千万不要招惹到那位绝强者，会出大事。”
　　“嗯..嗯...”瑜霄的声音还在颤抖中，能出现在这里的唯有炼虚修士，但这一幕可比她面对大乘尊者还感觉恐怖，离谱至极。
　　此时破界舟飞速前去，跟随着通天令的指引快速攀登，没有丝毫拖泥带水，但也会时常停下感悟，他们不争夺序列，只争天地馈赠。
　　通天塔内，一年之后。
　　已抵达三百层，众人没有任何问题，甚至还变得更加强大不少。
　　……
　　又是两年。
　　已抵达五百层，已有无序大道化身的天地凶灵存在，诡异无比，但依旧被他们杀出一条血路，继续朝上攀登！
　　……
　　晃眼又是三年。
　　通天塔八百层，众人压力骤增，但还能继续感悟天地，陈浔与大黑牛依旧平静，一齐出手，周围天崩地裂，破界舟从破灭中冲出，孤舟前行！
　　众人甚至还得到不少紫府青灵液与归元紫神精，与天地馈赠一齐降临，最后被极衍收下，这些东西他有大用。
　　他们也不关注此物，只是在感悟的同时为前方那两位捏了一把汗，心中除了崇敬再无其他，已彻底拜服，他们的强大比在仙狱中更甚。
　　……
　　破界舟在通天塔内横行无忌，迎着一切灾难，只是不断向上攀登再攀登，又在通天塔内渡过了二十载岁月，他们在今日终于停下。
　　因为他们已经来到通天塔一千层的门户。
　　所有人都在接受着庞大的天地馈赠，就连陈浔与大黑牛也不例外，他们身上的大道锁链也斩断得越来越多，再来个几百次，万道可斩！
　　一月后，再度起航。
　　众人的神色已不再惊骇，而是冷静无比，气息更是变得相当强盛，甚至有些生灵已经觉得快要来到自身底蕴极限。
　　但那两位还在强行帮他们拔高，渡世大人只说了一句：我们还能护你们一程，莫要担忧，到了我们自顾不暇之时，再离开。
　　没有任何慷慨激昂的话语，只有这么淡然却又震撼他们神魂的一句话。
　　……
　　通天塔内岁月流逝，寂寥的时间在这里变得有了厚度，毁灭与重生在无序的混沌天地内交替，如同渐行渐远的古老记忆一般，绵长而又无从追溯。
　　岁月的颜色，被仙境岁月的流逝所染深，从初生的明亮逐渐褪去，沉浸于破碎的寂寞之中，已是千年而过。
　　通天塔两千层，门户内。
　　破界舟的船体四处都被损坏，陈浔与大黑牛已是身受重伤，无法承载上万人的无序大道威压，他们已经彻底来到极限。
　　所有人面色难堪无比，像是在极度隐忍着什么一般，喉咙里半天发不出一句声音。
　　大黑牛喘着粗重的鼻息，眼眸微颤，脚步晃晃悠悠的。
　　陈浔一斧竖立在门户大地上，看向众人，露出一道勉强的微笑，缓缓开口：“兄弟们...我没有食言吧，没有让你们失望吧。”
　　“渡世！”极衍发丝凌乱不堪，眼眸震颤的看着那脚下滴血的陈浔，他曾以为这世上再无人可牵动他情绪分毫。
　　但...今日，这千年岁月，他的内心动摇了，极衍从未被陈浔折服过，两人自始至终都是合作关系。
　　不过，从这一刻开始，他自己都不知道自己的心态已开始发生变化，极衍眉头大皱，终究没有再开口。
　　“大人！”
　　众人下意识的大吼一声，心中早已被震撼得无以加复，那恐怖的天地法相，甚至已能和天地大道发生共鸣，完全和他们不是一个层次的存在。
　　妖月很想上前关心一句，但又冰冷道：“渡世大人，你可别死在这，送我们到这里已足够，我们还要花费时间感悟。”
　　就当她话音一落，上千道带着杀意的目光横扫而来，妖月冷哼一声，连忙把目光瞥去。
　　“死不了。”陈浔深吸了一口气，眼中带上了许久都没有出现的疲惫之色，“我们休息恢复一下，后面的路暂时不能带你们走了。”
　　“渡世，已经够了。”
　　极衍的声音异常温和，“外界已过去两百余年，但为了将外界影响降低到最小，我们会在门户中修炼感悟，这里的时间与外界相同，其余计划我都已做好，你无需担忧。”
　　“好。”
　　“你先养伤，不用挂虑其他事，我们会在这里等你。”
　　“好，我去修下船。”
　　“渡世..先养伤吧。”
　　“它也是我们兄弟。”陈浔眼皮微垂，脸庞带着笑容，转身离去，“小伤罢了，养养就好了。”
　　极衍看着他和大黑牛的背影，只是无声的点了点头。
　　这里的所有人没有任何窃喜与焦躁，反而道心沉重无比。
　　他们开始盘坐而下静静修炼，这千年走来，渡世大人与黑牛大人已帮他们挡下全部苦难，日后能做的也唯有是把这条命给他们。
　　天离面色狰狞而凶恶，他目光死死的盯着陈浔背影，那凶狠目光就像是要把他们杀了一般。
　　但唯有从仙狱一同出来的生灵才明白这样的眼神绝没有丝毫恶意，它代表着别样意味。
　　陈浔抱着大黑牛缓步走向破界舟，开始修理起来。
　　这里的每一个阵法，每一点材料，都是他们为数不多的现有过去，也是他们亲手打造。
　　他们心中对此珍视无比，看着那破损的模样，心底也是在暗暗滴血，不过修修补补再用万物精元蕴养，也能慢慢变回来。
　　半年后。
　　陈浔与大黑牛继续踏上通天之路，众人被大黑牛布置的阵法相护，彻底在门户中闭关，两千层能上来的生灵寥寥无几，他们暂时还未遇见。
　　唯有极衍在此时醒来，相送了他们一番，只是开口说了一句：量力而行，我们在这等你。


第568章 毁灭也好 重生也罢（五更！）
　　通天塔两千零一层中。
　　破界舟出现在一片海域中，这里雷云密布，遮蔽了天空的光明，如同一张黑幕，笼罩着整片海域。
　　电闪雷鸣划破了阴暗的天幕，恍若神怒之箭，贯穿苍穹，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　海浪高耸而暴烈，化作白色的巨浪，冲天而起，如同毁灭的巨斧劈破苍穹。
　　雷声如同战鼓轰鸣，震撼着整片海域，每一声雷鸣都伴随着狂风呼啸，将海面掀起千层巨浪。
　　电光与雷声交织成一幅可怕而壮观的画面，犹如天地之间的战场，灾祸与毁灭的力量肆虐着一切，没有任何生机。
　　陈浔与大黑牛深吸一口气，这些年在通天塔内早已习惯这种天地毁灭与重生的场景，眼中唯有敬畏，修仙者真的太过渺小。
　　从一开始的只想着薅天地羊毛，到现在的心态转变，不可谓不大，心中更是充满着一股沉重。
　　“老牛，看看海吧。”陈浔目光深邃了不少，坐在鹤头之上，“如今倒是没有那么急功近利，可能这仙境的存在，重点并不是只在馈赠中。”
　　“哞~”大黑牛靠着陈浔坐下，虽周围大浪滔天，雷崩声不断，但它心中却异常宁静。
　　陈浔微笑，一手抱着大黑牛看向远方：“倒也没必要去强行寻求什么天地本质，追寻天地仙道，不管是毁灭也好，重生也罢，都挺好的。”
　　大黑牛轻轻点头，轻哞一声，它这次听懂了，唯心中那片宁静便足矣。
　　一道道恐怖如深渊的旋涡缓缓出现在四方，破界舟在他们面前就像是一个小木筏，随着风云飘摇驶向远方。
　　一人一牛眼中充斥着无尽宁静，而周围却是一片天地毁灭之景，他们怡然不动，安静的从毁灭中驶出，再也没有去抵挡对抗。
　　但最让人心悸的是...这些无序的混沌大道已无法影响他们分毫，他们就像是不存在于这通天塔中，带着宁静淡然的微笑，穿梭于天地灾难之中，而片叶不沾身。
　　大黑牛默默拿出留影石，记录着一切，哪怕天地毁灭，它也会一直跟着陈浔。
　　陈浔低头，拿出画板，安静作画起来，黑衣在狂风中飘舞，他的气质飘逸无比，宛若风暴中的幽香，散发着一种独特的魅力。
　　黑色的衣袍与他的姿态相得益彰，形成一幅和谐而美妙的画面，无论是身姿还是目光，都透露出一股自信与冷静的气息，仿佛他就是风暴的中心，稳定而坚定。
　　盘坐在风中的陈浔，像是成为了天地的一部分，与风暴雷云相融，与毁灭相和谐。
　　他专注而专心地投入在画板上，每一笔每一划都流畅而准确，宛如大道的奇迹在他手中展现。
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口长长的鼻息，看着陈浔的目光都有些呆滞，但当它眼眸下抬，大黑牛的心随之一抽...
　　陈浔的画到底画的啥啊，它看不懂，但每次都大受震撼，就没一个像的，太过天马行空。
　　轰隆隆！
　　雷鸣声在天地间回荡，狂暴的雷云滚滚涌动，仿佛要将整个天地都撕裂开来，蓦然，一颗巨大星辰从雷云之中坠落而下，带着无比的威势和破坏力。
　　威势磅礴的星辰坠落，瞬间将周围的一切笼罩在巨大的压迫感之下，海域颤抖，山川崩塌，一切仿佛都在这一刻陷入了毁灭的边缘。
　　无尽海域在被蒸腾，毁天灭地，此时，一个小黑点从坠落星辰旁驶过，没有干扰任何，就这么静静离开。
　　陈浔与大黑牛在这千年通天塔之行后，再也没有巨物恐惧症，他们欣赏着这副震撼场面，开始驶向下一层，不再咋咋呼呼。
　　他们这一次领受天地馈赠后，直接踏出通天塔。
　　恍如隔世，天宇一片青蓝色，就像是流动的海面，远离尘嚣的宁静天宇，让人感受到一种安宁和宽广。
　　周围喧嚣声依旧惊天，还有修士坐地论道，还有在远方小山坡烤肉的其他种族生灵，他们席地而坐，自由无比，还在笑哈哈的对着通天榜指指点点。
　　更远方来了不少天都大势力的修士，他们直接占了一块地，移动洞府之类的都带来了...云端建筑来往的万族生灵更是络绎不绝。
　　陈浔看了看四方，淡然一笑，默默拿出瓜子和大黑牛也吃了起来，彻底融入这个修仙大世，无人在意。
　　半日后，一人一牛再一次进入通天塔。
　　第三层...
　　他们开始对着前百层一路薅，出去的时候已经打听过，通天塔一丝反应都没有，就那通天榜好像出了点事，震动了那么几下。
　　不过面对这浩瀚大世岁月来说，天地仙境存在亘古久远，陈浔与大黑牛薅的天地馈赠对于个人来说看似庞大。
　　但对于整个玄微通天塔面对历代的所有天骄修士来说...他们薅得也不过是沧海一粟，连通天塔本身都无法撼动一丝。
　　也可看出何为真正的天地仙境，甚至连天域都要依存这些仙境而建立，它们简直就像是仙道的发源地，天地的真正起源。
　　无人可窥其本身，万族生灵生于天地间，当存敬畏，而不是为了去掌控这些天地仙境，心存无上贪婪，终将被反噬。
　　一人一牛又开始在通天塔内斩自身大道锁链，彻底升华自身大道，不斩去万道，不向上攀登，将在底层把自身底蕴打磨到极限。
　　他们每月都要在通天塔进进出出一次，眉宇一次变得比一次深沉，底层的天地馈赠亦有大道极限，他们的爬塔上限也在逐渐提高。
　　百年后，通天塔第十层，三千条大道锁链，断！
　　这一刻，一声轰鸣响彻天地，五行仙瞳脱离束缚，彻底演化成真正的形态。
　　此时灾难天地震动，雷电交加，无序大道之力狂涌而出，大地皆为之颤抖，五行仙瞳内五彩光芒璀璨，如同五颗明珠般熠熠生辉。
　　在这光芒的照耀下，天地所见，皆是五行之力在演化，金木水火土在轮回中循环不息。
　　陈浔面容肃穆，深吸一口气，手中一掐诀，五行仙瞳内的五彩光芒瞬间爆发，将整片灾难天地都笼罩在其光芒之下。
　　五行之力如同五把利刃，将一切阻挡在前的无序大道斩于其中，无所不克。


第569章 五行修正混沌天地
　　这注定是一场震撼天地的变革，灾难天地呈现出一幕惊人的景象。
　　五行之力在这里发挥着至关重要的作用，竟开始修正原本扭曲破碎的天地秩序。
　　金行之力凝聚成金色光芒，洒落在灾难天地的每个角落，修复着天地混沌秩序。
　　木行之力则蔓延开来，生机勃发，苍翠的枝叶重新绽放，让破碎的土地恢复生机。
　　水行之力以澄澈的湖泊、流动的溪流的形态，覆盖整个灾难天地，净化着无序大道，为大地注入清新与纯净。
　　火行之力燃起熊熊的烈焰，焚烧着黑暗与腐朽，重新照亮失去光亮的地域。
　　土行之力稳固地巩固着破碎的基石，平息着动荡的天灾，使得整个灾难天地重新归于安宁。
　　五行之力相互交织，合力修正，整个十层都在恢复平衡与秩序，仿佛重获新生！
　　通天塔十层的灾难天地的修正，注定成为修仙界历史上的一段壮丽篇章，大黑牛双瞳浩瀚如渊，站在远方一脸震撼的看着四方场景。
　　“哞...”它哞声颤动无比，看向那双俯瞰天地的仙瞳，灾难天地竟然已重新焕发生机，不再崩灭！
　　嗡—
　　此时，天宇像是撕裂开了一道口子，一道道霞光撒下，陈浔站在半空，沐浴在霞光之中，双眼闭合，他已彻底感受到了何为重塑天地！
　　而现在，天地竟然直接在通天塔内降下馈赠，而不是在门户中，陈浔带着恭敬低头拱手，敬畏天地，敬畏万灵。
　　大黑牛浑身发软，它仰着头，冷汗一滴滴流下，周围天地不再暴动，甚至就连无序大道都不再压制他们，这里就犹如一片通天塔内的世外桃源。
　　“老牛，拜天地，拜众生！”一道浩大的声音响彻在四方，与天地大道产生共鸣，无处不在，回荡整个通天塔十层。
　　“哞哞！”大黑牛重重点头，吓得差点匍匐跪地，不过它还是拿出香炉，开坛做法，眼中的崇敬之色犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　这样的动静太过夸张，说是凭空造物也不过分，虽然是借用了无序大道之力与这里的天地本源，但能修正天地，这已足够恐怖。
　　陈浔此时的双眸已经不像是一个人，或者一个生灵，仿佛超越了个人的局限，超脱了有形的生灵。
　　在他周围，五行之力流转不息，化作各种形态，随着他意念的转动而变幻莫测，仿佛演绎着一场恢弘无比的大道盛宴。
　　陈浔仿佛成为了通天塔第十层的大道主宰，掌控着一切生灭。
　　他的目光透过时空，看到了无数生灵的生死轮回，看到了天地的创生和毁灭，看到了整个天地起源的变幻流转。
　　“从自身情况看来，已是合道中期...但，还差得太远。”
　　陈浔低喃一声，他在疯狂压制自己的修为，“不到大乘，不到底蕴极限，若不能一步通天，不出通天塔。”
　　远方地面。
　　大黑牛连连点头，眼中更是虔诚无比，不愧是陈浔！他的好大哥！
　　“西门黑牛，五行仙瞳修炼之法，本道祖自会传授于你，但其余大道感悟，需自行修行，我帮不了你太多。”
　　陈浔眉心法纹已彻底凝实，相当玄奥，如同被天地铭刻的一般，“比如生死感悟，只可意会，不可言传。”
　　“哞~~~”
　　大黑牛在香炉上点香，朝着陈浔匍匐跪拜，它眼中露出睿智无比的光芒，西门黑牛明白！
　　陈浔的五行仙瞳渐渐转变，此时天地一片清明，霞光照射四方，静谧无比，他看着大黑牛这副模样，终归是嘴角抽动了一下。
　　大黑牛憨憨一笑，它如今已可改变通天塔内一些天地的阵道规则，但离开始它感悟到的，一草一木皆可成阵的境界还差得远。
　　它可没有陈浔那么聪明，而且自己境界也有限，不过还好寿命没有尽头，日后再慢慢感悟。
　　“老牛，走。”
　　“哞~”
　　大黑牛连忙抱起香炉追去，生怕陈浔把它扔下，来到身前后还紧紧贴着陈浔，把后者看得哈哈大笑起来，心里温暖异常。
　　一人一牛又开始踏上通天之路，这一次他们所到的通天塔层数不再崩灭，而是被他们彻底修正，而大黑牛竟然是直接用五行阵旗修正，与陈浔走的完全是两条路。
　　陈浔也是看得啧啧称奇，这五行阵旗还是他亲手打造的，选用的那是最上等的鹤灵木，亲和万物气息，相当有质量。
　　想到此处他不禁心中也莫名有些心痒起来，在通天塔内待了那么久，硬是没看见一棵鹤灵树，不然也能在修炼之余念头通达一下。
　　他们也没有丝毫墨迹，五行仙躯还未完善，生死大道，阴阳大道还在后面，不在这片仙境中完善，日后就再无机会。
　　而外界的通天榜早已不再震动，各方势力的人也是奇怪无比，怎么百层之后，那些人的名字再无一个出现，就像是凭空消失了一般。
　　在外面完全蹲守不到，至少让他们打个招呼，眼熟一下也行啊，又不是要把他们强行拐走，怎么感觉偷偷摸摸的......
　　通天塔内，破界舟甲板上已全是香炉，此炉像是也润了不少天地馈赠，都渐渐变得神异起来，陈浔与大黑牛自然也感觉到了。
　　此时不润，更待何时？！
　　他们连忙把那些小界域的老物件拿出，每一层的修正天地大馈赠只有一次，但这量却是原来层数的总和，甚至还能附着在器物上。
　　一人一牛不骄不躁，从头爬起，就连同他们的身躯也在缥缈中，天地五行之气浮动一分，他们的身躯便缥缈一分。
　　尤其是那成型的精气花，已是大成状态，承载着他们的道基，托载着通天塔被修正的每一层，坚不可摧，就犹如万物的起源一般。
　　岁月无息，一人一牛缓步行走在无垠荒漠，沙滩，大海，星空夜幕下，他们的步伐平稳而从容，宛如行走在时间的长河之中。
　　岁月在他们身旁流淌，却无法触及他们的存在，他们宛若永恒的存在，超越了时间的束缚，成为了通天塔时光中的独特存在。
　　天地崩灭的恐怖景象在他们周围缓缓转变，他们走到哪，混沌无序的灾难就在哪停止，不能阻挡住他们分毫前进的脚步。
　　他们的眼神透露出深邃的智慧和宁静的安详，仿佛见证了世间万物的生长和衰败，感悟了天地初开的奥妙，都以平和的心境欣赏着这一切。


第570章 太古仙族 太古真龙族！
　　叮铃铃~
　　大黑牛身上响彻起清脆的锅碗瓢盆声，它此时已把套装没入元神中，就静静的跟随着陈浔，脚下是无垠的沙漠，而头顶却是漫天星辉。
　　在无垠的荒漠中，孤独感渐渐弥漫开来。
　　尽管他们前方的路途漫长而荒凉，荒漠中的寂静只被他们脚步的沙沙声所打破，但他们并不感到寂寞。
　　孤独在他们心中并非一种负担，而是一种静谧的伴侣，他们与孤独共舞，与寂静对话，在夜幕的陪伴下，他们感受到天地的宏大和自身的渺小。
　　在此刻，通天塔的天地馈赠已经变得微不足道，相较于眼前所经历的心灵启迪和感悟。
　　似乎真正的馈赠并非仅仅存在于通天塔的每一层门户之中，而是蕴藏在沿途的旅程中。
　　或许，通天塔并非仅仅是一座层层叠加的建筑，而是一段真正的修仙之旅，一个心灵的追寻。
　　每一步都是一次体验，每一层都是一次领悟。
　　天地真正的馈赠蕴含在这段旅程中，它不仅改变了陈浔与大黑牛的视野和境界，更深刻地触动了他们内心的智慧和成长。
　　所谓真正的奇迹也不是在通天塔的巅峰，而是在他们沿途的点滴体悟中，那些深入心底的领悟和触动。
　　或许黄金大世来临，在天骄们抵达通天塔之顶时，他们才会发现，最珍贵的馈赠早已藏匿在他们前行的每一步中。
　　转瞬又是千年，一人一牛甚至已攀登到通天塔三千层。
　　他们从不与天骄争锋，默默从天地间经过，没有留下任何痕迹，只是在经过两千层门户时，默默看了众人一眼。
　　但所有人都没有发觉有人从他们旁边经过，还在阵法中入定修炼。
　　通天塔三千层。
　　是一片广袤无垠的原野，天空中漂浮着绚烂的彩云，各种奇特的植被在地面上生长。
　　巨大的古木耸立，树叶闪烁着五彩斑斓的光芒，散发出一种神秘的生机。
　　在原野的尽头，是一座宏伟壮观的宫殿，高耸入云，巍峨雄伟。
　　宫殿的建筑风格古老而神秘，墙壁上刻满了复杂而精美的法纹，与通天塔的外墙法纹简直一模一样，散发着神秘的光芒。
　　宫殿的大门敞开，透出一股令人着迷的光线，引人向前。
　　来到三千层后简直像是又来到了一个新世界，这里的混沌大道不再无序，在天地气息却异常古老，威压无处不在。
　　陈浔与大黑牛脸色微变，像是背负了一座神山，甚至有些举步维艰，胸口更是压抑无比。
　　天地的大道变得有序，竟然在威压他们的大道，有一种在前面受的天地馈赠越多，反而在这里更受压制的奇怪之感。
　　“老牛..搞一下。”陈浔平和开口，不管这通天塔到底有多怪异，他现在都不会感到惊奇，早已习惯。
　　“哞~”大黑牛轻声喷出一口炽热鼻息，祭出五行阵旗。
　　它挥动牛掌，五行阵旗排列成一个庞大而复杂的阵法，周围天地混沌大道齐鸣，五行阵旗逐渐升腾起来，围绕着陈浔和大黑牛形成一个巨大的阵法。
　　阵法中的五行之力开始流动，宛如五股江河汇聚，相互交错，其力在阵法中流转不息，创造出一片独特的天地，将陈浔和大黑牛完全包围。
　　他们的面色也逐渐变得好转起来，大黑牛的阵法已经能够独抗通天塔每一层的天地大道，甚至能让其为之开道。
　　就连陈浔也无法做到如此，只能强行对抗，抵挡，但他们走的仙道分支不同，只能说各有各的强势。
　　嗡！
　　突然，原野上的宫殿突然发出巨大动静，整个宫殿都开始震颤，宛如一座沉睡已久的巨兽被唤醒。
　　其外散发着古老气息的石柱和雕刻精美的壁画在震动中释放出耀眼的光芒。宫殿内部的大殿、廊道和庭院都在颤动。
　　它们宛如活物一般蠕动。宫殿内部的灯火齐放，照亮了每一个角落，散发出温暖而璀璨的光芒。
　　宫殿中的龙柱和雕像开始活动，宛如苏醒的巨龙和仙兽，其上巨大的翅膀振动，发出低沉的轰鸣声，仿佛要翱翔天际。
　　瑰丽的宫殿内飘荡着一种无法言喻的庄严气息，这一刻，宫殿的存在宛如一颗耀眼的星辰，照亮了整个无尽原野。
　　一股浩大的绝强气息铺面而来，陈浔与大黑牛目光一凝，神色郑重异常，他们化身五行，屹立于一座山巅，俯瞰向远方宫殿。
　　大风起兮，悍匪套装笼罩全身，他们眼中带上了前所未有的如临大敌之感，目不转睛。
　　这是天地大道的交织，这是一股浓烈到极点的战意锁定而来！
　　“老牛，来了。”陈浔的双瞳蓦然开始转换，两柄死气开山斧划过空间，缓缓出现在他的双手。
　　“哞！”大黑牛双目也变得凌厉无比，它双脚站立，已取下大黑棺，竖立在它身旁。
　　此刻，天地的气氛骤然间变得肃杀无比！
　　远方。
　　一位身穿华丽仙袍的太古仙族男子缓缓从宫殿中走出，他身姿挺拔，威严凛然。他的目光深邃而锐利，仿佛能看透一切。
　　而在他身后，一条庞大的太古真龙伫立着，龙鳞闪烁着金色的光芒，龙爪铁力无匹。
　　它巍然屹立，散发出强大而威严的龙族气息，每一次的呼吸都如雷霆般的轰鸣，甚至连龙息都带动着风云的变幻
　　太古仙族男子与太古真龙相得益彰，仿佛彼此融为一体，散发出无敌的威势。
　　他们的存在让周围的空气似乎凝固，每一步的踏出，地面都震颤不已，仿佛要崩塌一般。
　　他们的存在让整个天地大道都仿若要失去平衡，那种无敌威势几乎可以撕裂空间，让天地生灵感受到无法抵挡的压迫感。
　　太古仙族的男子高大挺拔，他的面容犹如雕塑般完美，线条流畅而有力，他那眉梢微微上扬，透露出一丝自信与决断。
　　他的脸庞线条深邃，透露出一种超凡脱俗的气质，皮肤白皙如玉，散发着一种光芒，仿佛经过岁月洗礼的完美之作。
　　此人发丝黑亮如墨，舒展在额前，随风轻轻飘动。每一缕发丝都散发着一种神秘的气息，强大得让人简直不敢直视！
　　他的整体气质高贵而超然，威仪凝聚了岁月的洗礼和智慧的积淀，犹如是炼虚境真正的巅峰存在。
　　混沌仙灵榜，万族序列一，太古仙族！
　　混沌仙灵榜，万族序列五十，太古真龙族！
　　昂~~~~
　　通天塔三千层大道颤鸣，仿佛整个天地都为之动容，太古仙族男子赤脚踏上太古真龙的头颅，从宫殿上方呼啸而过。
　　他们屹立于另一座山巅前方，与陈浔与大黑牛遥遥对立，衣袂飘飘。
　　陈浔与大黑牛身上散发出强大的气息，如同一座巍峨山峰，只是嘴角露出一丝意味深长的微笑，他们微微仰头，目光逼视而来！
　　另一方。
　　太古仙族男子与太古真龙散发出一种无与伦比的压迫感。他们的气势磅礴，宛若天神降临，让人感受到一股无法抗拒的力量。
　　他们的目光炯炯有神，透露着无穷的威严，眼中也是流露出一丝有趣的意味。
　　两方的气势交汇在空中，形成了一种无形的威压，让周围的一切都仿佛被压制着，天地间的元气似乎都为之颤抖，宛如一片被压迫的虚空。


第571章 太霄古殿！
　　“道友，通天塔三千层乃是我的道场，还请问尊姓大名。”
　　男子冷漠开口，话语如冰，他一手渐渐托起，此时一座宏伟大殿的身影渐渐凝聚在虚空，“但你们的出现，似乎有些扰乱此方天地的大道。”
　　太古真龙昂首，俯瞰那渺小如同蝼蚁一般的两道黑色身影，它浑身都感受到一股莫大压力，看来是个不俗的对手。
　　“太古仙族，我说为何一进入便有如此大的威压，原来是你们的搞的鬼。”
　　陈浔浩大的声音响彻山间，根本不说名字，他目光渐渐变得凌厉起来，“怎么，不让路么？”
　　“这位道友，是你闯入我的道场，无需在我耳旁聒噪。”
　　男子的双目俯瞰着他们，话语平稳无比，“屏蔽神识探查的道器，两柄充满死气的斧形道器，不愧是能爬上通天塔三千层的修仙者。”
　　此话一出，陈浔与大黑牛心中一震，此人竟然能认出死气，还说他们的本命法器是道器，这太古仙族的来历果然有些大啊...
　　而且他们竟然敢在三千层修炼，就连殷前辈都不敢，离谱的事情终于还是发生了。
　　“所以呢。”陈浔低沉开口，冷笑道，“让还是不让。”
　　“若胜，我走。”太古仙族男子淡淡吐出一句，“若败，止步于此，不配从这走过，待到我离去后，再偷偷前来吧。”
　　高傲无比的话语充斥在四方，男子的声音携带着无上的威严和压迫感，扩散开来，笼罩了整个天地。
　　一条条大道之力在天地间萦绕，仿佛听从他的命令般，纷纷汇聚而来。
　　嗡—
　　话音一落，此时四方空间威压如山，压得天地间的空气似乎都凝固了，大地开始颤抖，天空也变得阴沉起来。
　　一道道能量涌动的旋涡出现在四方空间，形成了一片扭曲的景象，大道之力像巨浪般汹涌而来，无情地碾压一切。
　　轰！
　　陈浔屹立于山巅不动，只是略微抬手，一道漆黑的斧光凌空劈斩而下，划破了扭曲的空间，与那汹涌而来的大道之力相交。
　　斧光威势恢弘，带着毁灭的气息，男子的大道之力在斧光面前犹如脆弱的泡沫般破碎消散。
　　另一方山巅上。
　　“太霄，另外一位交给我。”太古真龙发出一声磅礴龙吟，双眼也带上了前所未有的郑重，“他们的大道之力强势无比，小心。”
　　太霄还在冷漠的看着远方的陈浔，轻轻点头：“终于让我心中有了一些战意，玄微天也太过无趣。”
　　与此同时。
　　大黑牛也看向陈浔，眼中只有一个意思，那头太古真龙，它来！
　　陈浔深吸了一口气，双斧紧捏在手中，活了如此悠久的岁月，他从未在同境修士上感受到如此恐怖的压力，他朝着大黑牛轻轻点头。
　　吼！！！
　　太古真龙与大黑牛仰天发出咆哮，震耳欲聋，回荡在整个通天塔三千层天地间，
　　它们随之冲天而起，不过是交锋的刹那，天地骤然变色，雷霆电闪，狂风肆虐，无尽元气都被瞬间泯灭，崩灭声响彻八荒。
　　太霄一手托起的恢弘宫殿已彻底凝实，而这正是他的本命法器，太霄古殿！乃是真正的道器，封印千条大道在其中。
　　陈浔双眼微眯，气息已经攀升到顶峰，眉心法纹的死气开始向四方溢出，一股死寂与崩灭的气息从中传来，宛如那些灾难世界。
　　“镇道！”太霄冷酷无情的声音传出，像在号令天地一般。
　　恢宏宫殿竟然与三千层的大道发出共鸣，巨大的宫殿在空中翻腾，散发出耀眼的光芒，蓦然间变得无比庞大，
　　宫殿内的道道力量汇聚成一道巨大的光束，宛如一柄无形的巨剑，携带着毁灭一切的威能，直指陈浔镇压而去！
　　“呵，有点东西。”
　　陈浔手握巨斧，他的身躯犹如一座不可动摇的山峰，散发出无穷的威严与力量，周围的空间仿佛被黑暗笼罩，一片死寂与毁灭。
　　死气斧光破空而过，如同山峰的崩塌冲击而去，与太霄的古殿狠狠碰撞在一起！
　　轰隆隆—
　　一股恐怖的能量冲击瞬间爆发。空间颤抖，雷鸣震耳欲聋，强大的气浪卷起，掀起滔天巨浪。
　　两者的碰撞，宛如天地大道的交锋，造成的能量波动肆虐而出，将周围的山峰、树木甚至空气都撕裂开来。
　　闪电乱舞，元气错乱泯灭，强大的冲击力让整个战场都陷入了混乱，被强烈的大道波动所笼罩，弥漫着一股凶厉的杀意和毁灭的气息。
　　两件道器的碰撞，让天地都为之变色，让人感受到一种无法想象的恐怖威势。
　　陈浔与太霄面色都是微变，凝重无比，尤其是太霄，仅仅是一个碰撞，他已感觉到此人的大道之力恐怕还在他之上。
　　“当速战速决，不能拖。”太霄心中一沉，背后一道金光法轮显现，他缓缓闭眼，就在这一瞬间，天摇地动！
　　“法天！”
　　太霄猛然睁眼，他缓缓抬起手臂，手掌朝天空伸展，天穹中形成了一个巨大的漩涡，旋转着，凝聚着无边的力量，声音如雷霆般传遍四野，“象地！”
　　随着他的话音落下，天地间的大道法能瞬间达到了巅峰。
　　雷电在空中交织，大地开始剧烈震颤，整个战场被一股强大而恐怖的力量所笼罩，一尊恐怖法相拔地而起，俯瞰天地。
　　但他的法相却是奇怪无比，竟然呈现出一片苍穹般的辽阔，宛如一个巨大的天空之镜，蕴含着浩渺无边的大道之力。
　　太霄的法相中，其内星辰闪烁，星云漩涡缭绕，仿佛有无数颗星球在其周围旋转，让人感受到一种无法逾越的巅峰存在。
　　陈浔站在山巅之上眉心狂跳，这到底是什么怪物，但他的双眸已经开始渐渐转变成五行仙瞳，磅礴的五行之气充斥四方。
　　在他周围金光闪烁，木气蓬勃，水波涌动，火焰熊熊，土石凝实，五行之力在陈浔身上完美结合，形成了一种无与伦比的威势。
　　“噢？五行之力，竟然是五行仙道，有趣。”
　　太霄眼眶微微一睁，震惊之色一闪而逝，“倒是许久没有遇见如此强大的修仙者了，呵呵。”
　　他随之淡然一笑，背后那尊法相托举恢弘宫殿，无尽的大道之力疯狂涌来，而此时陈浔周围的五行之气竟然在溃散！


第572章 巅峰大战 寸土不让！
　　陈浔暗自心骇，那冷漠的双眼中也闪过震惊，这么多年来，竟然第一次被同境修士像是看透了一切，让他头皮微微发麻。
　　不过他随之冷然一笑，背后那柄开山斧已开始溃散，无边汹涌的死气汇聚而来，周围的寂灭气息变得越来越恐怖。
　　就连太霄的法相也为之震荡，在他惊异的眼神中，另一方的山巅之上，一尊恢弘的死气妖影拔地而起，甚至还有五行神光缭绕。
　　嗡—
　　就在妖影出现的刹那间，通天塔三千层的天地大道正在一条条崩断，此物像是在吞噬一切，无物不灭，寂灭万灵！
　　“这是什么...怪物。”太霄眼中带着震惊之色，“寂灭通天塔大道之力，玄微天何时出了这等人物，不过...”
　　他冷漠的神色突然变得有些兴致起来：“倒是一位好对手，一位值得一战的强敌。”
　　轰隆隆！
　　两尊天地法相轰然出手，他们几乎同时出手，就像是有着莫名的默契一般以无与伦比的威势和力量相互碰撞。
　　两方的碰撞引发了空间的扭曲和剧烈的能量波动，山巅震颤，天地变幻，无穷的大道之力在二者之间交错碰撞，形成了一幅壮阔而恢弘的战斗场面。
　　太霄的手段与道器之多，不仅能克制五行之力，甚至还能克制死气，尤其是那太霄古殿，轰天一击，直入陈浔本源神魂！
　　嗡—
　　一股暗灰色的风暴突然席卷天地，陈浔手指不断掐诀，衣袍被狂风吹动，灭神之力重现天地，直接向着太霄神识冲击而去。
　　嗤！
　　太霄身形震动，脑后法盘死死护住他的神识，他嘴角溢出一丝金色鲜血，冷笑道：“灭神之力，灭神石！不过，下一次，不会再让你得手。”
　　他说完便一指点入眉心，法盘金光大盛，克制住陈浔一切手段。
　　陈浔倒吸一口冷气，一掌擎天，轰隆隆，天宇震荡竟被撕裂开一道道口子，数十上百颗恢弘星陨降临上空，他冷漠道：“星陨术！”
　　天宇瞬间一片火红，太霄双目一凝缓缓仰头，一股难言的压抑感充斥全身，但他只是拿出一张青色符箓。
　　太霄手轻轻一抖，符箓上的纹路瞬间生机勃勃，化为一道璀璨的青光，笼罩在他法相上空。
　　陈浔见状，眼中闪过一抹寒光，他伸手一挥，一道道星辰瞬间从天空中坠落下来，伴随着隆隆的轰鸣声，犹如陨石一般向太霄袭来。
　　星陨与太霄的符箓相互碰撞，激发出一股强烈的元气波动，星辰的火焰与符箓的青光交织在一起，形成一个壮丽而恢弘毁灭战场。
　　轰隆隆！
　　整个天宇被火红色和青色所覆盖，强烈的元气波动使得空间不断扭曲，而陈浔和太霄则站立在这股能量风暴的中心，冷静而坚定。
　　两人随之又陷入大战，手段尽出，陈浔只觉自己陷入了有史以来最为艰难的一场大战，他从未遇见过如此变态的同境对手。
　　太霄面色越来越痛苦，他的大道之力在不断崩灭，已经快要无法压制那套头男子，他的神色带着难言的凝重。
　　昂~~~~
　　此时另一片上空突然响彻起一阵痛苦的龙吟声，天宇泼洒起鲜血，一座大黑棺猛然镇压在其龙身上，太古真龙神色痛苦无比，从天宇猛然砸落。
　　轰！
　　太霄古殿轰然砸入战场中，横亘在战场中央，瞬间将陈浔逼退，太霄低吼：“我来救你！”
　　他身形之快，犹如雷光划过，转瞬间就出现在太古真龙面前。
　　太古真龙气息萎靡，就连庞大肉身都变得干瘪不少，它的巨大龙眼看着太霄，低吼道：“...太霄，对..对不...”
　　“先走！”太霄冷声道，一掌握住虚空，远方的宫殿竟然传来动静，那恐怖的大道之力蓦然将陈浔与大黑牛震退数千丈之远。
　　“今日是我们败了，但不代表日后，岁月悠悠，终有再见之日。”
　　淡淡的话语萦绕在天地间，太霄与太古真龙随即离去，他们自然还留了一手保命手段，亦如陈浔与大黑牛，都未将其余元神祭出。
　　他们踏足在原野之中，默默相视一眼，眼中都带上了一抹震撼，根本没有要追杀的意思。
　　“老牛，我很怀疑，若是没有薅这天地羊毛，就凭借咱们如今境界系统的加点，还不一定能败他们，只能说拉近了和别人几十上百万年的背景底蕴差距。”
　　陈浔怅然一叹，手指还在微颤，“这样的变态，我可再也不想遇上，要赶紧修炼到更高深的境界去，这样咱们上限才会越来越高。”
　　他此时心中还依旧在震撼之中，没有任何喜悦，只有一股浓浓的心悸与胆寒，太古仙族的天骄......
　　大黑牛轻哞一声，它的绒毛都被打掉一撮，但那太古真龙的肉身还差了它三分，虽然能对它造成一些伤害，但不多。
　　“他娘的，这太乙，太华等等大世界，不会是以这太古仙族老祖的名字命名的吧。”
　　陈浔心中突然一抽，像是想到了什么莫大的恐怖事情来，“算了，老牛，咱们可和这些天骄耗不起，还是去当他们祖宗吧。”
　　大黑牛愣愣的点头，眼中很是平静，看来那太古真龙并没有那个太古仙族强大。
　　咳！
　　陈浔突然猛然咳嗽一声，滴滴鲜血洒落在地。
　　“哞？！”
　　“无妨，神魂本源被那太霄古殿震荡，不必担忧，呵呵。”
　　陈浔面色变得微微有些苍白，他露出一抹微笑，“小事情，但此人不是我对手，先在这里恢复一下。”
　　“哞？”
　　“没事。”
　　“哞哞？”
　　“真的。”
　　“哞~”
　　大黑牛赶紧从储物戒鼓捣出陈浔炼制的丹药，但是它有些傻眼，都是增进修为的丹药，好像没怎么带治疗伤势的。
　　陈浔摇头一笑，带着大黑牛在通天塔三千层...养伤数日。
　　——————————
　　——————————
　　诸位书友们，历经二十天的每日爆更，紫灵做到了，感谢一路支持的书友们，若按照规则来说，我们已是当之无愧的第一！
　　感谢大家的每一份为爱发电，每一份付费礼物，此次活动，读者与作者之间当有互相尊重！
　　我不会让大家的心血白费，不会让大家的支持白费，不会让还在后方小界域支持的书友们失望，他们还未进入大世，但每日也依旧在支持送礼物给本书。
　　今日巅峰一战，我紫灵定寸土不让，守护本该属于我们的第一！


第573章 苍古圣族 异灵
　　一月后。
　　太霄与太古真龙已来到天都一处山水依傍之地，这方圆万里都是他个人洞府，家底相当殷实。
　　“龙渊，伤势可恢复了些？”
　　太霄凝眉，看着躺卧在地面的太古真龙，“那魁梧黑衣人在你体内种下道法阵基，已被我全部清除，如若不然，你在通天塔内的大道馈赠都被削去不少。”
　　龙渊气息还是相当萎靡，他半吊着眼皮，喷出一口龙息：“他在阵法大道可加持自身，在通天塔内可引起无序大道共鸣，我在那里不是他对手。”
　　说完，它眼中闪过一抹黯然，这次大战他拖了大后腿，那人的黑棺自己更是无力压制，若被笼罩关入其中，它..可能会死！
　　但它自己也不弱，虽然无法压制，但那黑棺也无法将它关入其中。
　　只不过那人疯狂在自己身上加持大道阵法，根本震荡不了他的肉身，一副猥琐怕受伤的模样...让它心中很是恼火。
　　“死气道器，修行五行之力，神识拥有灭神之力，还有那陨石天降...”
　　太霄眼中带有沉思，手段太多，根本分不清到底是何方天骄，“而且他的大道之力在我之上，恐怕已破除五千条大道锁链。”
　　“太霄，炼虚期真能有如此绝强的人物？而且还是两个...”
　　“自然是有，苍古圣族，古星海，三千大世界，炼虚万族天骄序列一，仙灵族，灵梦璃，炼虚万族天骄序列二。”
　　太霄平静看向龙渊，淡然开口，“他们已斩自身五千以上大道锁链，底蕴已深厚到无法再加深，延寿宝药甚至已吃尽，在天地仙境中修炼。”
　　龙渊点头，双目带有些凌厉，苍古圣族，最强万族序列二，那古星海早已名震一方，此族早年以虚空古兽为食，至今祖地还在虚无混沌中。
　　可以说他们的斗法战力之恐怖，与太古仙族相比丝毫不差，但大局观比太古仙族差得太多，不是太受最强万族待见。
　　龙渊沉吟一声开口：“太霄，他们有可能是异灵么，不在万族之中，而且他们似乎也没有冲榜，在通天塔内修炼。”
　　异灵天生地养，不属于万族之中，没有长辈，没有后人，天赋不一。
　　他们形态有的大如星辰，有的小如蝼蚁，千奇百怪。
　　但他们都有个极其明显的特征，你在仙史中都无法找出对应的种族。
　　这些异灵都是安静的诞生，最后又安静走向寂灭，乃是天地孤儿，不受生灵所控，不受种族所牵挂。
　　“看不出，但是很难再遇到像他们这样手段的人，或许日后会再遇见。”
　　太霄面色带着平静，缓缓看着自己抬起的手，“我们还未达到底蕴极限，通天塔之行一了，我会回家族中，把他们的手段研究透彻，下一次，我们绝不会再败。”
　　昂~~~
　　龙渊低吼一声，庞大的龙头在地面微微摆动，它眼中又带上了浓烈战意。
　　太霄一手负背，深邃的目光看向远方大山，又回想起了大战那一日，它却突然闷哼一声。
　　“太霄！”
　　“无妨，死气入身，还需要一些时日清散。”
　　太霄抬手止住龙渊，面色没有丝毫变化，“死气缠入道器中，侵入大道，后遗症太过浓烈，甚至比斗法时还要强烈。”
　　他淡然的眼眸中闪过一丝精光，修炼死气的生灵，在如此恢弘的仙史中自然有这样的存在，听说在太乙大世的鬼门关中就有。
　　但灭神之力与灭神石，此物乃仙古禁地中才会诞生...完全无法追根溯源，只能推测到一些可能。
　　修炼五行之力的大世强者更是太多，有先贤曾说若能由五行之气化归为灵气修炼，可单独开辟一条天地仙道来。
　　但无一人成功，甚至被反噬而死的强者不计其数，只能借用修行法术等等。
　　但他们都将此化为一种独特的修炼体系，名为五行仙道。
　　而真用五行之气用作修炼的生灵，这个大世暂时还未出现。
　　这条路陨落了太多强者，那反噬可不是自身大道反噬，而是天地反噬！
　　“五行仙道...竟然有炼虚期修士就能修炼。”太霄双眼微眯，不断在脑海中回想，“也可能是那两个种族之人，呵呵。”
　　他眼中闪动着浓烈兴趣，甚至如今此人比古星海还让他心中充满战意，此人的手段他已了解，上限他自然也能推测到。
　　龙渊轻叹一声，它比太霄年轻许多，自太霄从家族出世历练，自己就跟着他了。
　　他们两族的关系相当之好，基本上可以说是穿同一条裤子的。
　　它也不知道自己到底能断多少条大道锁链，如今大世的炼虚极限在六千条左右。
　　这关系着自己仙途的上限，他们天骄如此卡寿命，就是为了最大限度的拔高未来上限，不在合道与大乘中浪费太多时间感悟天地破除自身仙道枷锁。
　　能斩自身万道锁链的人绝不可能出现，第一是要登顶天地仙境，第二是寿命根本不可能够。
　　寿命充足的天骄没有底蕴，底蕴十足的天骄寿命没有太多...
　　这也是通天榜上看你能爬到多少层，就可以大致推断你未来成就有多高的原因。
　　若能斩自身万道大道锁链，那便代表着打破天地对自身枷锁，只要不出意外，可能仙途都没有上限。
　　但就算走到那时候，前方仙途一片茫茫，再无前人铺路，只能慢慢坐化于天地间。
　　万族如今不断拔高仙道上限，就是为了等待大世的黄金盛世到来，为后辈铺路，再让后辈为前人铺路，而不是陷入一个死循环。
　　太霄此时心中有些难受，若不是那人大道之力镇压他太多，这次自己不一定会败，过些时日他们还要继续进入通天塔！
　　自己已斩四千大道锁链，那人与通天塔内的大道共鸣太强，若是在外界，绝不会败得如此之快。
　　这也是炼虚期与合道期的差距所在，炼虚修士掌控天地元气，呼风唤雨，提升法术威能，掌握元气的运用和操控，逐渐感悟天地大道的玄妙。
　　而合道期便不止是限于对天地元气的运用，合道修士已掌握更为高深的天地之道，将大道之力完全融入自身的修为和斗法中。
　　炼虚修士可呼风唤雨，合道修士便可将其驱风逐雨。
　　两者对天地的理解已不在一个层次，元气只能在大道之力面前土崩瓦解。
　　而炼虚后期修士已可初步接触和掌握大道之力的阶段，斩断自身大道锁链，突破之时融合自身不受天地束缚的大道之力，便可步入合道期。
　　斩断得越多，融合的大道就越多，自然威能越强。
　　斩断一条锁链入合道，和斩断千条大道锁链入合道，那差距比人和狗的差距还大......
　　也只能说太霄心中的傲气与自信也来源于此，炼虚期的一时成败代表不了什么，合道才是大世天骄最为璀璨的时期。


第574章 天地仙境至宝 天元！
　　太霄目光缓缓看向龙渊：“养伤后，我们再入通天塔，此仙境与我太霄古殿契合，天地馈赠可升华我本命道器。”
　　“好。”龙渊重重点头，周围天地元气的流速骤然加快，开始修复其身躯。
　　太霄光脚盘坐，已是阖眼之姿，开始炼化自身残存死气，面色微微变得有些痛苦起来。
　　但这一人一龙从始至终心中都没有过什么嫉恨，或者要派家族长辈去斩杀他们的想法。
　　从刚开始遇见他们，到最后败逃，太霄他们都是只限于斗法阶段，从没有过要打生打死。
　　就算陈浔落败，太霄也只是说，你们离开，不配从这经过，也从不担忧什么报复之类，时代已经变了。
　　……
　　通天塔内。
　　外界一月，里面已过去十月，陈浔与大黑牛在通天塔三千层看了这伫立原野的宫殿十月。
　　他们就单纯的看看，从小界域入修仙界以来就一直有这个习惯。
　　现在这宫殿无主，他们摸得那叫一个顺畅，啧啧称奇。
　　陈浔站在宫殿内，里面的大道之力相当充足，确实是一个好地方，当然，威压也相当强大，算不上修炼的好地方。
　　“老牛，你看这是什么灵兽。”陈浔不慌不忙的指着西北方墙壁，眼中露出疑惑，“今后咱们还是多看看书吧，万族图谱有些不够看。”
　　大黑牛四处跑动，还用鼻子在嗅动，敷衍一叫：“哞~~”
　　陈浔负手一叹，那太霄绝对还藏了什么家族老前辈给的东西，这地方哪能修炼，不愧是大世最强种族，底蕴就是强大。
　　连天地仙境都给他们玩明白了，怪不得一代比一代更为强大。
　　那些强大经验与忌讳普通修士哪能接触到，殷前辈给他经验也只限于通天塔两千层。
　　陈浔在四方走动，双眼带着浓浓欣赏：“这宫殿就像是被通天塔的天地演化而成，感觉这塔内天地，层数越高，天地演化得越完全，就是不知道顶层是个什么景象。”
　　“哞？”大黑牛突然一愣，看向陈浔，爬上去不就知道了么。
　　“老牛没必要，咱们斩断自身大道锁链后，再拿下天元就走，上面说不得还有什么大危机，自古以来都没人登顶，咱们去出这个风头干嘛。”
　　陈浔微微一笑，眼中没有任何骄躁，“到达目的即可，最重要的是活下去，别去冒险，你看咱们上来就遇见那什么太霄，太古真龙，意外太多，不稳妥。”
　　“哞~~”大黑牛喷出一口长长的鼻息，它明白。
　　“老牛，走了，找天元去，这东西就在三千层之上，是大世修仙者唯一能了解到的仙境至宝，毕竟在那之上也无人去过。”
　　陈浔微笑说道，已开始迈步走出宫殿，“咱们拿了就可以在百层以后薅天地羊毛了，绝不多贪！”
　　这百层以后可不再是单独小天地，要是把这百层以后的天地修正了，他们是舒服了，那日后那些后辈可就没地方感悟了。
　　此事太有违天和，乃是对天地仙境的大不敬，用大黑牛的话来说：哞哞哞哞~~！
　　竭泽而渔，自身功德都得折损没，它还要靠这些功德为小界域的生灵转世，乐丰师兄都转了，其余人都得转！
　　看见陈浔走后，大黑牛连忙惊慌的跑着跟去，等等它！
　　“哞~！”
　　“等着你的，啥时候我自己走了！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛不断拱着陈浔，眼中还冒出一丝怒气，陈浔骂骂咧咧的，两道身影越走越远，直至原野宫殿都看不见。
　　岁月悄无声息，他们继续往上攀登。
　　但再也没遇见什么大族天骄在这闭关修炼，只能说在随机的时间偶遇太霄，只是一场意外。
　　毕竟这天地仙境可没规定什么千年一次，万年一次才能进入，能遇见一位大族天骄，也算是走了大运，后面的日子相安无事。
　　大黑牛的大道阵法不断庇佑他们搜寻每一层，陈浔还采摘了几株灵药。
　　不过这里的灵药也挺难生存，仙境天地时有动荡，一下便是抹平一切。
　　最重要的是陈浔还采摘了不少奇花，大黑牛则是捡了一些仙境奇石，准备带回去给小赤，若是给它什么贵重的东西，它从来不要。
　　哪怕他们现在如此有灵石，小赤依旧还是觉得赚灵石不容易，它的修仙花费基本都在留影石上，其余的家当便是捡的废材垃圾。
　　两百年后，他们又攀登了一百层，不过当他们到达时，眼中却是带有震惊之色。
　　此处天地混沌无比，四方一片黑暗，仿佛天地的原初状态，没有光明、没有形态，只有无边无际的虚无。
　　黑暗中弥漫着浓厚的混沌气息，一切都在无尽的混沌中诞生和湮灭。
　　四方的黑暗没有尽头，没有边界，宛如一片无垠的夜幕，让人感受到无尽的寂静和孤独。
　　没有星辰的闪耀，没有天空的蔚蓝，一切都沉浸在黑暗的空间中。
　　在这黑暗的混沌中，天地的元气交织纠缠，无法辨认出任何形态和方向，一股无形的威压潜伏其中，弥漫着一种神秘而庄严的氛围。
　　而这天地元气明显和大世的元气完全不一样，是为天地元气的最初始形态，天元之气！
　　突然。
　　在这黑暗的混沌中，一道道耀眼的光芒闪现，破除一片黑暗散发着强烈的光芒，朝着四方迸发而去。
　　它的形态变幻莫测，有时像是一颗耀眼的星辰，有时又仿佛一片绚丽的彩虹，时而闪耀出纯净的白光，时而绽放出五彩斑斓的光芒。
　　这些光芒散发出浩瀚的天地元气，它像是天地的魂魄凝聚而成，蕴含着无尽的生机和能量，而此物正是他们寻找已久的天元！
　　这种气息就像是天地之间的桥梁，怪不得可以加速修炼者感悟大道之力的速度，做到真正的后天神通天地的地步。
　　陈浔眼中闪烁着振奋，原来这就是天元之气，天地原初状态的天地元气。
　　“老牛，取宝，拿一个就足够，我们先好好研究一番。”
　　陈浔淡然一笑，只不过手中的开山斧已经捏紧，“若能培育，我们那些兄弟可都能走上通天之路，宋恒和顾公子我们还没有回馈感谢。”
　　“哞~~！”
　　大黑牛拿出大黑棺，猛然起身，眼中露出凌厉与郑重之色，绝不让他们再为寿命所忧。


第575章 小界域重建契机
　　混沌黑暗中，陈浔与大黑牛走在黑暗长河中，周围无数光芒环绕，毫无戾气，毫无杀机。
　　他们手中捏紧的开山斧与大黑棺都渐渐松开，眼中的振奋也在缓缓消失。
　　陈浔一手抱着大黑牛，微微抬头，轻声道：“老牛，你看。”
　　他话音未落，点点光芒散落在肩上，又慢慢炸散开来，犹如春风拂面，黑暗混沌中，天元绚烂无比。
　　在这片璀璨光幕下，一人一牛静静坐了下来，无边无际的黑暗混沌中，他们嘴角带着笑，抬头四处张望，倒也没那么着急取物。
　　“老牛。”
　　陈浔目光渐渐变得有些幽远深邃，“你说咱们小界域能够重建么，就犹如这片仙境一般，毁灭中又带着重生。”
　　“哞~”大黑牛拿出养生茶桶，上面还带着吸管，递到陈浔面前，坚定道，“哞哞！”
　　“呵呵，会的，三妹那还有小界域本源。”
　　陈浔面色宁静无比，只是凝望着这片黑暗中的璀璨天地，“我并不想颠覆这个大世，但至少他们应该给我一个交代，对么，诸位......”
　　大黑牛轻哞一声，眼中带着黯然，只是在让陈浔喝养生茶，它根本就不会安慰陈浔。
　　陈浔轻轻吸了一口，一手搭在大黑牛身上，微笑道：“不愧是宁师的配方，哪怕渡过了如今悠久岁月，此茶味道还是未变过。”
　　大黑牛闻言面孔带上些喜悦，喷出两口鼻息，在那蹭着陈浔，把他都快要给蹭开了。
　　“倒了！”
　　“哞哞~~”
　　陈浔突然大怒，身子都被拱斜了，大黑牛一脸憨笑，两人竟然在这通天塔三千一百层打闹了起来，但大黑牛皮厚铁实，陈浔根本打不动。
　　大黑牛则在一旁哞哞的憨笑，似在嘲讽，双蹄还紧紧的抱着养生茶桶。
　　天元之气的威压此时已对他们完全无用，此物哪怕是星光点点也重若万钧，但落在他们身上时却轻如鸿毛，仿佛他们已经真正融入了这片仙境天地。
　　若是在这一层，就算那太霄前来，陈浔与大黑牛也可立于不败之地。
　　只能说太霄选择通天塔三千层修炼也有他自己的考量，绝不是随意选择。
　　此时，陈浔唏嘘一声，不想与大黑牛一般见识，活了这么多岁月还是那一根筋的样子，最后因大黑牛不善言辞，败下阵来。
　　“哈哈...”陈浔大笑，大黑牛一脸憋屈的低头看着养生茶桶，还转了个身子，连喷几个鼻息。
　　随后陈浔摊开双臂，一粒圆润如玉珠的天元落入手中，大黑牛此时悄悄转身，目不转睛的看着此物。
　　它心中想到：种在灵土里，能生根发芽么...
　　虽然周围都是天元之气，但此物内部就像是一片小天地，充斥着万物复苏的气息。
　　陈浔眉心法纹闪烁异常，此物自然不是跑到它手中来的，而是悄悄捕捉到的。
　　不过此物异常的不稳定，像是要随时消散成光芒一般。
　　“这天元，至少需要三千大道之力才可镇压此物。”陈浔眼中带上些惊愕，不愧是仙境至宝，能带出去一个都能算得上强者天骄。
　　“哞~”大黑牛双眼瞪得圆鼓鼓的。
　　这片天地看似天元一抓一大片，但就算是他们，也最多带出去两个，多的镇压不住就自动消散于天地了。
　　“老牛，用咱们的万物精元，此物内部充斥着浓烈的木属性气息，但外面也充斥着浓烈的天元之气，哎，果真是天地诞生的奇物，不能用常理视之。”
　　陈浔微微一笑，天元有些活络，有一种要逃离的感觉，“试试效果。”
　　“哞！”大黑牛的牛蹄摊开，上面闪烁起一阵浓烈的青光，一滴翠绿的万物精元凝聚于其蹄，它牛蹄轻抬，这滴万物精元就直接没入天元中。
　　叽！
　　突然，在接触的一瞬间，这天元竟莫名其妙的发出一道奇怪的声音。
　　这情况看得陈浔眉心一跳，这声音咋发出来的，但又像是两者的交汇震动声，并不是有什么活物在内。
　　此时天元竟开始在慢慢稳固，天元之气从中瞬间喷发，而且这天元的轮廓明显扩大了一些，变化虽然有些微小，但瞒不过修仙者的眼睛。
　　“哎哟，不错哦。”陈浔凝眉，低声喃语，“老牛，这天元的关键之处就在于它不是现在那种混沌无序的天元之气。”
　　“而是这里的天元之气凝聚而成，再经过此物精炼，随后再喷发出纯净的天元之气，供修仙者修炼大道之力，算是进入合道期后还可以斩断大道锁链的宝物。”
　　“哞~~”
　　大黑牛眼中带着智慧的光芒，它听懂了，但这天元的天元之气储量有限度，喷发没了就没了。
　　但他们的万物精元不仅可以稳固此物，甚至还能将其储量扩大，等于有了一个用不完的天地仙境，不管什么境界都可用！
　　陈浔眉头微蹙，眼中若有所思：“但现在这情况，预估供给一个修士修炼都够呛，此物只能说是锦上添花，并不能有什么决定性作用。”
　　“哞！”
　　“只能慢慢培养了，对了老牛，你还记得悬挂天都远空的那个星辰喷发的灵气吗？！”
　　陈浔双眼微亮，声音突然抬高了一个音调，有些激动，“咱们把这东西也搞那么大，天天喷天元之气啊，哈哈！”
　　大黑牛闻言震惊的喷出一口鼻息，陈浔是真敢想啊，那么大一个星辰，他们不知道要培育到何年何月才能比拟。
　　但若是在日后岁月中，真培育出这样一个庞然大物，向着大世天地喷发天元之气，那结果连整个大世的修仙者仙道上限都能被此物拔高！
　　“哞哞哞！”大黑牛神情也变得有些激动，手舞足蹈的，“哞哞~~”
　　“哈哈，老牛，这不就是咱们前人在做的事吗，拔高仙道上限，咱们只能算作是受益者。”
　　陈浔淡然一笑，手掌一握将其收入元神中，又继续开口，“日后咱们站到仙道顶点成为真正的先贤后，回馈天地与后辈修士一些也正常。”
　　大黑牛重重点头，它无所谓的，最后又渐渐咧开了嘴，喝了一口养生茶。


第576章 通阴阳 晓天地 最后的准备
　　“我留个影，就准备彻底离开这里破除万道锁链，晋升大乘期！”
　　陈浔连忙拿出玄阶留影石放在地上，语速都变得有些快，“老牛，咱们多余元神也拿来储存天地馈赠，不然突破合道后，绝对不够突破大乘。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛也是一阵手忙脚乱的拿出留影石记录，所有计划他们都已做好，就连陈浔用阴阳完善五行仙道的准备也已做好。
　　一个时辰后。
　　他们薅了这层的天地馈赠后就立马跑路，连下一层看都没有看一眼，相当果决，一切都要以自身安危为主。
　　通天塔外，外界光芒万丈，景色宽广而辽阔，山脉起伏，江河流淌，森林郁郁葱葱，处处都是斑斓的光影。
　　天穹的流云飞雾依旧还是那样梦幻，算来他们已在通天塔内待了两千两百多年。
　　陈浔轻舒了一口气，拿出他买的计时小法器，再算上在门户中接受天地馈赠所耽误的时间来看，外界过去不过三百年左右。
　　大黑牛微眯着眼，摇动牛尾，看着四方人来人往的修士，但它最喜欢的还是那云中穿梭法器，感觉怎么坐也坐不够。
　　陈浔脸庞洋溢着灿烂笑容，双眸明亮而又清明。
　　斑斓光影流转在他脸庞，宛如春天的阳光般温暖人心，流露出一种对生命的热爱和感激，对美好事物的真诚欣赏和享受。
　　不知不觉间，就连周围路过的修士也不禁被感染，目光不由的多看了陈浔几眼，他们嘴角染上一丝淡淡微笑，与之擦身而过。
　　陈浔带着大黑牛走到一处无人地，他拿出凌虚传音法盘开始用神识勾动气机。
　　他要问问家里情况，顺便和三妹打个招呼。
　　因为接下来完善五行仙道，还要用到她的本命法宝。
　　他与大黑牛天资有限，大眼瞪小眼，完全无法在仙境内感悟到何为天地阴阳大道...
　　既然靠自己靠不了，那当然要靠自家亲妹妹了，有问题吗，没问题！
　　嗡—
　　此时一道光幕缓缓展开，里面出现一道身影与欢快的声音：“大哥，二哥！你们在一起吧！！通天塔有危险吗？！若是太过困难，千万不要逞强啊！你们没有受伤吧！”
　　小鹤此时站在道院的一处山脉下，她激动得已经完全失态，一大串话语直接吐出，根本就不关心他们修为怎样，或者得到了什么。
　　陈浔呵呵轻笑，面色还带有些严肃，但他不知道的是，自己竟然一直在那傻笑，半天都没有回应一句话。
　　“哞！”大黑牛一蹄子拍向陈浔，怒啸一声，你在傻笑啥呢？三妹还在等着！
　　“卧槽...”陈浔一个踉跄，瞬间回过神来，还瞪了大黑牛一眼，又转头大笑，“三妹，我与你二哥没事，安全得很，你不知道那天都...”
　　大黑牛也哞哞的在一旁叫唤起来，他们竟然直接开始唠起家常来，本来想说的正事都全已忘记，不重要了。
　　小鹤听得连连捂嘴惊呼，眼中更是惊喜不已，原来那些书里写的传说都是真的，竟然还有向着天都喷发灵气的星辰！
　　陈浔与大黑牛说着说着都开始坐在地上，一边喝茶一边与小鹤聊，相当火热。
　　他们心中更觉得有这传音法盘就是好，贵是贵了点，但性价比没得说！
　　而这一聊就从白天聊到了黑夜，天宇远空的恐怖星辰还散发出夜光。
　　但隐隐约约间，可以看见那星辰上的光亮与无数的楼阁宫殿...璀璨亮眼，又是那样的梦幻迷离。
　　突然！
　　陈浔猛的一拍脑门，双眼微瞪：“三妹。”
　　“大哥，怎么啦？”小鹤的笑声就未停过，她能和大哥二哥一直聊下去，像是有说不完的话，哪怕安静的看着也不会觉得有任何陌生感与尴尬感。
　　“我们要借用你的本命法宝，感悟一下阴阳大道，那大哥与你二哥的五行仙道就可以再迈出一大步，这从白天聊到黑夜都差点忘了这事。”
　　“嘻嘻，大哥你们随便用啊，不用给我说的~”
　　“不不不，一定要的，要是你不愿意，我和你二哥也绝不会乱动。”
　　“怎么可能！”
　　“哈哈，老牛，不是我吹，纵观大世无数修仙者，大世万族哪家妹妹能与我们三妹比肩！”
　　陈浔大笑一声，牛皮哄哄的看着大黑牛，“对还是不对！给个回应。”
　　“哞！！”大黑牛四蹄一扬，连忙喷出一口炽热的鼻息，双眼满是坚定，绝对的，肯定的，毫无疑义的！
　　小鹤双眼都笑得微弯，犹如天宇悬挂的那轮弯月。
　　“三妹，我们就快要回来了，一点风险也没有冒，就是遇见一位相当强大的天骄，斗法了一番。”
　　陈浔话锋一转，开始说起正事，“不过也没什么事，不是恩怨局，正常切磋。”
　　“那便好，那便好。”小鹤当时听见第一句话后心都快要提到嗓子眼，大哥口中的强大，那绝对是超乎常人想象的天骄，“那大哥，已取得天元，那下次遇见便跑吧，没有必要斗法的。”
　　“不错，三妹，我和老牛也是如此想法，认输或者跑路，久打成敌，毫无必要，我们也不再会去通天塔高层。”
　　陈浔平和一笑，看向小鹤那带笑的面容，“你也得去准备一下，最好回九霄天峰，你看看能不能请个假啥的...”
　　“好~大哥我这就回去，我让四弟来接我。”
　　“没问题，不单独行动最好，小赤相当谨慎，你们在一起我也放心。”
　　“那大哥，二哥，我这就回去准备，你们也快去准备吧，等你们回来后我们在慢慢聊，不急的。”
　　“好！”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛都同时应声，心中相当充实，这两千多年里那心中的孤寂感都被一扫而空，这种感觉已超脱于修为之外。
　　凌虚传音法盘刹那间沉寂，陈浔与大黑牛心中都莫名有一种空落落的感觉。
　　一转眼，那个因紧张老捏着小手的小女娃都已长这么大了...岁月还真是奇妙。
　　一人一牛相视一眼，也踏着星夜冲入通天塔中，准备完善五行仙道，通阴阳，晓天地，跨越合道，直入大乘尊者之境！
　　嗡—
　　一艘巨舟划过通天塔内的灾难天地，缓缓驶向更远方。


第577章 阴阳五行相合（三更）
　　五百年岁月匆匆而过。
　　通天塔一千层，一团白雾天地中，伸手不见五指，一艘巨舟缓缓从中冲出。
　　陈浔一头银发白衣，大黑牛浑身绒毛，都已是最强形态。
　　两道身影眼神凌厉无比，目光如电，气势强盛无比，连同周围的灾难都在崩灭。
　　破界舟甲板上屹立六道元神，他们静谧盘坐。
　　周围大道之力萦绕四方，体内充斥着天地馈赠，作为最后的突破之用。
　　此时一颗如山石般的天元悬浮于破界舟阁楼之上，它紧紧跟随，已比当初变大了数十倍，甚至其中时有青光迸发。
　　但它状态已经趋近于稳定，而且已被大黑牛孕育在元神中，不会再无序的喷发出天元之气。
　　窸窸窣窣~~
　　此时，一棵遮天大树在破界舟尾部摇曳，它的枝叶呈现黑白之状，散发淡淡荧光，依旧还和从前一样，显得神异无比。
　　陈浔二指并立胸前，银发飞舞，双瞳缓缓转变，其内如同包囊寰宇，两颗瞳孔就是两片天地，他气势霎时间变得超然深邃。
　　一条条大道之力震响天地间，四方白雾如同大海狂澜一般，风起雾涌，万道...齐鸣，天地共震！
　　嗡！嗡！嗡！
　　陈浔冲天而起，立于鹤灵五行阴阳树前，大黑牛轻哞一声，五行阵旗坐落灾难天地五方，镇压无序大道的威压。
　　远在蒙木大海域的小鹤，她也在同一时间睁眼，双手掐诀，阴阳双瞳蓦然展现，一丝气机穿透空间与时间，与本体开始相通！
　　通天塔内。
　　鹤灵五行阴阳树此时异变大起，一片结界蓦然展开，笼罩陈浔而来，他将心神沉入树中，两人的气机开始缓缓相连。
　　陈浔的意识仿佛进入了一个神秘的世界。他看到五行之力在鹤灵五行阴阳树内流转，形成一幅绚丽多彩的画卷。
　　金光璀璨，木叶飞舞，水波荡漾，火焰熊熊，土地坚实，五行之力相互交融，协调而又和谐。
　　而画面一转，他又置身于一个绚烂而庄严的场景中，这个场景宛如一座巨大的宫殿，被光芒所环绕，散发出强烈的神秘气息。
　　整个世界分为两个区域，一边代表着阴，另一边代表着阳。
　　阴被柔和的月光笼罩，散发出阴柔、幽静的氛围，而阳则被皓日所照耀，充满阳刚的磅礴天地元气。
　　“这便是三妹本体的世界么...我的五行仙瞳与此树产生共鸣，以自身五行为桥，以三妹阴阳双瞳为梁，相通两方世界。”
　　陈浔眼中充满震撼，不过嘴角缓缓勾勒起一抹微笑，“果然可行，但何又为阴阳，五行仙道到底怎样完善。”
　　他随之轻声一叹，缓步朝各方走去。
　　陈浔走入一方区域，哪怕是他如此修为，他也能感受到寒意袭人的气息。
　　幽深的黑暗中，星光点点，闪烁着阴寒的光芒。
　　他的周围是一片宁静而神秘的景象，有漆黑的湖泊，蒙蒙的雾气，还有幽静的山林。
　　陈浔开始在此地盘坐入定，感悟着这里的天地本质，是通天塔内不曾拥有的天地，或许三千层之上会有，但他们已接触不到。
　　多年后，他眼中闪过茫然，又起身远去，走入另一片区域。
　　陈浔置身于明亮灿烂的光芒之中，皓日高悬天际，将一切照耀得通透明亮。阳光洒落在他身上，温暖而充满活力。
　　他的周围是广袤的原野、绚烂的花海、高耸的山川，没有天地灵气，也没有任何天地元气，唯有磅礴的五行之气充斥四方。
　　但陈浔曾经修正过灾难天地，五行之气根本不可能构建出一片新天地...因为根本无法融合与平衡天地。
　　灾难天地看似崩灭，其实灾难也被稳固在天地中，而这其中的关键之处就在他一直也无法捉摸透彻的一个关键点上。
　　他双眼微凝，不能在站在天地之中感悟，而是要站在这片天地外！
　　陈浔猛然转身，突然看向两片区域的相交处，这两个区域以一座巨大的桥梁相连，它由无形之元相互交织的光芒构成，看似脆弱却异常坚固。
　　他刹那间飞入再一次踏上，不能站在这两片天地区域内，必须要站在这。
　　“三妹...靠你了。”陈浔深吸一口气，他开始再一次用大道之力勾动天地，而此时他体内的五行之气竟开始转变。
　　嗡—
　　小鹤似乎听到了大哥的低声，天地一片震响，一道道阴阳气流从桥梁缓缓冲天而起！
　　两道磅礴气息相连，瞬息间融合交缠，竟然弥漫着浩渺无垠的天元之气！
　　天宇中，彩霞绚烂，金色阳光洒落，犹如一幅宏大的画卷展开在他的眼前。
　　大地之下，灵气涌动，五彩斑斓的花朵绽放，草木繁茂，宛如一座仙境庄园。
　　“天元之气，阴阳五行相合...竟然是此物！”
　　陈浔双眼迸发出璀璨精光，他已感受到天元之气的澎湃洪流，与这片天地相融合。
　　天元之气凝聚成一道道流光，环绕着他的身体，如同无形的丝线在周围交织。
　　与此同时，阴阳之力在他体内流转。阴阳两极的能量交汇于他的丹田，形成一道巨大的气旋。
　　这气旋中，阴柔与阳刚、柔和与激烈交织在一起，形成了一种独特的平衡和和谐。
　　陈浔神识穿透身体，深入每一寸血肉与窍穴，五行之气和阴阳之气在他的身体内相互碰撞，带来震撼人心的能量波动。
　　随着他不断的感悟和修炼，五行和阴阳之力逐渐被他掌握，汇聚成一股强大的力量，如同无数细小的火花在他身体内慢慢燃烧，最终汇聚成一片熊熊燃烧的火海。
　　在这火海之中，五行和阴阳之力交融，化为一股强大的力量，翻腾不息，像是一股汹涌澎湃的海浪，带着无穷无尽的力量向外涌动。
　　陈浔的身体在这股力量的包围下不断颤动，他的神识也在不断扩张，感受着五行阴阳大道的奥妙和深邃。
　　这一幕仿佛是整个大世的奇妙景象，通天塔内强烈的五行和阴阳之力穿透通天塔千层的天顶，冲入下一层，把其下一层的天地映成五彩斑斓的颜色！


第578章 三道相合 终开天地五行仙道
　　大黑牛在鹤头上看得目瞪口呆，周围天地的五行之气在颤鸣，一股浩大的威压不断在从陈浔体内逸散而出。
　　它微微恐惧的喷出一口鼻息，体内的窍穴都在陷入凝滞状态，自身的大道之力都在被不断镇压，竟有一股要被崩断的感觉！
　　轰隆隆—
　　一道震动天地的浩瀚磅礴声从虚空传荡而来，鹤灵五行阴阳树不断摇曳，树界都快要不稳，陈浔银发狂舞，双目依旧还在紧闭之中。
　　起风了。
　　那颗天元像是被彻底镇压一般，发出叽叽的痛苦的颤鸣，就像是看见天地老祖一般，完全是无意识的臣服行为。
　　陈浔的眉心法纹此时竟然在不断开始流转，生死与阴阳之力在开始不断交汇，他的大道之力甚至都在向着眉心狂涌而去。
　　大黑牛彻底懵了，它浑身颤抖，除了阵法还算稳固，自己其余的一切都像是遇见了天敌，就连大黑棺的死气都在被镇压！
　　“哞哞~~~”它有些慌乱的大叫，冷汗一滴滴往外冒。
　　陈浔这是在干啥啊，他身上的大道之力都在蛰伏，又像是被眉心法纹全给吸收了。
　　树顶，陈浔嘴角挂着一缕疯狂微笑，阴阳调和和平衡，其交互作用产生了生命力的流动，使得万物生生不息。
　　生代表着生命的诞生、成长和繁衍，而死则象征着生命的结束和转化，生死相互依存、循环往复，生生不息，死而复生。
　　天地五行之力相互作用，形成了无尽的循环和变化，构成永恒循环，三者唯一，方为真正的五行仙道！
　　而大道之力才是三者相融，成就真正五行仙道的关键介质，悟是悟不透的，自身实力才是真正的关键。
　　“他娘的！！老牛！！！”
　　陈浔突然朝着四方狂啸，通天塔千层天地的白雾竟然在瞬间凝固，而若是仔细观察，它们竟然在不断破碎，又在不断重组。
　　而这样的速度超乎于肉眼，就形成了这像是凝固的诡异一幕。
　　突然！
　　一股镇压天地之力从陈浔体内轰然迸发而出，一袭白衣如一道彗星划过夜空。
　　陈浔的身影在那一瞬间仿佛与时间同步，速度如电，快到了极限，白衣随风飘扬，衣角飞舞，如同凌空中的翩翩白鹤。
　　他的双眸中闪烁着璀璨的光芒，透露出一股深邃而又凛冽的气息。
　　陈浔伸出双手，手指间绽放着灵动的五行光华，金、木、水、火、土的能量交织在一起。
　　他体内的五行之力愈发强大，如江河奔腾，如山峦巍峨，如火焰熊熊燃烧，如大地坚固稳定，如金属锋芒逼人！
　　这五种元素的力量相互交融、相互制衡，形成了一种无与伦比的平衡和谐。
　　陈浔嘴角挂着微笑，俯瞰着颤抖的大黑牛踏空而来。
　　他的身形在空中迅速穿梭，像是凝固了时间和空间，融身于天地之间，眨眼间变到了大黑牛眼前。
　　甚至大黑牛的目光还停留在陈浔动身的那一刻，根本看不清陈浔是如何到达身前的。
　　“哞...”
　　大黑牛带着崇拜的眼神颤颤巍巍的看着白衣陈浔，后者的身形已完全成为了天地间五行之力的承载者，不再是借用与掌控。
　　陈浔已彻底踏入更高一个层次，跳脱于当初的五行之力，真正的化身为五行，五行为他，他为五行。
　　所有修行五行仙道的人都要活在这个恐怖阴影下。
　　就如同灵气修仙者一般，如果发现自己掌控的灵气其实是别人化身，定会被吓得走火入魔！
　　陈浔气质淡然随和，观察着大黑牛的表情，很是受用：“五行仙道大开门户，本道祖已成，合道功法信手拈来，西门黑牛，遇道祖为何不拜？！”
　　“哞~~~！”
　　大黑牛眼眶发颤，连忙匍匐跪拜而下，浑身的每一根绒毛都似在表达它的虔诚，五行道祖恐怖如斯！
　　陈浔神情肃穆无比，走到今日心态终于能完全绷住，面对大黑牛的跪拜而面不改色，但是他的嘴角却渐渐开始歪起来。
　　“呵呵，起来吧。”
　　“哞...”
　　“老牛，起来。”
　　“哞哞...”
　　“他娘的，起来！力拔山兮...”
　　“哞！！！”
　　大黑牛惊声大叫，连忙起身，讨好的模样去蹭着陈浔，嘴中还带着憨笑，这次自己反应够快，没让陈浔用出那一招。
　　陈浔哈哈大笑，拍打着大黑牛：“老牛，如何，三道合一，终开天地五行仙道，同境之内，一切术法在我这里都是土鸡瓦狗，挥手可灭。”
　　“哞？！”
　　“嗯...阵法暂时不算在其内。”
　　“哞哞？！”
　　“嗯...法器也不算在其内，毕竟那所谓的道器，可是蕴含大道之力，我炼虚期怎么可能随手泯灭。”
　　陈浔的面色被问得越来越尴尬，不过他话锋连忙一转，“我领悟了一个新法术，名为天元星陨，很恐怖，暂时就不展示了。”
　　“而且保命手段再上一层楼，修炼到最后可化身天地五行天元，超脱于天地之外，天地灭而我们不灭，天地生而我们长存。”
　　陈浔轻声一笑，心中踏实了不少，这才是终极保命手段，终于有个奔头了。
　　大黑牛心中充满震撼，呆愣的看着陈浔，它感觉后者还有很多东西都没有告诉它，说得太过笼统了，自己暂时理解不了。
　　“老牛，我悟道了多久？”
　　“哞。”
　　“才一天么...我还以为在三妹的树界中已过去很多年，那还不错。”
　　陈浔轻轻点头，手指突然点向大黑牛眉心，“老牛，用心感悟，咱们一体，我明白的你自然能懂，和丹道无关。”
　　“哞~”大黑牛温和一叫，眉心微亮，陈浔在强行传道于它。
　　陈浔眉心法纹不断变化形态：“随后你便可去三妹本命法宝处悟道，她已准备好。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，很是听话。
　　一人一牛也渐渐安静下来，四方都变得宁静无比，能来到这里，自然是已经踩点许久。
　　一年后。
　　鹤灵五行阴阳树上传荡出一道磅礴无比的牛叫声，一团黑影穿梭于天地间，五行之气都在为之开道，一道道庞大的五行阵盘显现于白雾间。
　　大黑牛踩在阵盘之中，每一步都像踏在这片天地的正中，无法追溯到它到底在何位置，因为它就像是无处不在！
　　陈浔眼眶微睁，这五行阵盘是什么东西...它并不是大黑牛所布置，就像是浑然天成，它踩下的一步，脚下便出现一道阵盘。
　　“厉害啊...”陈浔露出笑容，低声赞叹了一句。
　　如今就连它现在都无法捕捉住大黑牛的具体位置，毫无气机流露，唯有天地五行之气在震荡。
　　这样的情况让他心中不禁想起毁尸灭迹来，要是从前有这样的手段，都不至于被抓到仙狱中去，五行之气震荡消散四方气机。


第579章 大乘 成了！
　　“哞！”
　　一道大黑影刹那间出现在陈浔身前，就像是本来就在他身前，没有任何声响与狂风骤起，它咧嘴一笑，拱了下陈浔。
　　“老牛，还有最后一步，咱们就在通天塔内突破。”
　　陈浔目光渐渐变得郑重起来，这个计划他们早已商量许久，“去有天元那层，突破完后，我们暂时有手段屏蔽无序大道一段时间，趁着通天塔仙境还未反应过来，就跑路！”
　　大黑牛目光也变得认真起来，它郑重点头，明白。
　　嗡—
　　破界舟随之起航，朝着通天塔三千一百层而去，来去自如，无物可挡。
　　十年后。
　　他们经过两千层，这些仙狱的兄弟还依旧在这里盘坐修炼，动都没有动过，陈浔与大黑牛又再一次静悄悄经过，没有留下一点痕迹。
　　又是二十年。
　　通天塔三千一百层，陈浔与大黑牛又回到了这片混沌天地中，他们分隔得相当之远，周围三道元神盘坐，还满是香炉。
　　不过如今这香炉还真有点东西，不再是那种普通香炉，是经过仙境天地馈赠润过的香炉，那青烟都有一种让人飘飘欲仙的感觉。
　　轰！轰！
　　两道沉闷无比的响声从他们声音下扩散开来，他们所释放的大道之力在空间中形成了波纹，如同涟漪般扩散开来。
　　陈浔与大黑牛的气息在不断攀升，这些波纹随着两人气息的攀升而愈发强大，竟然渐渐开始影响这片混沌天地来。
　　无数绚丽的天元在黑暗中迸发绽放，而这方无垠的混沌天地中，气息一片肃杀，竟然开始变得越来越压抑。
　　恐怖的无序大道在上空交织纠缠，一股无边的能量涌动，悄然间形成了一个恐怖的景象。
　　忽然，一道深邃的轰鸣声在远方响起，如同天崩地裂一般，让整个天地都为之震颤。
　　混沌仿佛被撕裂开来，一道巨大的裂缝在虚空中逐渐展开，向四方蔓延。
　　一道强烈的光芒突然划破虚空，瞬间将一切陷入深邃的漆黑之中，寂静的氛围中，一声声巨响响彻天地，仿佛天地的心脏在跳动。
　　随着轰鸣声的不断接近，一股股恐怖的气息也在扩散，整个空间仿佛扭曲了起来。
　　一股强盛无比的雷霆在空气中迅速形成，一道道闪电在天空中乱舞，划破了黑暗的天幕，将整个天空照亮。
　　同时，虚空中也开始出现了一些奇异现象。
　　一道道漩涡在天空中疯狂旋转，似乎在吸纳着什么东西，而四方迸发的天元也被吸纳其中。
　　而这次的天劫明显与以往完全不同，毁灭的气息充斥四方，不再是杀意，而是泯灭一切的淡漠气息，万物皆平等。
　　嗡—
　　陈浔盘坐地面，他缓缓抬头，眼中闪烁着兴奋与敬畏的光芒，衣发狂舞：“夜寒兄，我把你当兄弟，日后还望莫要把我当成老祖啊...”
　　淡淡的话音萦绕在混沌天地间，随着时间的推移，天空中的漩涡越来越大，越来越强大。
　　而天地之间的无序大道也越来越狂暴，仿佛整个混沌世界都在咆哮着。
　　轰！！
　　一道无比强大的毁灭雷霆从漩涡中凶猛爆发而出，贯穿天地，狠狠地撞击在还在祭拜天地的陈浔与大黑牛之上。
　　天地间瞬间变得一片混沌，恐怖的气息充斥整个空间，仿佛整个世界都已经毁灭。
　　雷霆之力不断涌来，如同万千雷电在空中激荡，让人不寒而栗。这是一场绝无仅有的天劫，将所有的生灵都抹杀于其中。
　　而这两道渺小无比的身影也渐渐消散在这片浩大仙境天劫之下。
　　……
　　一年后，混沌天地一片无序，彻底恢复安宁，天元降临四方，这片黑暗的混沌天地又渐渐变得璀璨起来，生生不息。
　　陈浔与大黑牛眼中闪烁精光，气息磅礴无比，三道元神迸发出三道天地馈赠光柱，直接朝着他们体内传去，这三千年来感悟已够，一举登天！
　　轰隆隆！
　　他们彻底疯狂，一条条粗重无比的大道之力在交织，一人一牛的修为在疯狂拔升，没有任何瓶颈。
　　也可以说，这个大世的炼虚修士，无论是谁都再没有他们底蕴深厚，无人可薅遍仙境天地馈赠到极限。
　　“老牛，快，仙境大道排斥之力已出现，它将我们弄出去了！”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛双眼满是冷静，挥动牛蹄，五行阵旗依旧还在帮他们稳固天地空间，这已是他们最后的手段。
　　二十年后，合道后期巅峰！
　　轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~
　　恐怖的震动已超脱于混沌天地，此时所有人都不知道的是，通天塔顶层仙光耀世，一道闪雷朝着底层快速激射而去，
　　陈浔与大黑牛压力如山，一根根血丝在眼眶中迸发，已经来到最后的极限。
　　他们的系统加点也已突破桎梏，五个属性已经达到惊人的350点，若不是长生点加成存在，他们早已被仙境天地压制得崩溃。
　　吼！
　　吼！
　　陈浔与大黑牛抬头发出咆哮，甚至都已不能开口说话，通天塔虚空之中像是彻底打开一条登天通道，一道道霞光从上至下传荡而来。
　　他们像是看见了更高层，而上方完全看不见尽头，但是能看见一道惊天闪雷从无尽遥远处激射而来！
　　轰！！！
　　“卧槽！！！”
　　“哞哞！！！”
　　通天塔三千一百层混沌天地彻底震荡，化为一片恐怖无边的雷海，湮灭一切。
　　无数天元都在刹那间被这道闪雷泯灭，又缓缓诞生，又随之被磨灭...
　　两道身影发出惊绝的惨叫，又再一次被雷霆淹没，沉沦其中，再也听不到一点声响。
　　……
　　百年后，通天塔外。
　　一位衣衫褴褛，步履蹒跚，发丝凌乱的青年修士牵着一头半死不活的大黑牛从通天塔走出。
　　青年面色焦黑，双眼呆滞，还在喷出道道黑烟，一副傻愣的模样。
　　那半死不活的大黑牛一瘸一拐，双眼睿智无比，嘴巴还一张一合的，尤其是那青年还拿着一个斧头拐棍，时不时傻笑一声。
　　周围的修士眼中都是闪过一丝惊愕，这小修士与小灵兽是怎么了，走火入魔了？！
　　一人一牛颤抖的靠在一个石头上，灰头土脸，全身上下就没一处完好的。
　　“呵...呵呵..大..大乘，成了...”
　　“哞..哞..哞哞...”
　　他们牙齿都缺了几块，在那里相视一眼，缓缓憨笑一声。


第580章 墓运之道 九龙玄门（四更）
　　嗝！
　　陈浔面色如同吃了屎一样，艰难无比的又喷出一缕黑烟，他现在五脏六腑连同神识与神魂都有一种被劈焦了的感觉。
　　大黑牛半躺在他旁边，四蹄一抽一抽的，还未缓过来，他们的万道之力都被那闪雷磨灭，还好系统加点可以提前加下一个境界的点。
　　若是没有到达阈值，他们突破合道期，那270点的防御加成还真不一定能扛得住。
　　当然，没加满他们也自然不会冒险，但...系统加成的350点都有些不够看。
　　天劫已完全把他们劈傻，底牌已经全出，元神都给磨灭了两个，要不是还有精气花又一大底牌，他们两个得嗝屁在通天塔内。
　　这仙境内的大乘天劫，仅仅一道闪雷就快要让他们欲仙欲死，已完全破防，基本上算是陨落了两次。
　　“老牛啊...”陈浔缺着几颗牙，说话都在漏风，握斧的手都还在颤抖，“咱们这次真得好好养伤一番，元神...都没了两个。”
　　“哞...”大黑牛轻哞一声，动都没动一下，姿势保持得相当怪异。
　　什么传说中的大乘尊者..它现在就想喝口养生茶，稳稳道心。
　　大黑牛心中也毫无惊喜之意，在陨落的边缘反复横跳两次，只有劫后余生之感。
　　陈浔此时又打了个黑烟饱嗝，他也彻底变得安静下来，脑海放空，坐着休息休息，他还是第一次那么想休息，觉得坐着真好。
　　翌日。
　　这一人一牛的异状引起了少数炼虚修士的注意，一位面色沉稳，背着一把木剑的男子朝着他们缓步走来。
　　巨石旁，陈浔眼皮微抬，很是疲惫，大黑牛依旧还在保持那半躺的姿态。
　　背着木剑的男子来到他们身前不远处，拱手道：“道友，在下祝贤，已攀登上通天塔三百一十二层，你们此番异状，可是通天塔某层灾难天地出现异状？”
　　祝贤说完后微微一笑，眼中带着一抹自信，但也绝不可自负，能多打听点消息自然要多打听点，又浪费不了多长时间。
　　“呵.呵呵，道友，在下‘陈迅’，莫啥，我们才爬到一百多‘盛’，被雷劈了...”
　　陈浔说话一边漏风，一边拱手，笑容清澈无比，“‘利害’啊，道友，竟然能爬到三百多‘盛’。”
　　祝贤听完眼眶微睁，修仙者说话怎么还漏风，一百多层竟然把他们弄得如此样子？
　　他也是从这走来的，那里的雷霆没这么夸张啊...
　　而且这人怎么一直在打饱嗝喷黑烟，从气息来看，炼虚后期修士无疑，况且还是从通天塔内出来的，也不可能是什么前辈。
　　祝贤想到此处，摇头一笑：“原来如此，是在下唐突了，陈迅道友，来日再会。”
　　“好。”
　　“哞...”
　　陈浔与大黑牛轻声打了个招呼，有气无力的，短短一天，还真恢复不过来。
　　祝贤拱手远去，心中不由有些感慨，这可能就是普通修士的无奈吧，光是到达通天塔一百多层就已用尽全力。
　　他眼中的自信与坚定更甚一分，顿步抬头看向这看不见尽头的通天塔。
　　突然。
　　天宇一道云雾金光航道蓦然展开，犹如一条长龙。
　　三艘形态不一的渡域空间舟从远空飞来，上面铭刻着特殊法纹，一看便知是玄微天都的...九龙玄门！
　　祝贤双眼震撼，眼中的自信刹那间隐去，唯有怔在原地仰望，九龙玄门的传说太多太多。
　　但此门最出众的可不是什么天骄，而是他们的地位特殊无比，乃是修的墓运之道，为无数仙道强者铸造仙墓！
　　此门威严浩瀚，规矩森严，传承悠久，万族人脉更是广大无比。
　　九龙玄门是真正的仙道强者都不敢随意得罪的超然势力，说是名震一方天域也不为过。
　　听说那遥远无比的云霄仙华，天韵仙国的仙陵就是此门修筑！
　　祝贤心中骇然无比，光是这个名就已让自己心气全无，强大得已是两个世界的修仙者。
　　此时此刻，地面也传来一些各族生灵惊哗声，能看见九龙玄门的修士可不容易，不少将目光放到通天榜上的生灵都已放到他们身上。
　　上空。
　　一位位气势强盛的九龙玄门修士从渡域空间舟走出，他们男女服饰不同，男修士身着黑袍，黑袍上绣有九条赤红苍龙，威严浩瀚令人心悸。
　　女修士们则身着白色长裙，其上绣有九条银白苍龙，宛如白玉雕刻般栩栩如，一脸清冷，不苟言笑。
　　这些九龙玄门修士排列整齐地走出渡域空间舟，他们身上散发出的气息强大而凌厉，目光中更是透露出一丝冷峻，略微俯瞰大地，一言不发。
　　而最前方站有一男一女，男子头戴黑玉冠，他的眸子深邃如夜，透着一股冷漠和威严，仿佛平原上的各族修仙者都不入他眼。
　　而这位便是当代九龙玄门，七公子，琼华彦彬。
　　相传，自他降世之时便是道灵根，圣灵根之上，仙灵根之下，已是作为继承种子人选。
　　他旁边站着一位少女，后者的面容清秀而立体，五官精致有力，皮肤白皙如雪，柔滑细腻，透露出一种近乎凝聚的光泽。
　　她微微一笑，发丝如黑羽般垂落，随着微风轻轻飘动，正是与陈浔有过一面之缘的琼华水玉。
　　琼华彦彬面无表情，淡漠开口：“极衍他们已出通天塔了么，星辰天那几位，不会再追究了吧。”
　　他话音一落，旁边立马走上一位合道修士，恭声道：“回禀七公子，留守的人已看见他们今日出塔，但人数众多...竟然集合在一处。”
　　“已给星辰天那几位传去消息，说是既已出仙狱，那便不会再多管，恩怨已了。”
　　“好，我在这里等他。”
　　琼华彦彬话音平静无比，目光一直放在前方，甚至都未侧头去看过这修士。
　　琼华水玉一脸笑吟吟的，站在旁边一言不发。
　　她就跟随七哥来看看世面，其余事一概不参与，也不会多问多管，她不懂。
　　她看向地面的目光突然一亮，竟然看见两道熟悉身影，那两个有趣无比的道友！


第581章 尘封已久的记忆突然炸响
　　“七哥，七哥！”
　　“何事。”
　　“我看见两位道友，我去打个招呼呀？”
　　“谁。”
　　“当初路过遇见的两位道友，他们御剑飞行，还戴着凡间做的东西，被监察者扣押了。”
　　琼华水玉说到此处一下笑出声来，看向琼华彦彬，解释道，“不是什么大族子弟，就是普普通通的修士，七哥不用担心。”
　　琼华彦彬闻言眉头一皱，这样的行为一听就知道不是玄微天都的修士，御剑飞行，大世底层修士，完全没有接触的必要。
　　一个念头，一句话，就把陈浔与大黑牛的来历分析得明明白白，这种接触，对他们不好，也对那些底层修士不好。
　　“小妹，没必要，今日前来是有要事，不是前来游玩。”
　　“哈哈，他们怎么一脸黑灰，灰头土脸的，那个小牛牛怎么倒躺着啊，哈哈！”
　　琼华水玉根本就没听进去，而是突然轻笑了起来，“每次见到他们都是那样有趣，七哥，我去去就来，不耽误的。”
　　她说完就踏空而去，相当任性，留下一脸惊诧的九龙玄门的一众人。
　　琼华彦彬在上空也随即望去，脸色微变，怎么像个牵牛乞丐似的...什么时候炼虚修仙者都能混成这样，他今日还是第一次开了眼。
　　“先跟去，保护好她。”琼华彦彬凝眉，穷则生恶，他从来不会信任与接触这些底层修士，“走吧。”
　　说完，他率先踏空而下，一众人也连忙跟去，目光一直放在琼华水玉身上，生怕这奇葩的一人一灵兽做出什么不理智的事来。
　　通天塔旁，他们好巧不巧的降临在祝贤不远处，后者浑身一颤，一股庞大的心理威压骤降其身，这情况是走还是不该走啊...
　　上百人围成了一个大圈，琼华彦彬就在其正中心。
　　祝贤也恰巧被包围在大圈边缘，他现在都想抽自己一下，干嘛要去与那黑脸修士交谈！
　　外围各族生灵朝着九龙玄门的修士略微拱手，随后远去，不敢触怒。
　　只是他们那目光还若有若无的放在祝贤身上，有那么一股幸灾乐祸的意味在其中。
　　而此时祝贤目光一惊，那琼华家的少女怎么也去找那黑脸修士了？！什么情况？！难道有什么天大来历不成...
　　他此时反而有些不慌了，注意力已被远方吸引，看热闹不嫌事大。
　　巨石旁。
　　陈浔的牙齿已经长好不少，说话只有略微漏风，但吐词现在是绝对清晰。
　　一阵清风吹来，琼华水玉走到他们身前，笑着喊道：“陈浔，西门小牛牛！”
　　“啊？”
　　“哞？！”
　　陈浔与大黑牛一惊，尤其是大黑牛，它吓得连忙翻了个身，什么时候自己改名字了，自己叫西门黑牛的啊！
　　琼华水玉掩面轻笑：“你们不记得我了吗，琼华水玉，当初在青龙台云端下见过呢。”
　　“原来是琼华道..小姐。”
　　陈浔拱手微笑，目光若有若无的看向不远处，平和开口，“又见面了，还真是有缘分。”
　　“哞~”大黑牛趴在地上，一副摆烂样子，牛尾轻摆，一天怎么可能缓得过来。
　　“你们这是怎么了？”琼华水玉的笑声就未停过，又连忙补充一句，“陈道友，小牛牛，我并不是嘲笑你们，就是觉得很有意思，没有恶意的。”
　　“无妨，无妨，确实有些狼狈。”
　　陈浔一手轻扬，摆弄了一下有些像鸡窝的头顶，这天劫是真的不讲究啊，就往头上劈，“过些天就好了。”
　　他说完也是带着笑，自然知道这小姑娘没有恶意，所以很是随和。
　　“你们这是去通天塔遇见雷霆天灾了吧？”
　　“哎...是啊！”
　　陈浔轻呼一声，这算是说到他心中痛点去了，“我和老牛简直九死一生，这通天塔危险得很，琼华小姐也得小心。”
　　“哞哞~~”大黑牛用尽全身力气嚎了一嗓子，趴在地上连忙附和。
　　这些年的情况回想起来，眼中与心中还满是恐惧，真正明悟了何为死亡的真谛。
　　他们就随口聊了起来，陈浔并未在意琼华水玉的身份，后者也并未在意前者的身份，笑声连连。
　　琼华水玉也很喜欢这样的交谈，不谈论道，不谈家世，就谈些细碎琐事。
　　尤其是与这种有趣的人在一起，让她身心感觉异常放松。
　　一炷香后，她缓缓低下声，竟从储物戒拿出一瓶丹药递到大黑牛嘴前：“我这里有些家族长辈炼制的疗伤丹药，小牛牛，吃了它，体内法力就会很快恢复的。”
　　她言语诚恳无比，眼中也带着真诚。
　　琼华水玉随即看向陈浔灿烂笑道：“陈浔，你千万别有心理负担，并不是施舍与馈赠，我很喜欢西门小牛牛。”
　　琼华水玉似乎很怕伤害他们自尊心，毕竟他们的身份差距犹如天堑，每次说话都相当注意，甚至说完都要连忙解释一句。
　　陈浔神色一怔，那黑色面孔突然变得有些沉静，不知是想起了从前什么，就觉得似乎有一道强大无比身影挡在他们身前大吼：
　　“牛师弟你放心，我在外门去给你搏一个未来，这灵兽筑基丹也要不了上万贡献！”
　　一道尘封已久的记忆突然炸响在陈浔脑海中，活了如此悠久岁月，竟然出现了第二个愿意真心给老牛丹药的人...
　　他本欲拒绝，却鬼使神差的点头，杵着开山斧，缓缓起身拱手：“多谢琼华小姐，这瓶丹药...”
　　但陈浔话还未说完，一道淡漠的声音从远方传来：“水玉，够了，回来吧。”
　　琼华彦彬目光冰冷，一挥手，两瓶花纹精致无比的丹药瞬间到达陈浔眼前。
　　此物甚至还在散发着温润的光芒，丹瓶都在散发着药力，一看品阶就相当高贵。
　　“这两瓶丹药赠与两位道友疗伤，水玉乃是我小妹，还轮不到她出手。”
　　琼华彦彬眼高于天，就连说话都没有看他们一眼。
　　这也代表着另一层意思，缘分已断，莫要有什么攀附之想，这已是给你们的最后体面。
　　陈浔眉头微皱，侧头看向那气质高贵无比的男子，挥手将两瓶丹药打回去，平静道：“大可不必，我们也并不是为了得到什么。”
　　“哞！”大黑牛缓缓起身，眼中的憨厚与平静都在消失，目光也朝着那方看去。


第582章 上万天骄汇聚 被无视的琼华彦彬
　　琼华水玉大急，她做什么家族的人都要掺和，完全都没有修仙者的自由，她面色有些生气轻喊：“七哥！”
　　“呵呵，有些志气，水玉，走吧。”
　　琼华彦彬面无表情，就连打回的丹药都被身旁修士收起，“不要在这里耽误时间，我们今日前来，是有重要的事。”
　　他话音一落，周围的九龙玄门修士目光微微有些不善的看向陈浔与大黑牛，眼中充满着警告意味。
　　琼华水玉面色微红，气得胸口不断起伏。
　　但她知道此时不能再任性，不然是害了陈浔与西门小牛，她无声点头，眼神冰冷得厉害。
　　但她面色突然一变，又朝着陈浔与大黑牛灿烂笑道：“我七哥对你们并无恶意，他一直都是这副样子。”
　　随即琼华水玉悄声传音陈浔与大黑牛，双眼灵动无比：“我向他给你道歉，别与他一般见识...”
　　陈浔微笑，自然不会和小辈一般见识，随即朝着琼华水玉拱手，不想破坏别人兄妹关系：“琼华小姐，就不耽误你时间了。”
　　琼华水玉也是微笑回应，一阵清风吹拂，大黑牛脚下出现那瓶疗伤丹药，她也已回到那群人中央，一脸生闷气的样子。
　　琼华彦彬随即转身，根本没问那一人一牛什么情况，因为根本就没把他们放在眼中，也更不会去针对嘲讽什么。
　　就在他正欲带着众人离去，地面突然传来微震声，一眼望不到的头的黑压压一片天骄修士从通天塔另一个方向出来。
　　他们数列两排，径直朝着这方走来，让各族修士都感受到了什么才叫真正的万人盈野，他们气息如潮，浩浩荡荡。
　　这股强盛无比的气息宛如一道巨浪，席卷而来，迫使众人退避三舍，仿佛面对着一座无法逾越的山峰。
　　周围各族修士都在退避拱手，眼中更是惊骇无比。
　　这种恐怖气息远超于同境修士，甚至周围还有煞气环绕，真正的各族天骄聚集！！
　　他们个个身姿挺拔，目光坚定，步伐铿锵有力，目光炯炯有神，透露出无尽的锋芒和杀意，每一步都踏出深深的痕迹，仿佛要将大地踏碎。
　　九龙玄门的所有人气息都是一颤，甚至连周围的合道修士都感觉到一股来自大道的恐怖压力！
　　聚集无数修士很容易，但谁都知道，能聚集上万各族天骄，那根本就是不可能的事，既能称天骄，那为何会服你？！
　　而他们走来的方向竟然就是朝着他们而来。
　　琼华彦彬目光一冷，立即顿步，他终于不再眼高于顶，而是已放平，心中也带着略微震撼，这各族天骄数量...是不是有些太多了，他们要做什么。
　　琼华水玉本来生闷气的模样，也是变得一脸煞白。
　　她哪里经历过如此恐怖的煞气聚集，眼中都染上些恐惧之色。
　　她心里七上八下，这里是通天塔，玄微天都境内，自然不怕他们会乱来，但这股气势与场面太过凶悍，她有些稳不住道心。
　　此时，琼华彦彬的目光随即看向走在最前方，那一脸亲和带笑的男子身上，眼中终于有了波动。
　　星辰天..以一己之力算计灭亡三大宗的极衍！
　　琼华彦彬双手负背，嘴角勾勒出一抹微笑，哪怕面对如此浩瀚威压冲击，他面色依旧镇定无比，甚至还在平视远方：“极衍道友，看来你也知道我在此处等你。”
　　他说完就朝前走去，只是步伐有些缓慢，他承受的压力也相当巨大。
　　极衍余光朝他看来，亲和的微笑点头：“琼华道友，有事稍后再谈。”
　　嗡—
　　周围地面微震，极衍直接从他身旁掠过，都未多看他一眼，琼华彦彬面色一滞，负背的手悄然捏紧。
　　这时，两数列的天骄从他旁边气势恢宏的经过，而他就被夹杂在中间，九龙袍被这些强盛气息掀动得猎猎作响。
　　琼华彦彬微微仰头，气息都变得有些紊乱，目光只是倒映出一道道走过的身影，也依旧没有多看他一眼。
　　他面无表情，就站在原地一动不动，看似是那么尴尬，但又像是镇定无比，完全看不出喜怒。
　　九龙玄门的修士眉头大皱，目送着他们经过此处，在这方圆数百里都引起一阵轰动，不少修士的目光都从远处看来。
　　这些通天塔强者，是一点不给玄微天都九龙玄门年轻一辈面子啊......
　　尤其是祝贤，他浑身发软，一道道强大无比的各族天骄修士从他旁边经过，那种视觉冲击感简直能让人永生难忘。
　　对于一般修仙者来说，这辈子能遇见几位同境天骄那都算走了大运。
　　况且一下来上万人，那种感觉就犹如你是一个炼气期弟子，迎面走来了上万大乘尊者！
　　一股浓烈的窒息感与压迫感不断传荡在祝贤心间，他面目都变得有些狰狞起来。
　　自始至终他都是只与那位黑脸修士随意聊了几句，他路过啊！！！
　　祝贤在心里疯狂呐喊，但面孔还是一副狰狞假笑的模样，大气都不敢喘一下，生怕得罪这些各族天骄。
　　唳！唳！
　　一道凶厉的声音响起，地面投射出庞大阴影，奇鸣划过上空霎时间朝着那块偏远巨石而去，眼中还带着无比恭敬的神情。
　　而这上万天骄的目的地也似乎只有那一个，一瞬间周围修士都像是明白了什么，目光骤然扫视而去！
　　琼华彦彬不敢置信的缓缓转头，眼中带上了浓烈震惊，那底层修士...
　　琼华水玉惊声捂嘴，眼中的恐惧都在渐渐转变成浓烈惊讶，他们...怎么可能。
　　她渐渐回想起当初见面的一幕，再到方才那一幕，那都绝对不可能是有什么大身份的人，而且与之交谈也是随和无比...
　　就算他九龙玄门，哪怕如此强大，也绝不可能纠集到上万的各方天骄，不过，上万修士当然还是信手拈来。
　　这一幕冲击人心，所有修士哑然失声，尤其是琼华彦彬，他的面色都不再镇定，而是看向那位他从未正眼看过的黑脸修士。


第583章 咱们未来还会再见面吗
　　巨石旁。
　　极衍与戴着兽骨面具的天离走上前来，他们面色带着笑容，一把将陈浔扶起，尊敬异常。
　　奇鸣也是扑腾而下，低头将大黑牛扶起，眼中毫无凶厉气息，唯有尊重。
　　“渡世，如何。”
　　极衍眼中露出振奋，甚至还从储物戒拿出一套黑袍给陈浔披上，关心道，“可有伤到根基？！”
　　陈浔微笑，强行运转体内法力，面容都在渐渐变得清秀起来，沉声道：“成功，此伤调养一段时间就好，我们才缓了一天。”
　　他身形有些微晃，但这里这么多兄弟在看着，最后的体面还是要保住，那黑烟饱嗝也硬是被他强行按在肚子里。
　　他话音未落，妖月此时异常乖巧的从后面跑上来，开始帮陈浔整理衣物与发饰，
　　不过她的目光一直在陈浔的手指上，眼中露出一抹狡黠，这次渡世竟然没有驱逐他，不过她还是第一次帮男修士梳理头发。
　　极衍与天离相视一眼，还是第一次看见渡世如此狼狈的模样，只是他们听到成功后，眼中变得更加坚定。
　　此时众人已完全到达，他们看向狼狈不堪的陈浔，目光没有任何调笑嘲弄，而是同时间低头拱手！
　　轰！
　　无声的气势随着这个动作迸然朝着四方扩散，地面扬起微小烟尘，狂风向各方肆虐，虽无声，但势不可挡！
　　浩大气势铺散四处，朝着九龙玄门的所有人滚滚袭来，那些刚才对陈浔透露出不善眼神的修士都是瞳孔一缩，恐怕先前有些误会。
　　远方。
　　陈浔气势浑然大变，就连身姿都变得挺拔高远，不再步履蹒跚。
　　而他的目光变得深邃而凝重，透露出一股超然的气息，仿佛他站在尘世之外，观察着一切的浮沉。
　　他朝前迈步，大黑牛跟随身侧，极衍，天离，妖月跟随慢一步，上万仙狱天骄追随其后，稳步跟随，气息十分内敛而又恐怖。
　　每走一步，陈浔的气势都在不断攀升，他身上的气息都散发着一种强大而深邃的力量，宛如大地中的深水藏龙，浩渺而无边。
　　他的姿态更是充满了一种超越尘世的气魄，这方地域仿佛以他为中心，万物皆为辅助，所有人的目光都在这一刻骤变！
　　琼华彦彬神魂为之一抽，还静立在原地，瞳孔都在微颤。
　　极衍这等人物为何要对此人俯首称臣？！哪怕是他，也只是为了同辈相交。
　　九龙玄门围的大圈都打开了一道口子，根本没有勇气去拦住这位走在最前方的男子，这完全已经和刚才判若两人...
　　最重要的还是这里是玄微通天塔，自然也不怕他们多做什么，能不得罪就没有得罪的必要。
　　琼华水玉一脸呆滞的模样，就这么目光惊愣的看着陈浔他们朝着她缓步走来。
　　她感觉自己就像是一个天地孤儿，即将面对滔天洪水猛兽的冲击！
　　明明那位男子不是这样的...怎么瞬息之间，完全像是变了一个人，陌生到明明面孔并未改变，但是她却感觉从未认识过他。
　　陈浔走到她身前，虚空中两道淡然眼神骤然间看来，他眉头微挑，大族子弟的护道人，但陈浔并未在意，根本已经不重要。
　　他手里握着一瓶丹药，温和一笑：“多谢琼华小姐的礼物，我和老牛很喜欢，此恩情我们记住了。”
　　“哞~~”大黑牛也轻声朝着琼华水玉一叫，它能感觉到此女对他们从来都没有恶意。
　　琼华水玉嘴唇有些颤抖，这样的变化让她有些始料不及：“没事的...陈浔，西门小..黑牛。”
　　她话音很轻也相当紧张，再也不敢像刚才那样随意。
　　毕竟她只是琼华家的子弟，代表不了整个九龙玄门，这样的人物唯有几位兄长才能与之平等对话。
　　“琼华小姐，不必紧张，我们关系亦如当初一样。”
　　“咦..真的吗？！”
　　“当然。”
　　“好！”
　　琼华水玉突然笑了起来，很是单纯清澈，又看向大黑牛，低声道，“那你们快去好好养伤吧，我先缓缓...”
　　陈浔微笑，一手将丹药收入储物戒中，拱手离去，根本没看那琼华彦彬一眼，连话都不想与他多说一句，他们没什么交集。
　　琼华水玉看向陈浔那挺拔背影，突然大喊一声：“陈浔！”
　　“嗯？”陈浔步伐一缓，并未转头。
　　“咱们未来还会再见面吗...我可喜欢西门小牛了！”
　　“哞？！”
　　“哈哈，琼华小姐，有缘自会相见，不久留了。”
　　陈浔大笑一声，抬起一手轻摆，又随即向远方走去，大黑牛转头朝着琼华水玉露出了一个灿烂憨厚的笑容，又连忙追去。
　　此时，路过琼华水玉身旁的各族天骄也朝着她轻轻点头，既是渡世大人的朋友，那自然不能轻视。
　　另一方。
　　琼华彦彬冷漠的神色中眉头终于有些微蹙，不过开始是他失礼在先，就不再去过多计较此事，但这人的身份让他有了些兴趣。
　　就在陈浔他们经过祝贤身旁时，他缓步停下，看向这位大汗淋漓，低头拱手，胆战心惊的后辈。
　　他随和一笑，送上了一番勉励：“能爬到通天塔三百多层，已是很强，未来天地定有你一席之地。”
　　祝贤如蒙大赦，猛然抬头，一副受宠若惊的模样，浑身都抖了那么一下：“多谢前辈赐话！”
　　“呵呵，我很信缘分，祝贤小友未来气运定会不差。”
　　“定借前辈吉言！”
　　祝贤一副打了鸡血的模样，还好最初没想着去做什么嘲弄之事。
　　这便是大世修仙界，你永远也不知道你身旁的修士到底是何方来历，与人为善，绝不会错！
　　陈浔呵呵一笑，负手远去，心情很是放松，来玄微天都的一切问题都已解决，他只觉周围的清风都在为他庆贺。
　　就在他们浩浩荡荡走在原野上时，极衍突然顿步，上前道：“渡世，我带一些人去处理一些事情。”
　　“可有危险？”
　　“没有，我需要认识一些天都的上层子弟，对未来会有大作用。”
　　“原来如此，好。”
　　“那渡世，我们在购买的那处庄园会合，你们先行回去。”
　　“极衍...多少灵石买的？”
　　陈浔侧头，郑重其事的问了一嘴，“我就问问。”
　　极衍此时已经带人离去，像是假装没有听见陈浔的话，然而他又带着亲和微笑转身，拱手开口：“渡世，到时庄园一叙。”
　　陈浔心中一惊，什么意思，难道是天价不成？！没必要啊！！


第584章 大世遇故人
　　路上。
　　“天离，你先带他们回去。”
　　陈浔突然开口，他目光看向某个方向，“我和老牛随后就到，最多一日。”
　　天离目光充满担忧，低头拱手：“大人，您的伤...”
　　“嗯，就在这里待待，不会斗法，放心。”
　　陈浔转头看向天离微笑，他很了解此人身世，“方才不经意间像是看见了一位故人，去叙叙旧，莫要多想。”
　　天离微微看向四方，许多的修士的目光还在放在他们身上，他点头：“是，我们明白。”
　　陈浔眸光带着一缕深沉，朝众人点头后，带着大黑牛径直离开。
　　天离目送他们远去，冷声开口：“我们先离开，莫要生事，已有许多修士在打探我们，那里自有极衍处理。”
　　“好。”
　　上万仙狱生灵也是悄然点头，他们目光有些不善，但并未有修士强行跟着他们，都知道一些基本规矩。
　　他们随即朝着传送大殿走去，后面事情还有很多，极衍早已做出计划，他们知道自己该去做什么，而不是放在没有意义的个人争锋上。
　　众人的身影也随之消失在玄微通天塔范围内，中途还有一大段路程要走。
　　他们的灵境庄园虽然是在玄微天都买的，但其实离这里十万八千里远...
　　哪怕是如此广阔的蒙木大海域，那也比不上玄微天都的百分之一宏大，差距相当之大，就连玄微仙殿都不能在此天都一手遮天。
　　通天塔外原野，一处泛着古旧的阁楼外。
　　有一位中年男修士站立在此护卫，他蓄着一副浓密的胡须，蓬松而有质感，宛如森林中茂密的树枝。
　　他的面容坚毅而坚定，岁月的痕迹留下了一些细微的皱纹，但不妨看出年轻时那原有模样。
　　此人目光十分锐利，修为已入化神，但明显在通天塔各方大势力的衬托下有些不够看，但在这些普通阁楼里，已算得上强者。
　　陈浔与大黑牛朝着他缓缓走来，目光一直放在他脸上，有些过于放肆。
　　中年男修士眉头一皱，目光迎面而去，眼中带着些疑惑，随即拱手：“见过前辈，可是来苍云阁...”
　　“戴信卿？”
　　“哞？！”
　　陈浔与大黑牛直接打断他还未说完的话，而是有些不确定的开口一问，此人的面孔实在有些太像那人。
　　元婴境就可拥有过目不忘的能力，尤其是有些印象的事，只要略微回想，记忆就可逐渐变得清晰起来。
　　中年修士浑身一震，神色有些惊愕，这位前辈如何认得他的，他低头拱手，很是恭敬，一副谨小慎微的模样：“是，前辈。”
　　“可否换个地方一叙，这里人多眼杂。”
　　“前辈，好，但要在一个时辰之内，也不能去得太远。”
　　“呵呵，当然。”
　　陈浔微微一笑，目光还依旧放在这张布满岁月沧桑的脸上，他记得戴信卿曾经话可是很多的，性格也是相当开朗。
　　他们走到阁楼外一个无人处，戴信卿面色明显有些紧张，不知这位前辈到底要找他做什么，但也不敢随便拂了前辈的意。
　　一道隔音罩缓缓展开。
　　陈浔目光微凝，吐出一句：“天断大沟壑，千年倒悬天关...”
　　戴信卿瞳孔一缩，犹如被天雷轰击一般，目光渐渐与陈浔四目相对，过往的记忆犹如洪水猛兽一般朝着自己神魂冲击而来。
　　他看向那头大黑牛，又微微颤声开口：“您..您..您是那位前辈...”
　　戴信卿神魂依旧还在震荡之中，双目都陷入一种空洞感，满眼不敢置信，心中也更是不敢相信，这位前辈竟然活到了现在！
　　“是我。”陈浔目光带有些沧桑，轻轻点头，“你是逃出来，还是界域路开就出来了？”
　　“啊？”戴信卿突然回神，眼中带有些茫然，逃出来是什么意思，“前辈，我们是当初看见界域路开，就直接来到大世了。”
　　“你那位朋友黄绍呢，呵呵，此人还有些印象。”陈浔不知为何言语一松，竟然有些庆幸这些后辈没有看见那界域毁灭那一幕。
　　他心中的负罪感也莫名不由的消散了那么一丝，至少那百年来已有许多修士提前出走。
　　大黑牛抬头看向陈浔，眼中闪过莫名意味，又渐渐低下头，没有发出任何声音。
　　但哪知，戴信卿听到黄绍后，竟然一瞬间变得沉默不语，气息都变得深沉不少。
　　片刻后，他低沉开口：“回禀前辈，黄绍陨落了。”
　　陈浔闻言目光一凝，气氛在此时有些凝固，界域战场都没把这兄弟俩弄陨落，怎么来到大世后，黄绍竟然已然身死。
　　他平静开口：“是发生了什么事么？”
　　“前辈，黄绍陨落在七百年前，被仙殿合道强者所通缉...击杀。”
　　戴信卿眸光黯然，情绪变得异常低落，“初来乍到，有些不懂规则，被人一句话就按死在仙途上，黄绍强我数倍，但依然抵挡不了这些大世强者。”
　　他说完拱手自嘲一笑，那种恐怖的无力感，哪怕是过了七百年，他到如今也是心有余悸，可谓是寸步难行，十死无生！
　　陈浔瞬间陷入沉默，眉头微蹙，看向还在低头拱手的戴信卿：“无意提起，还望你莫要介意。”
　　戴信卿眼中闪过一抹深深的仇恨，但又很快被他内敛去，黄绍不仅是自己过命的兄弟，也是世上唯一的家人了。
　　他们当初意气风发，一同进入大世，想要闯荡出一番天地，在无尽仙途中携手并行。
　　但结果却成了此番境遇，黄绍被人一言定生死，自己成了一个小阁楼的护卫，只是为了活着而活着，再也不去奢求什么。
　　他抬头面对陈浔，眼中还带着恭敬，像是已经彻底释然，根本不在意此事。
　　“这是一些五品高阶丹药，对你修为与感悟大有裨益。”
　　陈浔看着戴信卿并未开口，随即从储物戒中拿出他曾经炼制的丹药来，“都是从小界域出来的同道，收下吧。”
　　但戴信卿只是微微一笑，甚至还后退了一步拱手：“前辈，不必了，信卿心中没有任何仇恨，若能突破炼虚境更好，不能突破也无妨，顺其自然，不想再强求任何。”
　　他言语诚恳无比，却有一种难言的颓废感，大世的美妙已经彻底在他心中失去了光彩，再无仙道探索的心气。


第585章 天地气运在我！
　　陈浔一怔，相当缓慢的收回了丹药，随口问了一句：“黄绍为何会被仙殿所追杀？”
　　“我们被人看出是从小界域而来，在南禺大陆口头得罪了一位大族子弟，一句话，定十罪...”
　　戴信卿一字一句的开口，像是在咬着牙，“甚至都不给去太乙仙狱的机会，南禺仙殿便派人直接击杀黄绍，大世的规则...前辈，根本就是为这些大势力而制定！”
　　最后一句话他说得都有些沙哑起来，像是心中积攒了数百年的怨气刹那间喷涌而出，什么保护弱者，保护的是那些大势力的弱小子弟！
　　他们成长起来自会相护规则，因为他们本来就可以走得更远，站得更高，但和他们普通修士又有丝毫关系？！相信才是最愚蠢的人。
　　在小界域中虽然混乱，但至少还有活命机会，还有斗法一战的机会，别人老祖都要脸面。
　　但这仙殿强者是完全不要任何脸，只讲究一个彻底镇压。
　　他们这样的普通修士连站在别人眼前都不配，就跟蚂蚁一般被捏死。
　　这也是最开始陈浔叫他前来，他不敢有丝毫犹豫，骨子里已经带着一股恐惧，不敢违抗任何人。
　　陈浔微微张口，想说些什么，也不知从何说起，每个人的境遇毕竟不一样，人生轨迹也自不相同。
　　只是他遇见的是殷天寿，而他们遇见却是南禺仙殿，世事总是无常。
　　陈浔此时双眼古井无波，历经如此悠久岁月，他心中早已无热血，也不再愤世嫉俗。
　　他只是淡然开口：“戴信卿，要不随我回蒙木大海域，我在那里有些产业。”
　　“前辈，来到玄微天都是为了完成黄绍遗愿，也是为了完成自己的心中遗憾。”
　　戴信卿摇头，如今已变得一根筋，性情也早已大变，“我待在这里便好，我知前辈心意，但信卿也有自己的活法。”
　　大黑牛轻声喷出一口鼻息，这道身影终归是不能再与小界域的身影重合，陌生无比。
　　“呵呵，好，当然是尊重你的意愿。”陈浔温暖一笑，“你们都是我界域晚辈，能好好活着便好好活着吧，至少也要看到大世的另一面。”
　　他不知怎么的，竟然也说出了殷天寿对他说出的这一番话来。
　　“是。”戴信卿双眸变得沉静，遇见这位界域前辈也让自己这平静七百年岁月染上了一丝别样色彩，足够了。
　　陈浔带着大黑牛渐渐远去，戴信卿似有不甘，又突然一喊：“前辈，我小界域之修仙者难道就是蝼蚁吗？！难道那仙殿就可如此为所欲为吗？！那九天仙盟就可如此一手遮天吗？！”
　　他看着那两道背影，他们并未停下脚步，也并未有任何回应。
　　戴信卿胸口剧烈起伏，喘气的声音粗重不已，但眼眸却又渐渐变得黯淡下来。
　　他又是自嘲一笑，这等界域大前辈不知比他们强了多少，自己竟然问出这等愚蠢问题，强者才是规则的最大受益者。
　　突然，一道浩大的天音在他耳旁萦绕！
　　“既然是界域晚辈，那便好好活着，这些事交给做前辈的来便可，我自会给我界域万灵一个答案。”
　　说完一瓶高阶丹药落在戴信卿面前，他闻言浑身一颤，双眼震惊的看着远方，看着那道走在远处的广阔背影，这一瞬间他的双眼竟然出现了一道光。
　　他整理衣袍朝着远方郑重一拜，久久未起身。
　　半个时辰后，他又回到阁楼外继续护卫，神色依旧深沉无比，沉默寡言，但他的目光却依旧放在远方，清风拂来，微拂起他的嘴角。
　　……
　　原野上，一处赌石摊贩旁，一位合道修士在这里摆摊。
　　陈浔带着大黑牛而来，而他们的气息已是合道，陈浔走到摊贩前微笑，那老板盘坐入定缓缓睁眼，一下就回想起他们来。
　　自称身负大气运，气运绵长无比，最后切了五块天隐石，却什么也没切到的炼虚晚辈，没想到快四百年了，他竟然已晋阶到合道期。
　　“老板。”
　　“呵呵道友，我记得你，恭贺进入合道期。”
　　“你在这摆了接近快四百年么？”
　　“不瞒道友，百年来一次，恰好在此，没想到我们竟如此有缘分，再一次相遇。”
　　“呵呵，看来我气运果真是不错。”
　　陈浔言语很是平静，气质也相当随和，目光看向地面，“这些天隐石的品质看起来不错。”
　　这摊贩老板目光微凝，怎么短短几百年，此人说话态度与气质完全像是换了一个人，那种从容不迫的感觉，感觉太过奇异。
　　刹那思绪间，他淡笑开口：“道友，毕竟百年来一次，自然是收集到许多新到的天隐石才敢来此地。”
　　“既然我今日气运如此深厚，那自然是要开石一番。”
　　陈浔微笑，随意指了一块最小的天隐石，“道友，切一块这个吧，试试我今日的气运。”
　　大黑牛轻哞一声，已经准备看到陈浔破防的模样，然后被它拉走的准备。
　　“好，道友，且看第一刀！”老板微笑，拿出法器直接开石，没有丝毫墨迹。
　　喀嚓~~！
　　一块块石皮掉下，而里面竟然真出现了东西，但那老板眼中有些遗憾，竟然只是一块劣等的下品灵石。
　　“道友...”
　　“呵呵，看来今日气运的确俱佳。”
　　陈浔言语似乎很满意，立即拿出一百中品灵石交给老板，“那此物我收下了，老牛，走吧。”
　　“哞~”大黑牛眼中带有些讶异，陈浔今日怎么没上头。
　　那合道修士也是眼中充满惊讶，开石出货竟然就这么直接走了，如此气运不再多开开吗...
　　他看着那道黑袍背影，眼中带有一丝深沉，看着自己切开的天隐石陷入了沉思。
　　他总感觉那位带牛修士有些不简单，竟然让他心中产生了一种奇人的奇怪想法，和那些赌石的修士心态已经完全不一样。
　　原野上。
　　他们坐在一个无人丘陵上，陈浔不断打出黑烟饱嗝，嗝~~~~
　　他面色一脸舒畅，似乎已经憋了许久，但也确实如此，也是不想跟随众人一起回去的最大原因之一，他和老牛还未真正缓过来。
　　大黑牛轻轻蹭着陈浔，看着他捏在手中的劣等下品灵石，还未看懂他到底是什么意思。
　　“老牛，随心罢了，开出什么东西重要么？”
　　陈浔半躺而下，看着那广阔天宇，轻笑道，“出货了，便足够了，证明天地气运在我，哈哈...”
　　他笑得畅快无比，周围灵花灵草都在与之附和，朝着他们的方向倾覆而来。
　　大黑牛朝着远方长哞一声，眼中也是闪烁着喜意，陈浔说的有道理，天地气运在我！
　　“老牛，明日启程，在我们那灵境庄园恢复伤势，然后就准备回归蒙木大海域，我已做好日后计划。”
　　陈浔淡然开口，目光深邃无比，“今后我们暂时就是合道修士，莫要暴露大乘修为在人前，这太过惊世骇俗。”
　　“哞！”
　　“先把咱们大乘的系统加点加满，等到三妹出道院后再去一趟大世凡间，然后朝着渡劫天尊进发，我们再去蛮荒天找那蛟龙谈谈。”
　　陈浔的话语没有任何情绪起伏，似乎只是在诉说一件微不足道的小事，“低调沉寂一段时间，不可心浮气躁，路还长。”
　　“哞~”大黑牛趴在草上，轻轻点头。
　　他们这三千多年心态转变巨大，甚至过往的许多事都无法再牵动起他们心中丝毫情绪，心中充满绝然理智，凡事谋定而后动。
　　陈浔看着这片无垠的璀璨天穹，眉心法纹异变的厉害，无人知道他心中到底在想什么。
　　只是不经意间又打了一个饱嗝，嗝~~~
　　一缕黑烟缓缓从地面升上高空，不经意间，此烟就给这片纯净无暇的大世天宇增加了一丝淡淡黑暗。


第586章 大世平凡修士 渊明
　　三日后。
　　陈浔的凌虚传音法盘一个时辰来一次颤动，就属天离最急，一直问是不是发生了意外...需不需人手。
　　他和大黑牛也连忙启程，那黑烟饱嗝终于结束，没有再待在玄微通天塔原野的必要。
　　只不过陈浔还是略微去看了那阁楼外一眼，但今日戴信卿并不在那，或许是修炼闭关，或许是已经离开，偌大修仙界，能偶遇已是不易。
　　就此一别，也不知能否有再见那一日，毕竟他们也要准备离开玄微天都。
　　此方大域，势力太过复杂与庞大，就连玄微天巨擘势力—雾冥的总阁也在此地，也是各大仙阁的真正坐落之地，卧虎藏龙。
　　陈浔与大黑牛不喜待在这，最主要的还是在这里没有产业，也没有归属感，尤其是那传说中的玄微仙殿，似乎就在那星辰之上。
　　他们突破大乘期后，反而心中充满着浓浓的厌恶感，就像是距离他们越来越近，反而没有炼虚期那时候四处游玩的心情。
　　眼不见，心不烦，他们也随之踏入前往灵境庄园的路上。
　　……
　　他们握着元气坐标匣子，在云端穿梭通道辗转两日才到灵境庄园云雾大阵前方。
　　周围一片静谧，大多都是荒郊野外，灵兽颇多，这里依山傍水，也不得不感叹玄微天都的地大物博，随处都是修炼之地。
　　嗡—
　　地面突然发出一声沉闷的颤鸣，云雾大阵缓缓散去，露出灵境庄园的真容，而前方站着眼带恭敬的五人。
　　天离，千山，妖月，云韶，渊明。
　　渊明身材有些瘦小，相当不起眼，面容属于扔进人群中，就算你过目不忘，你都记不起他的具体面容那一位，太过平平无奇。
　　不过在仙狱中，此人的话比千山还少，也是第一位选择追随陈浔的人族。
　　此人甚至没有什么背景存在，进仙狱的理由也很是奇葩...
　　直接去把他们那天域天都的仙殿柱子给打碎一根，那里的强者还真不会随意打杀，身份修为差距太过巨大，只是把此子送入仙狱三百年。
　　但渊明却在仙狱中混得风生水起，他并不嗜杀，似乎也不是为了提升修为。
　　他只是为了前来杀两人，是一个胆大心细，目的性极强的修士，也相当会审时度势。
　　他追随陈浔也并不是为了像仙绝那样变强或者又要去毁灭什么，他的目的也很简单。
　　只是对着陈浔说了一句：追随你，无论你要去做什么，我能在这大世活得更久。
　　这句话对陈浔的冲击不可谓不大，因为上一次说与这句话意思相同的人，那可是传说中的大世异灵，墓运魔煞族的宋恒！
　　而且此人更是奇怪无比，三系灵根，普通的能在大世修仙界一抓一大把。
　　他也更没有隐藏什么，在仙狱那种地方，法术与神识防线那可是已经降到最低，相当难隐藏什么大秘密。
　　此人什么大事迹也没有，就连仙狱的狱卒都没有叫出他名字，但此人却是极衍的重点观察对象，普通得太不正常！
　　渊明的身世也是相当普通，没有血海深仇，家人寿终正寝，一些仙途的普通仇恨也相当正常，没发生过什么灭宗，灭门之祸。
　　也更没有什么被夺舍之嫌，除了陈浔，魂龄他们都已测试得明明白白。
　　极衍可是一位相当多疑的人，修仙者寿命太长，百年心性大变一次，他都不会觉得有任何奇怪，经常无声无息间就考验一些人。
　　不过从渊明的面相来看，你绝对想象不到，他竟然是一个修炼刺杀之道的人，本命法器更是渗人无比，乃是炼的自己的骨！
　　通天塔内领受的天地馈赠，他依旧还是用来炼骨。
　　他只淡淡说了一句，我会炼器，往往法器的寿命会比修仙者长很多。
　　这意思已经不言而喻...这人想把自己炼制成一个法器从而觅长生。
　　但中途的过程，他需要活得更久，才能完成自己的宏愿。
　　他说过仙途中第一大机缘是在河里捡到一个普通的‘炼器篇’，第二大机缘便是遇见渡世大人。
　　此人虽然话少，但每一次冷不丁的吐出一句话总是神神叨叨，连极衍也不想多做交流的一人，几乎可以忽略到查无此人。
　　但他的斗法战力却是异常强大，他算不上天骄，每一次都是在寿命的边缘突破境界，也和大多普通修仙者一样。
　　修仙之心可谓是所有仙狱生灵中最为纯粹的一人，堪比孟胜。
　　但两人的际遇与目的可就是天差地别，一个为了炼器长生，一个为了仙道长生，人总是形形色色。
　　陈浔也是因为看见了他身上的孟胜特质，因此答应下来，缘分来了，他不想避。
　　不过也有另一大原因，仙狱中能追随陈浔的生灵，脑子就没有一个正常的。
　　就连仙绝看似一根筋，但他脑子也绝对不正常，杀入仙古禁地他都敢想。
　　但要属脑子最不正常的，当是那位领头人，带领上万生灵攀登上通天塔两千层的事迹，就已足够载入恢弘仙史中的一页。
　　相似的生灵身上总有一股相互吸引的特质存在，奇鸣与大黑牛就是如此，它一直追随的从来都不是陈浔。
　　带人登塔，这种举动无人敢尝试，也无人敢想，无序大道可不会手下留情。
　　这已和身份实力无关，因为根本就不可能，能独善其身才是一个生灵的正常想法。
　　此时，灵境庄园外，陈浔略微看了渊明一眼，在他面孔上停留了片刻。
　　他如今大乘修为，依旧看此人还是没有任何问题，就连顾离盛都逃脱不了他的探查，此人那就更不可能。
　　现在只有一个结论，别人确实是普普通通的修仙者，能站在这里，是自身机缘与实力使然。
　　渊明低头拱手，没有感觉到探查，但目光还是有所回应，平声道：“渡世大人。”
　　陈浔微笑点头：“看来诸位都已在通天塔内突破合道，祝贺你们。”
　　“多谢渡世大人！”
　　“没有我，你们自然也能突破，只是我加快了一些时间罢了，不必谢我。”
　　陈浔平和摆手，看向灵境庄园内，轻声开口，“竟然还有灵脉存在，这里的洞府可够？”
　　“大人，方圆三千里都是庄园境内，虽然偏僻，但也属于天都境内，五品灵脉与天都灵气已足够我们稳固境界。”
　　天离踏步而出，拱手解释，他的话其实很多，尤其是面对真诚待他之人，恨不得心窝子都掏给你看，也因此受了太多伤害。
　　“上品灵石暂时可能有些不够你们修炼，我已找到其他办法，但需要时间。”
　　陈浔沉吟一声，上品灵石的生意是他家里人插手，连极衍都没有涉足，“所以现在以稳固境界为主，不可急功近利，先在蒙木大海域打下一片天。”
　　“是，大人！”
　　五人振奋回应，他们悄然相视一眼，一切尽在不言中。


第587章 悲惨世界 悲惨仙途
　　众人心中也是真的不急，在通天塔内时，每人都已服下太微紫仙果。
　　一切都在按照计划进行，能如此浩大出行，那早已做好万分心理准备与庞大计划。
　　陈浔微笑点头，带着众人进入庄园内，里面是一大片草地，而此草陈浔与大黑牛也相当熟悉，当初垃圾岛上的清尘草！
　　他脸色微变，不过只是一闪而逝，这里风景宜人，草地上还点缀着各种奇花异草，色彩斑斓，散发出绚烂光芒。
　　草地中央还有着一座精美建筑，飞檐流瓦，雕梁画栋，散发着浓厚的古典气息。
　　它旁边流淌着一条清澈见底的小河，水流从远方山脉而下，又缓缓流向灵境庄园外，还有一些弱小飞禽从上空划过。
　　而大片草地外则是广阔山脉，各处都在散发着强大气息，是这些仙狱生灵的洞府之地。
　　周围参天古树，树冠茂密，枝叶婆娑，宁静祥和。
　　大黑牛轻哞一声，直接趴在草地上，它眼中还带着疲惫，不经意间就放了个屁，黑烟从后面缓缓冒出。
　　陈浔眉头一挑，看向还在一旁介绍的几人：“这灵境庄园挑选的不错，你们也快去稳固境界吧，我和老牛也要闭关养伤。”
　　“是，大人！”
　　他们拱手点头，就当他们离去时，唯有妖月慵懒的还站在原地，穿着那袭红衣，妖娆无比。
　　陈浔一手负背，他看向妖月：“怎么了，要趁人之危不成？”
　　“妖月岂敢。”妖月娇声一笑，轻轻挥动衣裙，那慵懒的目光突然变得有些犀利起来，“大人，我如今已彻底不是你敌手，就是觉得活着已经没有意义。”
　　她脸上带着凄冷的笑容，从仙狱出来后，大世并不能随意斩杀修士，杀弱者也毫无意义。
　　连最后一个斩杀渡世的念想，也从入通天塔后就已彻底断绝。
　　如今活到现在，就是想与渡世最后再相处一番，便逸散天地。
　　陈浔眉头微蹙，冷声道：“就这点志向？”
　　“没错。”
　　“那你杀什么月煌族天骄，叛什么族，保你的人又有何意义。”
　　“渡世，你明白什么？！”
　　“那你至少也要让我明白。”
　　陈浔侧头，冷笑一声，“白吃我一个好果子，连仙绝都知道还债，你还想一了百了不成，要死怎么不早点死？！”
　　妖月红唇微张，面色微怒，竟然无力反驳，她比陈浔矮了一个头，气势完全被碾压，比修为那更是自取其辱，完全就拿这男人没办法！
　　她一改那妩媚状态，而是流露出一股冰冷之意：“我曾是水月圣体，你明白了么。”
　　大黑牛微微仰头，看着远方那气氛有些不对的两人，怎么还吵架了。
　　它双眼都微眯起来，安静的看着，再也不敢去参与什么吵架。
　　当初它与陈浔在小山村与众妇孺巅峰大战，可是败得体无完肤，遭受前所未有的奇耻大辱。
　　自此之后，他们再也没有去和别人吵过架，你说就是你对。
　　不远处。
　　陈浔闻言心中一震，这个特殊体质他还真听说过。
　　水月圣体，这不天生的道侣之姿么...若是与道侣双修，听说可促进大道之力。
　　这样的体质，家族长辈不应该更加护着么，为她寻觅一良侣，怎么还叛族了...而且还一副病态的样子。
　　陈浔眼中带有些茫然，还真有些没明白：“妖月，明白什么，难道你曾有道侣，然后被宗门或者家族人针对了？”
　　“渡世！”
　　妖月咬牙切齿，双拳握紧，发丝都在往后飞舞，那月型法纹都闪烁得异常厉害，“这样的事，你非要让我一个女修说出口么？！”
　　陈浔眉头越蹙越深，他从未接触过什么道侣之事，属于他学识的天大盲区，并没有假装听不懂。
　　“我已经不是一个干净的女修，那些道貌岸然的老贼我对付不了。”
　　妖月气势一松，面色变得异常平静，平静如同死寂了一般，她淡然开口，“除了杀人，这修仙还有什么意义，不如再送我回仙狱，死在那里便好。”
　　她的家世从小便很好，自己身负圣灵根，还身负水月圣体，家族长辈对自己关怀备至，自己也对外面的修仙大世向往无比。
　　甚至突破金丹期后，那传闻中的三叔还亲自从家族中接自己前去蛮荒天域修行。
　　自己家族中人自然是欣喜无比，就连她自己也是同样心情。
　　蛮荒天域那可是太乙大世界的恢弘大域，无数超然势力都在那里争锋。
　　她也想去见见那些同辈天骄，第一次入世，总是心怀期待，没人可以免俗，要是陈浔与大黑牛，估计比她还要激动万分。
　　哪知后来，事情便完全变了，此圣体虽然也叫道侣之体，但还有个别样称呼，名为炉鼎之体...
　　她的仙途完全变得黑暗起来，被家族长辈肆意玩弄，想自杀都自杀不了，别人可是大修士，有一万种镇压你这等小辈的方法。
　　妖月性情至此大变，害怕与同辈接触，害怕他人的目光，心态也逐渐变得扭曲，那位单纯貌美的天之娇女也就此消失。
　　她忍辱负重，那老贼竟然还想将自己赐给他的儿子，甚至还与家族中人诉说，他们都不知道发生了什么事，自然很是同意，门当户对。
　　那一晚她杀了那老贼的儿子，也就是月煌族的天骄，公然叛族出逃。
　　但那老贼甚至还出手保她，杀人诛心，把自己送入仙狱，简直就是莫大讽刺。
　　甚至她还知道这老贼手里还有不少玄阶留影石，根本不怕出仙狱后自己不去找他，已经把自己的性格与心态拿捏死。
　　而且这背后还牵扯着许多大势力，她已是无依无靠。
　　没人会关注事情原委，他们只会在意结果，就是你斩杀自族天骄，背弃师门，叛逃月煌族！
　　妖月的修仙世界从来就没有色彩，只有血光涛涛，她想成为别人，哪怕是披上别人的衣袍，那也比自己干净许多......
　　但这些经历她并未与陈浔诉说，她不需要任何人的同情，也无需告诉世人她到底受过怎样的屈辱与伤害，死是最简单的了结方式。
　　就当她妖月从未来过这个大世，从来只是一位恶毒只会杀戮的女疯子，那也至少比自己的经历光彩许多。
　　清风吹拂着四方，一男一女静立原地，气氛瞬间一滞。
　　陈浔目光渐渐变得深邃起来，他似乎有些听懂了。
　　但有些话却像在卡在喉咙里，半天没有说出口，他也从未接触过这样的事，也更不会安慰女子。


第588章 斩杀邪修 我辈义不容辞（三更）
　　“妖月...”
　　“大人。”
　　“这件灰袍赠与你，乃是我在家乡亲手缝制，就当你已斩杀我。”
　　陈浔缓声开口，从储物戒拿出一件朴素无比的袍子，“虽然它材质普通，但每过些年都会我法力蕴养，保存相当完好。”
　　妖月浑身一颤，冰山般的神色都像是被刹那融化，目光犹如一泓流水，看向那双捧着灰袍的大掌。
　　此物太过纯净，比她那肮脏不堪的身体与神魂还要纯净一万分。
　　她并未接过，也未开口，而是微微瞥过眼去，并不需要他人的安慰与施舍，她的内心早已坚硬如磐石，唯有鲜血才可抚平她内心一刹那。
　　“看来这大世也是有邪修存在。”
　　“...嗯？”
　　“我不喜欢多管闲事，但我和老牛一路走来却最喜斩杀邪修，呵呵，妖月，你可是帮了我们一个大忙。”
　　“...渡世。”
　　“不知那邪修是何修为，大世怎可容忍邪修存在，呵呵，我辈义不容辞。”
　　“..大..大乘，背靠幻月仙宗，乃是蛮荒天域，月煌族的大宗...哪怕是杀了他也没有意义，只会给你带来无尽麻烦。”
　　妖月露出一丝凄美笑容，哪怕是回想，也让她全身都在发寒，“不必帮我，你从来不欠我什么，我当初追随你，也只是为了杀你。”
　　她真的从未想过报仇，一是叛族生灵，无势力敢收留。
　　二是杀了又有什么意义，她不想再去面对那位老贼，听到他声音自己都会呕吐。
　　“原来如此。”陈浔认真的点头，“那倒是顺路，日后我们也会去蛮荒天域，那里听说可是无规则之地，大世修仙界弱肉强食的地方。”
　　“而且我的许多故人也在那里，也要去寻找他们一番，到时候我带你去。”
　　“渡世...！”
　　“顺路而已，不必想太多，若是不顺路，我也不会多管，谁会嫌自己麻烦少，但我与老牛是真的想斩杀邪修，你不懂。”
　　陈浔清澈一笑，很是真诚，“就与你想杀人一般的习惯一样，斩杀邪修也是我们的习惯，懂了么。”
　　“是..”
　　“这灰袍就放在你这里，暂时活下去，极衍说你做事能力极强，他也应该还不想那么快折损一员大将。”
　　“圣灵根我活了那么多岁月，也才遇见那么几位，连我那位仙殿老前辈也才天灵根。”
　　“那时候你再想自绝，我也不会拦你，至少这些年把我好果子的债给还了。”
　　陈浔带着轻笑，目光变得幽深无比，“好了，去好生修炼吧，就不说什么大道理了，你都懂。”
　　他说完，灰袍就化为一缕风，出现在妖月手中。
　　妖月神色沉静无比，只是低头看着这朴素无比的灰袍，一言不发。
　　渡世从来都是一位很特别的男人，足以让她自己感觉到自惭形秽的男人。
　　他那些不着调的话语神态，何尝不也是对自己的一种保护。
　　她观察陈浔观察得最深，他眼中总是潜藏了万般情绪。
　　每次与他对话都有一种他似乎要诉说千言万语，但最后他也只是傻笑或者淡漠的看着一切，无人可走进他真正的内心。
　　他真的在意灵石么...恐怕不然，或许生灵总要暴露出一些弱点，他才像一个真正的生灵。
　　妖月的思绪刹那间流转，通天塔内的渡世太过陌生，那种淡漠的神情，视万灵于无物的感觉她永生难忘，也是彻底失去杀心的重要原因。
　　她抬头看着陈浔，又悄然低眉，不敢与他四目相对，自己实在太脏，低声细语道：“谢谢大人。”
　　陈浔唏嘘一声，上下打量了她两眼：“还好拉回来了，不然亏死。”
　　“渡世！！”
　　“老牛，走了，闭关养伤去。”
　　“哞~~哞哞！”
　　大黑牛猛然起身，终于吵完了，它后蹄一扬连忙追去。
　　以后陈浔吵架自己就得像今日这样离远点，毕竟它确实不善言辞，吵不过太丢人。
　　妖月咬着红唇，眉眼中透露出一抹柔情，同时又带着一丝愤怒的闪光看向那道洒脱的背影，她总会被此人牵动起心绪。
　　但她目光缓缓朝下，轻拂过手中灰袍，失神良久，她的仙途到底还有意义么，活着还有意义么...
　　“妖月！”
　　天离在灵境庄园并未戴兽骨面具，他此时提着一把大刀，面色相当凶恶的走来。
　　这道大吼让妖月瞬间回神，她转头看向天离，露出原有的妩媚与慵懒神情，嘴角又挂上了那病态般微笑：“天离道友。”
　　“我刚才听见了只言片语！是不是有人要对你不利！”
　　“你偷听我们说话？！”
　　“没有，我本来就在那站在那里，你们说话没布置隔音罩，就听到了一点点，你在蛮荒天域似乎有仇家！”
　　“那与你何关？”
　　“我可以帮你！极衍也会帮你，以他的才智，你只要告诉他，那些仇家绝对跑不了！”
　　“天离道友，你似乎管得有些宽了，我并不需要报仇。”
　　“...啊？”
　　天离神色一愣，那獠牙都变得有些怪异起来，“难道是我听错了，但你有什么事一定要与极衍商量，他定会帮你，我也会帮你！”
　　妖月冰冷一笑：“没事。”
　　“哦..”
　　天离双眼闪过一丝精光，他的智慧可不差，妖月的意思他已明白，但他还是开口道，“咱们都是一同从仙狱出来追随渡世大人的罪灵，有事不必藏着，能帮一定帮。”
　　妖月眉头微蹙，看着这虽然面相凶恶无比，但言语却温柔无比的人族男子。
　　她神色似乎有些不耐：“轮不到你们多管，我走了。”
　　妖月说完就化为一道红光消失，像逃一样的离开。
　　能入仙狱的生灵谁背后又能没有故事，但自己的事不必牵连上他们，也不想他们知道。
　　天离站在草地上看向她离开的方向，轻声一叹，连忙把大刀收起。
　　他又自顾自的去守门去了，他要在那里入定等极衍他们回来，看看有什么需要帮忙的没。
　　要不是渡世大人受伤，自己肯定跟着极衍走了。
　　一处小山巅上，妖月看向远方地面那道孤独狰狞的背影，她静静施礼，嘴角挂着柔和微笑。
　　天离那凶恶的面孔下，却好像一直有着一颗治愈人的心，但自己似乎有些遇见他们得太晚，一切都好像已经来不及。


第589章 天地无人 以我为始
　　陈浔与大黑牛在灵境庄园随便选了个无人洞府开始闭关养伤，心念杂绪暂时抛开。
　　此时天地五行之气犹如一条条大江在朝他们缓慢汇聚而来。
　　他们的身体就是一片五行汪洋，贪婪的吸收着周围天地的五行之气。
　　陈浔与大黑牛盘坐在地，眉宇舒展，开始静静感悟何为大乘尊者之力。
　　按照大世修仙界的灵气仙道来说，合道领悟大道之力，将自身的修为和大道之力融为一体，来达到与大道相合的境界，最关键的地方就在于那入道之力。
　　而大乘则是犹如化神入炼虚，灵根合一，而合道入大乘便是大道之力合一。
　　此境领悟和掌握规则之力，将自身的修为与天地的规则相融合，达到对规则驾驭和运用的境界。
　　一滴水，炼气筑基可弹指杀人，金丹元婴可将其法力灌注其身，举手抬足间造成偌大伤害，范围巨大。
　　化神，炼虚可将这一滴水加持天地元气，那范围破坏力再上一层楼，一滴水刹那间就可泯灭一座小城池。
　　但合道之后，大道之力加持其身，引起天地共鸣，这一滴水便将无物可挡，就算泯灭小城池之后，那也可毁灭其大地，贯穿数百尺。
　　若大道之力加持越多，那造成的毁灭性就越巨大，与天地元气加持已不可同日而语，乃是儿子与亲爹的差距。
　　但如果入大乘尊者境，这一滴水便是天地规则，可无中生有，衍生滔天洪水，覆灭万里大地山河。
　　晋升时融合的大道越多，那规则之力自然也越强。
　　但如今的大世修仙者，哪怕是天骄，能入大乘尊者境，那也得自斩大道，能融合三千条大道之力合一已是近乎极限。
　　毕竟想突破的极限的天骄太多太多，但如今大世合道的仙道上限也是有极限。
　　不是说你炼虚期斩了五千大道锁链突破合道，你就能靠着其五千大道合一突破大乘。
　　一是大道之力太过磅礴，根基牢固，突破困难，易遭规则大道反噬。
　　二是肉身与神魂根本就承受不住五千大道合一突破，突破时陨落的天骄每个时代都是不计其数，也是后来人的前车之鉴。
　　所以，也是合道期修士与天骄为何差距如此恐怖的巨大原因之一，也是仙道境界内，最多修士越小境界而战的境界。
　　然而，合道期能突破大乘期的大道之力也有下限，大概在五百大道之力左右，但这样的力量太过微薄，很难敲开大乘境界的大门。
　　一般能稳妥进入合道后期的修士大概都是在千道大道之力左右，这样比较稳妥，几乎都能算得上是天骄。
　　这也是通天塔内你能走多远，就能推测出你上限就有多高的一大原因。
　　当然，你能在合道期继续增长你的大道之力也很正常，毕竟大世的机缘还是很多。
　　如果到合道后期都还未修炼到五百道的大道之力，境界路已断，安享晚年便可，大乘期不是靠丹药就能破境的。
　　不过至少突破大乘期后，大家的斗法差距都减少了许多，小境界也开始犹如鸿沟，越小境界而战的修士少之又少，几乎很难看见。
　　不过在合道期，那对上品灵石的渴望就变得相当巨大，毕竟‘破境石’的别称可不只是说说而已。
　　第一，它可稳固合道期的大道之力，只比仙境馈赠差那么一些，甚至可以后天提升大道之力。
　　虽然比不上那天元之气，但绝对再也找不到如此大量的提升修炼之物。
　　毕竟天材地宝，可遇不可求，自然是没有上品灵石矿脉那样多的。
　　第二，便是最重要的境界提升，灵气是根本，大道之力是上限。
　　两者在合道期相辅相成，此物叫做破境石，也有增强天地感悟之效。
　　所以才有那么一说，上品灵石铺路，大道都在你脚下。
　　但太多太多修仙者，一辈子也无法接触到上品灵石，就算连陈浔他们也不多，无法供给给这些仙狱出来的生灵，还得慢慢赚。
　　但他们还有一物，便是那仙境天元。
　　此物虽然当成不了大世货币，运用的广泛性没有上品灵石好。
　　但那破境效果可是比上品灵石好很多，属于绝对增进修为的合道期天材地宝。
　　只要此物慢慢被他们蕴养变得更加庞大，那可谓是真正的通天路开。
　　他想要谁入大乘境，那便可谁入，这已不是大道都在你脚下，而是仙道都在你脚下！
　　而如今不管是大世的功法还是其他等等修仙之物，都在被那些强者改良变强，一代人也更比一代人强。
　　陈浔自己也不知未来他们到底能看见怎样一个璀璨大时代，只是希望身旁人都能多活久一点。
　　如今这个时代，能融合三千大道合一突破大乘，那绝对算得上是一方强者，名号都能传遍四方，绝对的天尊之姿。
　　不过陈浔与大黑牛入合道期后拥有更为强大的系统加点，还有元神为辅吸收天地馈赠，那仙境闪雷硬是把他们万道磨灭，强行帮他们合一...
　　从前的天劫淬体在这仙境中竟然变成了天劫淬道，但不管如何，都算得上是另一种天地馈赠。
　　他们以绝强之姿，以泯灭两道元神为代价，以万道极限之力突破大乘尊者，创造出前无古人的大世仙道记录！
　　但如此盛举除了天地得知外，再无外人得知，再加上如今还有系统更加强大的加成，绝对的同小境界无敌。
　　甚至他们都已有自信和大乘中期碰一碰，但...没有必要。
　　五行仙道规则之力，已可反哺天地，五行之力无穷无尽，生生不息，已经真正的神通天地。
　　斗法之时法力浩瀚不绝，磅礴如渊，抬掌便可泯灭一方地域，元气与气机更是全然摧毁，查无可查。
　　五行仙躯与五行仙瞳都已蜕变为规则之力，无人再可无视防御直击他们本源，可以说保命手段在大乘期已经到达巅峰，极难被杀死。
　　能修炼到如今境界的修士，谁没有几十手保命手段。
　　这也是时剑白说大乘尊者相当难陨落的原因，都想好好活着，并不是把他们磨灭得渣都不剩，别人就彻底寂灭。
　　唯有阴阳死气才可侵入同境本源大道，磨灭一切手段。
　　靠五行之力，可能败大乘尊者容易，但杀尊者有些难上加难。
　　但两者相加，必死无疑！天上地下，无垠广阔天地，被陈浔与大黑牛盯上，你化身万千，那也会将你身体本源一点点磨灭。
　　只能说在大乘境内惹到他们，绝对会出大事。
　　大黑牛如今的阵法阵道规则，那可是融合了大道，对大道合一的规则之力有着恐怖无比的压制。
　　除非你能万道合一，那还能与他阵道规则对抗一番，不然就准备斗法时丢弃大乘的规则手段，用法术肉身硬拼吧。
　　但陈浔与大黑牛突破大乘境后，系统的桎梏可是早已突破，陈浔早已算过，大乘境应该可以加到440点。
　　若是要五项加满也不过是区区450年，他们现在无人追杀，无人算计，可安心加满。
　　而陈浔突破大乘期时已经发现，除了万物精元，其余四项属性合四为一便是天地规则之力！
　　他也终于弄懂当初为何感觉长生点加成并不是单纯的倍数关系，只能说境界未到，确实有很多东西难以理解。
　　440倍的万道规则加成之力，陈浔他自己都不敢想象，境界拔高的上限，让他都开始产生一种无敌的错觉。
　　甚至想说一句：大乘中期，那个小伙子，没错就是你，试试接我一万道规则加成的五行掌，我想看看你到底是怎么死的，就是单纯好奇...
　　陈浔都有些不敢随意想象后面的境界，如此稳固的恢弘大世界，他都怕自己日后发怒一掌遮天，便是山河倒灌，日月无光，血流亿万里。
　　但自己也绝不可膨胀，一定要活到最后，不能再一次冲动行事。
　　陈浔自己内心想象的日后光景，当是仙道失色，天地无人，以我为始，一言便能使天地倾覆，万族俯首，无人可限制他们逍遥天地。
　　他也是难得膨胀一次，一连突破两大境界，能稳住心态到现在已是相当不易，随意想象一下也没什么，人之常情。


第590章 长生无敌路 从大乘境开始
　　不过他与大黑牛修炼的是五行规则，就连精气花都已蜕变成万道规则花，此物让他们与天地精气和五行之气彻底相连。
　　天地精气关乎血肉之力，是他们早已发现的秘密。
　　而五行之气关乎于他们的仙道与躯体，两者重合为一，便可重塑先天五行之气！
　　若是再能融合那天地初开的天元之气，三气为一，便可化身万物，达到真正的不死不灭之境，万般因果不加身。
　　这也算是突破大乘期后，真正的明悟天地所带来的仙道神通。
　　但显然这种神通还处于萌发状态，还有很长的路要走。
　　重塑的先天五行之气他们也只是得到一缕，被保存在元神中，融合相当缓慢，这样的进度，陈浔预计几百年都难以出现一缕。
　　这也与他们自身境界实力有关，三气合一，恐怕还要在渡劫天尊期时才能达到，一切都要靠境界与时间慢慢熬。
　　但突破大乘后，他们再未听说过还有什么天地秘境可以薅，都是后天自主形成的秘境。
　　那争斗那可比先天秘境凶悍得多，不在陈浔考虑范围内，也从没打算再去。
　　什么上品灵石或者灵丹妙药等都是提升灵气仙道的途径，但他们的五行仙道倒是没有机会，没什么五行上品石。
　　而且大世卡死在大乘前期的修士不计其数，那请的五位蛮荒天护道人活了上万年都卡死在这境界上。
　　最重要的便是大乘修规则之力，仅仅只靠感悟与上品灵石，这寿命完全不够看，财侣法地缺一不可。
　　大乘尊者已可开宗立派，拥有大世承认的道场。
　　这样的修士走到哪都是受万灵尊敬，同境斗法与打打杀杀极少，都在探寻天地规则大道，行踪很是缥缈。
　　但鬼面这样的种族除外，大世林子太大，总会冒出一些奇葩，都有自己的活法，也没人去指责什么。
　　可以说大乘尊者境，已可威震大世一方，能修炼到此境的生灵大部分都能在曾经的混沌仙灵榜上找出名号，没有一个简单的生灵。
　　但在如此大世，哪怕是一小部分普通修仙者，能突破到大乘期的数量也算不少。
　　比如那蛮荒天的那几位就是，不能算是天骄，修仙者一生可吃延寿宝药三种，但他们明显没有吃完。
　　而要继续在此大乘境走得更远，天地灵气已蜕变为基础，最关键之处在于你突破合道时那大道之力蜕变成规则之力有多少。
　　例如，你三千大道之力合一为规则，在大乘境便是慢慢修炼一条条大道转化为规则之力的过程。
　　大世灵气仙道相当完善，斗法战力相当直观，也绝不会模棱两可。
　　他们将大道规则之力分为十成，三千大道之力突破大乘，修炼其中一成是为三百规则之力入大乘中期。
　　三百到九百则为过程，一旦九百大道规则之力转化完成便可晋升大乘后期。
　　九百到一千八则为过程，剩下的一千八百规则之力修炼圆满，则为大乘巅峰，可准备渡天劫，入天尊之境！
　　底蕴越深厚，越是突破困难，这在大世绝不是说说而已，卡寿命也是许多天骄的无奈之举，每一个仙道大境界都是环环相扣，从没有捷径。
　　大乘基本境界的大道规则之力为1:3:6，而陈浔与大黑牛则相当夸张，大乘前期就要转化千条大道之力化为规则之力。
　　大乘中期就要转化三千规则之力，而大乘后期则是要转化六千大道之力！
　　用一个直观的说法来说，一滴水，三千大道之力入大乘前期的天骄来说，大乘前期，三百规则之力，他可化归于三百条大江大河。
　　陈浔与大黑牛则可化归这滴水为千条大江大河，若是大乘期加满长生点，系统加成之力，再扩大四百四十倍！
　　一滴水直接化归于滔天大洪水，寂灭万灵！无人能挡！
　　陈浔一个天元星陨施法，若是在大乘期不控制，蒸发毁灭千分之一的蒙木大海域都有可能！
　　若是没有大世规则强压，只能说仙道强者的毁灭程度超乎所有普通修仙者的想象。
　　哪怕万族大杀伐时代距离现在如此久远，但大世最强万族都一致认为，恢弘天地到现在都还未缓过来...
　　但如此直观的仙道统计方式，只限于基本境界，适合大部分修仙者。
　　而那些道器加成大道之力，规则之力，阵法或者什么大法术等等自然没有算在斗法战力范围内。
　　小境界的差距自然也不在炼化规则之力的数量上，而是在于那道桎梏冲破，对于低境界的规则压制之力！
　　大乘前期面对大乘中期，规则之力被压制三成，若是面对大乘后期，则被压制九成，差距之大犹如天堑！
　　此境内绝不能像在合道境界那样随意越小境界而战，哪怕你以万道之力的天纵之姿晋升大乘期，在前期也最多修炼出千道规则之力。
　　哪怕是面对千道之姿晋升大乘尊者境的大乘后期尊者，看似与你差距非常巨大，啥也不是，但你天然被压制九成，只剩下百道规则之力，那也唯有跑路。
　　天地规则的压制之力自然也与天地仙境内的无序大道压制相同，一切都有迹可循，生于天地，绝不可能逃脱天地仙道法则。
　　但陈浔与大黑牛可是真的万道之姿晋升的大乘，哪怕被压制九成，那也剩下百道规则之力，再加上系统长生点的加成，四万道规则之力威压！！！
　　他们可以说早已在大乘境无敌于世，系统的加点终于在仙道后期境界开始展露出恢弘恐怖的一面，那将是毁天灭地的一幕。
　　不过他们才刚入大乘期，还未开始炼化归一的万道之力。
　　但当他们炼化三百大道之力化归于规则之力时，哪怕面对大乘后期压制九成，那也有超过万道规则之力！
　　这些修士将犹如猪狗，天地万道规则齐鸣，挥手可败此獠！
　　陈浔与大黑牛真正的无敌路终于在大乘尊者境缓缓开始打开门户，而他们现在还暂时未发现，毕竟身受重伤。
　　不过陈浔早已在通天塔内做好计划，若是要修炼大道规则之力，唯有靠他们捕捉的天元。
　　他们现在万物精元长生点350，加起来，一年可加快培育木属性21291年的时限。
　　若是加满大乘长生点，那便是440，加起来一年可加快培育26766年，相当夸张。
　　而天元的增长速度，完全是靠着天地之气反哺，与灵植一模一样。
　　只能说若是灵药无限拔高它的年限，但是天地灵气的浓度不够支撑，它也会逐渐枯萎。
　　而天元的情况是，天地不灭，天元便不灭，完全是共生与相互依存关系，绝对的天地仙境至宝，当把此物发扬光大。
　　不过小鹤本体还好，年限虽然在拔高，吸收天地五行之气的量越来越大，但如此浩瀚磅礴的大世，陈浔还从未担心过反哺不够，三妹当是长生体。
　　此时。
　　洞府中五行之气已彻底汇聚成气海，一人一牛也彻底陷入沉寂，体内的五行灵根也开始萌起两点嫩芽，但生长太过缓慢，只能用时间慢慢熬。
　　恢复五行元神的宝药他们暂时未听说过，这个大世也更不可能有，唯有靠自己。
　　他们一边养伤，一边稳固境界，浑然不觉时间在快速流逝。


第591章 阴阳生死五行开山斧
　　三年后，灵境庄园。
　　洞府内五行之气浩瀚如渊，闪烁神光，甚至已凝聚出五行雾气缭绕其中，两道身影缓缓从洞府内走出，一人一牛。
　　他们的气息凝练而强大，当走出洞府，踏上灵境庄园大地，周围的五行之气似乎为他们而活动，纷纷汇聚而来，形成一股浩瀚的法力涌动。
　　整个庄园仿佛沐浴在五行之力的加持下，生机勃勃，景色宛如仙境。
　　陈浔抬头望天，身上散发着一种凛然之气，宛如一位傲立天地的至高存在。
　　他眼中更是带有一股难言的深沉与威严，背负着一柄巨大利斧，不再是纯黑色，而是黑白相间，宛如阴阳交融之象。
　　其黑白两色交替变幻，散发出一股强大而神秘的气息，死气开山斧已完全在仙境天地馈赠下蜕变，无法融入元神蕴养。
　　三柄死气开山斧恰好对应他的三条规则大道，生死，阴阳，五行，三斧合一，阴阳生死五行开山斧！
　　此斧更不能放入储物戒中，与外面天地完全是两方世界，无法平衡，把储物戒的空间弄得崩溃都有可能。
　　陈浔眸光微微下抬，背负的开山斧开始变得黯淡无光，平平无奇，任由谁也想象不到此物竟然会是一件道器。
　　此斧已彻底与他规则大道相连，成为了他身体的一部分，不再是一件随手可扔，随手可重炼的法器。
　　“哞~”
　　大黑牛站在旁边轻哞一声，它浑身覆盖着一层厚实的黑色毛发，双眸中透露着锐利的光芒，双眼已不再疲惫，而是充斥着一股强大威势。
　　它身旁隐隐有规则阵盘出现，在其周围玄奥运行，一座大黑棺此时若隐若现，它其身满是铭刻的天地法纹，犹如通天塔表面那种浑然天成之感。
　　其内已开始自成一方灵柩空间，里面充斥着恐怖的死气大道，能磨灭一切规则大道之力，是一件相当狠厉的攻杀道器。
　　一人一牛一前一后，脚步稳定而有力，每一步都踏出一股无形的法力波动，仿佛能撼动整个灵境庄园。
　　他们的出关已引起一些人的注意，后者嘴角都挂着一丝微笑，养伤三年，对于渡世大人的强大肉身来说确实已经算是重伤。
　　随着他们的离开，洞府内五行之气重新恢复平静，仿佛刚才的景象只是一场美丽幻梦。
　　这三年的长生点他们依旧先加在万物精元上。
　　翌日，阳光正好。
　　极衍也在洞府内出关，他自然也需要闭关修炼，不过他是在半年前归来，听说陈浔还在闭关修炼，他就没去打扰。
　　一处河流旁。
　　陈浔与极衍一同钓鱼，旁边都摆着一个小桌，一个放着养生茶杯，一个放了一壶香茗。
　　大黑牛此次不再参与，趴坐在后面品尝庄园内的灵草味道，时不时慢慢悠悠的追一会儿灵鸟，反正从不离开陈浔视线。
　　此时极衍面色很是沉静，目光还放在这清澈见底的河流中，他缓声开口：“渡世，计划暂时没有出现纰漏，只是我还是不信任所有人。”
　　“嗯。”
　　“不过都是修仙之人，他们也自然能明白这些增寿果背后代表的意义。”
　　极衍淡然开口，眼中带着一望无际的平静，“他们之间互不知晓，都认为你只单独给了他们，甚至都从未提过此事。”
　　“嗯。”
　　陈浔微笑点头，“能从仙狱活到现在的生灵，除了仙绝那种特殊种族，他们自然能明白这个道理，也不会做出什么不理智的事。”
　　“渡世，你就如此信任他们么。”
　　“仙狱千年，他们是一个一个被我与老牛收下的，每一个生灵我都能记住，能离开仙狱，离开本族追随我们来到蒙木大海域已是不易。”
　　陈浔目光渐渐变得深邃起来，幽幽开口，“我对他们的信任，就如同对你的信任一般，只是我比较尊重你的意愿。”
　　“原来如此。”极衍双眼微眯，话锋一转，“渡世，有时候待人太过真诚，并不是一件好事，亦如南宫小姐。”
　　“呵呵，并没有，我与三妹不一样。”
　　陈浔轻笑一声，抬了抬杆，“上万生灵看似很多，但对比起仙狱万族生灵，对比起整个蒙木大海域，那数量也不过是沧海一粟。”
　　“我从来都只相信缘分，就算日后他们要离开我也绝不会阻拦，只能说缘分已尽。”
　　“极衍，我不喜算计，他们对于我来说只能算是一群小兄弟，背井离乡的追随我，有我一口饭吃，我也会给他们半碗，也绝不会吝啬。”
　　陈浔话语风轻云淡，还喝了一口养生茶，“得失我从不会计较，若要恩将仇报，只能算是看走了眼，但既然敢这样做，自然我也准备了保命后手。”
　　“呵呵。”极衍淡笑，这些他们曾经也已谈过，通天塔之行的计划可不是随意兴起。
　　不过，或许渡世这种性子才是自己愿意追随的根本原因吧，从不会插手他任何，也更不会前来指手画脚，而是在背后提供无尽支持，为着共同宏愿而奋发。
　　“极衍，谈谈别的，你这两年做什么去了？”
　　陈浔一开口，此时气氛刹那间一松，很是悠闲，“天都的大势力可不少，听说有不少势力都想招揽你。”
　　“一些虚名罢了，论才智，大世胜过我的人不计其数，论仙道天赋，亦是。”
　　极衍也开始微微抬杆，目送着游过的小鱼离开，“不然我也不可能被抓入仙狱中，大势力的招揽只有寥寥一些同辈子弟。”
　　“噢？”
　　“不过他们的心太小，还不能入我眼，但这两年借着这虚名左右逢源，参与了一些宴会，结识了一番各方大族子弟。”
　　极衍此时眼眶变得狭长无比，话音有些低沉，“但垃圾回收厂恐怕在玄微天都寸步难行，天都交易尽是一些界域矿脉，各方地域大矿脉等等。”
　　“以我们现在的体量和实力来看，势力完全不入他人眼，他们的生意涵盖各方天域，仙傀，大型战争法器皆有。”
　　“我们这些所谓的通天榜天骄能被看上...他们似乎也只是为了招揽一些强者。”
　　极衍微微深吸了一口气，他内心也带着一些震撼，毕竟太过年轻，“若要追上这些超然势力，垃圾回收厂至少也需要十万年才能齐平。”
　　陈浔凝眉，竟然在极衍脸上看见这副神情：“就连玄微仙殿亦是么？”
　　“不错，我这两年已经了解到，仙殿看似坐落云端之上，但他们的产业与实力绝对超乎常人想象，占据的小界域之多。”
　　极衍郑重点头，他也是近些年来才开始了解仙殿，“甚至仙傀之道就是从仙殿始，也绝对是拥有天尊最多的庞大势力，而且拥有九天仙盟这层关系在，仙殿在大世的话语权无与伦比。”
　　他娘的...
　　陈浔听后在心中暗骂一声，原来还以为这仙殿不食人间烟火，每天就在那殿里闭关修仙，原来暗地里搞的仙道产业一个比一个庞大啊。


第592章 极衍误我
　　“极衍，你想如何做。”
　　“渡世，我们曾经想得太过简单，与这等势力对抗绝不是仅仅靠着一位绝强者就能解决。”
　　极衍面色很是冷静，心中已开始做出一些计划，“仙殿背后站着九天仙盟，仙盟背后站着九天绝影族，此族乃大世最强万族之一，他背后站着无疆大世界的最强万族。”
　　“是。”
　　“若是不管不顾动手，后果承担不起，哪怕你实力能碾压九天仙盟，这辈子也只能活在最强万族追杀之下。”
　　“若能碾压最强万族再出手，这等可能性几乎为零，我也活不到那时候，那现在做的一切都没有意义。”
　　“是。”
　　“我冥思半年，已想到一个办法，大力发展势力，成为大世巨头般的存在，足以比肩九天仙盟的话语权，那无疆大世界便有权衡的可能性。”
　　“是。”
　　“到了那时候，你出手对付九天仙盟最强者，我帮你抗住大世四方压力，让你全身而退，若无巨头势力在背后支撑，你再强也只能是孤军奋战，他人出手围攻无所顾忌，日后寸步难行。”
　　“是。”
　　“希望我能在寿命已绝时，能看到那一日，渡世我相信你不会让我失望。”
　　极衍微微一笑，当初有些雄心壮志都已在来到天都接触四方后黯然消止，可自信但不可自负，无疆大世界他就暂时不去想了。
　　这些超然的势力的传承，能被一代人追上就已经很是离谱，修仙者再绝强那寿命也终归有限，最强万族底蕴横跨数百万年，一个足以让他产生绝望的传承的数字。
　　陈浔蹙眉，认真点头：“当然。”
　　“我们在通天塔内得到的紫府青灵液与归元紫神精我暂时不准备卖掉。”
　　“好。”
　　“不问问我拿去做什么么。”
　　“随你。”
　　“如此随意的口气可不像是你，难道垃圾回收厂还可分解破碎千机灵印不成？”
　　极衍目光若有所思，像是一下看穿了陈浔，“不过，我心中倒是有些好奇，若是能分解...”
　　“这你都能猜到？”
　　陈浔侧目，这产业他可是交给宋恒与小赤他们专门处理，与时剑白对接，“垃圾岛没露出过什么破绽吧。”
　　“噢？没想到还真行。”极衍双眼一亮，“此物可升华灵脉，还可制作千机灵印，甚至还能后天提升合道期大道之力。”
　　“没错。”
　　“嗯...渡世，若能如此，那垃圾回收厂的发展速度可再上一层楼。”
　　“但此物只有我一个朋友才能精准寻到，大多都是废料，里面并没有这两物。”
　　“渡世，错了。”
　　“嗯？”
　　“分解是否是用牛兄阵法？需要多久？此物并不需要精准寻找，收集千机灵印碎片即可。”
　　“哎哟，对啊！曾经我们体量太小，倒是没想这么多。”
　　陈浔浑身一震，以如今老牛的阵法造诣，还管什么分解有没有，一股脑全扔去，“老牛！”
　　“哞~~”大黑牛在远处转头回应一声。
　　“如今能布置几个分解修仙垃圾阵法啊？”
　　“哞哞哞~~~！”
　　“极衍，老牛说无数个！分解垃圾一条龙！”
　　“不愧是牛兄！”
　　这句话把极衍都弄得情绪变得有些起伏，他连忙起身朝着大黑牛拱手，“若是如此，一些顾忌那倒是再也没有。”
　　他那颗有些黯然的心又被大黑牛的话给重燃了回来，如今已万事具备，只待他们回归蒙木大海域开始大干一场。
　　极衍已在心中刹那间做出一些计划，界域矿脉，地域矿脉，他们都要拥有，甚至还必须拥有自己的战争法器产业。
　　还要建立自己的空间穿梭航道，这些海量灵石都将从垃圾回收厂开始产出，覆盖四方天域，接管整个大世界的修仙界垃圾产业。
　　若能达到这一天，规则都将为他们开路，尤其是那两物，他要亲自升华一条无上灵脉，供给自方势力修士修行，成为真正圣地。
　　陈浔看着起身的极衍，他那眼神一息之间情绪万千，根本看不出他到底在想什么，他轻声道：“极衍，坐，咱们继续钓鱼。”
　　“好！”
　　极衍凝眉，气势都在这一刻浑然大变，“渡世，那从现在来看，增寿果的事确实已是小事，你们给我的惊喜太大。”
　　“哈哈...你们如何，大道锁链斩断多少。”
　　“大多数仙狱生灵都在两千左右，千山最多，两千五，我很是平庸，两千。”
　　“那再给你一个惊喜，你们用那两物无限制往上提升大道之力，我拥有天元之气，可帮你们破境，也可帮你们修炼，但需要一些时间。”
　　“呵呵，不愧是你，我心中早已有猜测，但那等至宝听说能拿出一个已是不易，供给一人都不够，渡世，是否此话有些托大。”
　　“可别忘了我的好果子，自然是能够成。”
　　“渡世，你难道修炼了水灵诀？！”极衍眉头暗皱，他心中早已怀疑，“此法决，你别碰，天大不祥之物，折寿。”
　　“呵呵，放心，并不是。”
　　“那我便不多问。”
　　极衍语气一松，他从不对陈浔追根究底，哪怕是有事瞒他，他就算猜出也不会去问为什么瞒他，修仙之人谁都有秘密。
　　当然，他也不列外，不过这对于他们的关系来说并不影响，亦如陈浔的万物精元一般，虽然他不说，但是也不影响两人的关系。
　　陈浔微笑点头，与这等聪明人说话很是简单，也很是舒心。
　　“但是，渡世，你可别告诉我如今你散发的合道前期威势，你就是合道前期。”
　　“计划全然成功，当初并不是说说而已。”
　　“呵呵，明白了。”
　　极衍眼眸微眯，轻轻靠躺在椅上，一条鱼突然从水中蹦出，好巧不巧，直接落入他鱼框中。
　　陈浔余光一震，没有丝毫法力波动，这鱼能这么钓的？！
　　“渡世，看来还是我略胜一筹。”
　　“......”
　　陈浔张开又闭口，一条鱼直接给他整了个大沉默，不给他五行道祖面子？！
　　他缓了片刻，淡漠道：“钓鱼不过是为了静心，极衍，你的心还是有些太过浮躁，渔道并不是棋道，输赢并不重要。”
　　“言之有理，极衍受教了。”
　　极衍淡淡一笑，已经起身拱手朝后走去，不过他脚步一顿，“渡世，倒是忘记你当初问的我的话，灵境庄园，三十亿中品灵石，作为我们日后前来天都的据点。”
　　“啥？！这破庄园三十亿？！中品灵石？！”
　　“渡世，钓鱼不过是为了静心，切可不心浮气躁。”
　　极衍带着笑意的话语传来，他已经远去，只不过还能听见身后那破口大骂的声音，还有牛兄在一旁按着他的哞哞声。
　　他走着走着就仰天大笑了起来，与渡世一见，这心中两年来的阴霾都已消去，有一种拨开云雾见青天之感，浑身气势都逐渐变得深邃起来。
　　但阴霾不会消失，只是会转移，转移到陈浔身上去了。
　　陈浔抚着心口，目眦欲裂，一手还抓着大黑牛的毛发，这破灵境庄园在他看来最多百万中品灵石，那都是顶天了。
　　他们那无垢仙岭虽然贵，但是靠着离尘仙殿啊！而且外围还有四通八达的传送阵法，还有监察者相护，渡劫天尊来了都得给个面子！
　　但这里荒郊野外的，连天都的云端通道都没有设立在这里，他们当初来时还踏空飞行了大老远，这不纯纯冤大头吗？！
　　“可恶啊...这极衍根本就不会做生意。”
　　陈浔痛心疾首，看着这玄微天都如此赚他们灵石，竟然比自己亏灵石还痛，“老牛，前车之鉴，前车之鉴啊，千万别学此子！”
　　“哞哞~~”大黑牛担忧的按着陈浔，它也觉得太贵了。
　　“本座可能伤势还未痊愈，旧疾复发，绝不是在意灵石，老牛，你让我缓缓。”
　　陈浔闷哼一声，朝着一棵大树走去，他一手按在上面，背对老牛，留下两行痛苦泪水，“极衍误我...”


第593章 未来大计暂定
　　一月后。
　　仙狱万灵尽皆出关，灵境庄园内四方刹那间风云变色，全是大道之力勾动天地在虚空中震动。
　　陈浔这一月一直在河流边冥思，觉得极衍说的话大有道理。
　　他们哪怕是把九天仙盟灭了，那以后还得过日子，不能让身边的人终日活在被追杀的阴影里。
　　若是等到站在最强万族之巅，那也太晚，没人等得起，他自己也等不起，刨坟也只是没有办法的办法，但事实却已成立，他们逍遥一生。
　　“那产业就全权交给你了。”
　　陈浔开口，缓缓看向侧后方，“极衍，我相信你们，我们唯有在大后方给你们绝对支持。”
　　“是！”
　　一道浩大的声音响起，陈浔此时背后已站着上万生灵，众灵尽皆低头拱手，眼中充满恭敬。
　　“渡世，船票已购买，明日午时，现在该启程了。”
　　极衍脸上又挂着亲和微笑，看向那道背着大斧的身影，“未来天都定有我们一席之地，只是现在实力还不够。”
　　陈浔目光微凝，看向这片无垠天穹：“日后我们还会回来的，但绝不会再是以天骄的身份。”
　　所有生灵无声点头，每一代都有无数天骄，但他们从来都不想成为天骄，而是想成为真正的强者，俯瞰代代天骄。
　　能从仙狱追随陈浔出狱的罪灵终归是与同辈思想不同，就连奇鸣亦是，它想要征服整个大荒，所有异兽被它所护。
　　唯有仙绝这个奇葩还想跟随陈浔变强，然后与同辈天骄争锋，成为真正的强者他暂时还没有达到这个心性。
　　若不是三眼古仙族的缘故，陈浔可能都不会收此人，有些道不同，而且他也知道留不下此人，日后定会分别，只能算是无尽岁月中一点奇妙缘分。
　　此时陈浔已经起身，大黑牛跟随在旁，奇鸣翱翔高空目光一缩，黑牛前辈的气机已经完全消失。
　　哪怕是它已突破合道期，都无法再靠着种族天赋捕捉它一点气机！
　　好强。
　　奇鸣那冷冽眼神死死盯着地面的大黑牛，有些头皮发麻，心中甚至已经怀疑他们是不是已登通天塔五千层...
　　极衍看向这玄微天都四方的广阔天地，目露沉静，自己与渡世的路还长，看清前方的对手到底有多强大，方知自己有多渺小。
　　他微微一笑，眼中闪过一抹慧芒，突破合道期后，自己心中的算力又更上一层楼，整个蒙木大海域的地图都在心中变得立体起来。
　　极衍默不作声的跟随在陈浔身后，甚至已开始算计起南禺大陆四方海域之一的幽冥大海渊，那里也同样有许多仙道特产，名为‘幽冥魔珠’，‘幽冥花’，‘幽冥鬼鱼’。
　　这三物乃是炼制防御法器的宝材，若是加持在蒙木做的战争法器身上，再销往大荒，云霄仙华，甚至蛮荒天域，那将是无上暴利，超越垃圾回收厂的收益无数倍。
　　这三地可都不是太平之地，太远的地方他们暂时还摸不到，太乙大世界的局部战争可从未停止过，就连仙国也不例外。
　　那些虚无之地更是紧缺大型战争法器，探索矿脉小界域的宗门，大族势力数不胜数，生灵小界域一般不会多管，得不偿失。
　　虚无之地可是连大乘尊者都无法肉身横渡，有这等实力出来勘探矿脉的势力，一次所耗费的仙道资源可是海量，拿弱小的界域生灵来当仙奴都是大亏。
　　何况无疆大世界还是明令禁止此事，只说任其自生自灭，莫要干扰，但若是窃取大世本源当亲自出手毁掉。
　　不过如今大世天地还在蓬勃发展，从时不时喷发而出的矿脉就能看出一二，极衍暂时对虚无之地没有兴趣。
　　去一次，现在的垃圾回收厂都得破产，他曾经还真算过，至少都得出动上万艘渡域空间舟这种品阶的宝舟，还是直接拍卖矿脉界域比较好。
　　虚无之地到底有多大，连祖地在此的苍古圣族都不知道，就是觉得这里安全，可保传承，仅此而已。
　　什么臆测他们种族要占领虚无之地的更是荒谬无比，把他们种族的人都给气笑了，还说：要不你让太古仙族来试试？！可笑！
　　极衍已对未来有一些计划，不过蒙木大海域与幽冥大海渊虽然井水不犯河水，但明显是看对方都有些不顺眼。
　　他必须要掌控这两大海域，开启另一大产业，垃圾回收厂只能算是起家本钱。
　　古族木家与八脉蛟龙一族就是必须要清理的两个祸患，不过现在祸根已埋下，玄霄海龙已开始与他合作，木家交给渡世。
　　其余势力皆是墙头草，那五大宗定要好生培养。
　　超级岛屿的仙阁与道院不能动，仙阁当与他们多合作，道院则只能用灵石砸，舍不得孩子套不着狼！
　　仙殿明显中立，但那些殿主明显背后都有一方势力支撑，当在星枢中查清。
　　就算不能让他们靠近自己一方，但也必须要把他们背后势力关系弄好。
　　极衍心中心绪万千，前来玄微天都交际四方也让他成长了许多，还要靠着这仙狱罪灵对各方天域的了解，广纳四方炼器大师。
　　他嘴角笑容渐深，大世规则下，无人可限制他们磅礴发展，当真是有趣，自己在星辰天覆灭那三大宗还是格局太小。
　　此时他周围的人心中突然涌来一股发寒之感，目光都悄然看向那亲和带笑的男子，极衍！
　　陈浔眉头一挑，也转头看向极衍：“你怎么了？”
　　“呵呵，渡世，我想搞一搞战争法器产业。”
　　“什么？这大世哪来的修仙界战争，还有，我不喜此物。”
　　“并不是修士与种族之间的大战，万族大杀伐时代已过，此物大多用来在虚无之地开路，或者覆灭大世邪灵，可让修士省去许多法力，也更是一种震慑与话语权的转化。”
　　“哦...”
　　“我明白你的意思，不会乱来，你安心修炼便可。”
　　“好。”
　　陈浔点头，又话锋一转，“极衍，若是做生意，可以谈价，不必那么死脑筋。”
　　极衍闻言一怔，又笑道：“好。”
　　“你记住了？”
　　“记住了。”
　　“我这里有一本讲价小册子心得，是我连夜写的，今日赠与你。”
　　陈浔郑重其事的从储物戒拿出一个小册子来，连大黑牛都瞬间激动起来，这里面还有它的心得，比如走！走！走！什么之类的...
　　极衍又随之怔住，与陈浔四目相对，愣神的接过小册子。
　　他完全猜不透渡世到底在想什么，他感觉他们两人说话好像始终没有在一条线上。


第594章 离开玄微天都
　　陈浔轻舒了一口气，终于给送出去了。
　　他又补充道：“极衍，战争法器还是换一个，咱们自己用便可，造一些宝舟也可，虽然赚得少一点，但修士买的多，薄利多销，沾染不上太多是非。”
　　“呵呵，好，既然是你亲自发话，极衍定当遵从。”
　　极衍轻声拱手道，能让自己决定作出改变的也唯有渡世一人，“我会好生计划怎么用灵石，到时候再给你看账本。”
　　“哈哈，好！”陈浔双眼微亮，总算说到他心里去了，“那我们快走，在这玄微天都待着太不习惯。”
　　“渡世，不瞒你说，我心中亦是。”极衍微笑点头，修仙必备的财侣法地在蒙木大海域他才全部拥有，而这侣也并不是只代表道侣，而是修仙路上的同道之人。
　　但当他下次再来这玄微天都之时，绝对将是另一片光景。
　　嗡—
　　无数迷雾涌来，灵境庄园的大阵彻底闭合，所有生灵踏空而起，朝着云端通道而去，他们目光都变得凌厉无比。
　　尤其是千山，他那张沧桑面孔很是振奋，太微紫仙果，增寿三千年！
　　如此仙道大恩他永世难忘，若能突破渡劫天尊之境救出弟弟，他这条命就是渡世大人的！愿相护他们一家人到自己寿命断绝之日。
　　渊明面色平静无比，只是深深凝望了这玄微天都最后一眼，九龙玄门，日后，他渊明定当跃龙门，亲自拜访！
　　天离已带上兽骨面具，眼神凶恶，紧紧护在极衍身边。
　　极衍斗法不强，若有刺杀者偷袭，他绝对挡不住，定不能让他受到任何伤害。
　　曾经的恩怨对于他来说早已烟消云散，他从未憎恨埋怨过那些师门之人，也从未想过回去报仇，他只觉得要珍惜现在与未来，他们才是真正的同道。
　　云韶一袭青衣裙，面孔很是淡雅，她嘴角挂着若有若无的微笑，眼睛余光只是略微瞥过妖月，极衍让自己盯着她。
　　不过她入仙狱的故事也很简单，屠灭一宗，鸡犬不留，无人生还。
　　她心中对大世规则厌恶到了极点，自己的师门就是被规则所强压，万年道统夷为平地。
　　而她就是被全宗所护的唯一种子，不过自己倒是让他们失望了，大仇得报，但依然被大世规则所压，送入仙狱。
　　不过云韶很懂隐忍，身负血海深仇，依然一步步往上爬，修炼到炼虚后期之境，以灭生大术将其敌手毁灭，杀意如寒风肆虐一切。
　　两宗仇怨仙殿知晓，这样的打杀云韶罪不至死，不知是谁动了恻隐之心，只是让她入仙狱反省，宗门恩怨从来都与仙殿规则无关，是她着相了。
　　云韶曾经也是别人的小师妹，宗门的掌上明珠，不过如今都已不重要，当初的灭门大祸大世规则才是导火索，无需讲究对错。
　　仙狱中她肉身之力薄弱，九死一生的活下来。
　　外面这些年的独自逃亡，她没有学到什么，只学会了何为坚韧，何为冷静，何为不屈。
　　然而在遇到两个戴着黑色头套的生灵后，她才明白何为绝望。
　　天灵根在这仙狱中什么也不是，自己的肉身与本命法器对他们造成不了一丝伤害！
　　那是一种深深的无力恐惧感，森寒弥漫全身，她紧咬牙关，宁死不屈，但没有放任何狠话，只是在默默坚持。
　　然而，那两位头套生灵竟然说要不要聊聊...
　　他们对自己的血肉没有任何兴趣，比如交流交流什么大世规则之类的，他要做做记录。
　　从此，云韶与陈浔彻底结缘，白骨大地再相会，愿为仙狱绝强者俯首！当一同颠覆九天仙盟！
　　云韶内心也是相当疯狂，她已无软肋，孤身一人，没有任何遗憾，死都不怕。
　　不过她相当冷静与理智，但没有极衍的大局观，只能做些小事，做不了大事。
　　妖月此时已感觉到云韶意味莫名的目光，她妩媚一笑，眼神很是冰冷。
　　最近她话很少，几乎不与人接触，不想与他们计较什么，只是她目光淡淡的看向极衍背影，很期待他让自己去杀人。
　　也唯有杀人了...
　　众人的身影也渐渐消失在这片梦幻天地间，天宇之顶的星辰还依旧在缓缓喷发大量灵气，从不因为少了多少位修士在天都就停止运转。
　　第二日。
　　他们又前往云端青龙台乘坐前往南禺大陆的天行宝舟，舟内依旧星云流转，周围的广阔天地清晰可见。
　　陈浔与大黑牛在小洞府内缓缓看向宝舟外面，眼中带着一抹平静与淡然。
　　四方依旧人来人往，云端通道蔓延四方，相当迷离，一片片云海涌来，浩瀚的空间通道缓缓打开，深邃无比通往无尽遥远处。
　　他们目光似乎看见了那云端小茶楼，也看见了玄微通天塔周围那小阁楼外镇守的戴信卿，还有那百年一次摆摊的合道老板。
　　一切都是那样平静祥和，每位修士都在忙碌着自己的仙途，他们亦是，终于要回家了...
　　嗡—
　　青龙台上方震荡起一股浩大波纹，整个船身阵法开启，微光刺眼，云海翻涌，开始接轨大型空间通道，目的地，南禺大陆！
　　轰！
　　一道浩大的空间波动声震荡八方，天行宝舟瞬间没入浩瀚空间通道，彻底消失在浩瀚无垠的玄微天都境内。
　　云端小茶楼。
　　一对道侣轻声收拾着一切，这里的一切装饰都是用云海堆砌而成，自然而又淡雅，他们微笑的看着远方，眼中流露着不负此生的情感。
　　玄微通天塔原野上。
　　戴信卿朝着来往阁楼的修士拱手，眼中带着无与伦比的平静，他突然缓缓望向远空，嘴角流露出一丝微笑。
　　那位老前辈与黑牛的背影恐怕就是当初他们的界域先驱者，他朝着远空轻声一叹：“黄绍，我们又遇见那两位前辈了，要是你能看见就好了，但我相信你一定看见了吧，呵呵...”
　　他双眼泛起古旧的沧桑，遥望着无垠天穹，只是在那微微出神。
　　某处开石摊贩旁。
　　“这位小姐，且看第一刀！”
　　合道老板浑厚的声音响起，又用出那古旧的家传小刀开始开石。
　　但没过多久，又响起一道略微遗憾的声音：
　　“呵呵，小姐，看来是这一次气运不佳，不过虽然如此，有失总有得，祝你在通天塔之行大放光彩。”
　　“那就借前辈吉言了！”
　　那女子微笑，还把碎掉的天隐石收起，拿着远去。
　　合道老板也是带着微笑目送，又用法力蕴养了一番小刀法器，安静的盘坐看着来往生灵，等待生意上门。
　　今日的天宇之间，云雾飘渺，如细纱般轻盈飞舞，微风拂过，云雾缭绕，将整个天空染上一层神秘的薄纱。
　　阳光透过云雾的缝隙洒下柔和的光芒，犹如金色的光线舞动在云雾之间，光芒穿透云层照耀大地，恰好照耀到他摆放的天隐石上。
　　他神色微微一怔，目光缓缓看向远空，面庞流露出一丝淡然微笑。


第595章 突破渡劫 百万年！
　　天行宝舟，小洞府。
　　陈浔与大黑牛入定盘坐，来时三年，归时自然也是三年。
　　他们头上一颗庞大圆润的天元撒下一道道光线，天元之气犹如细丝水流一般从他们头顶灌注而下。
　　周围阵法横行，五行阵旗坐落五方，镇压小洞府天地，没有丝毫动静流露。
　　大黑牛浑身上下都充斥着一股浑厚无比的气息，它与陈浔的规则大道已彻底脱离，他们已在五行仙道之路分叉。
　　不过它倒是挺好奇陈浔的炼丹术，已经很久没守在他旁边炼丹。
　　大黑牛心中暗道下次一定要在旁边，不然没它按肩捶背怎么可能丹成！
　　陈浔此时眉头微皱，自己的大道根基是不是有些太稳了...这种感觉就犹如万道齐炼，但最后只会归化于一条规则大道。
　　按照这样的速度，至少也要百年才能炼化一条规则大道，炼化万道...百万年？！
　　突破大乘中期，炼化千条，不得十万年？！
　　陈浔想到此处，眼眶猛然大睁，脸庞出现一股惊骇，像是被惊天轰雷冲击心湖，涟漪泛起犹如狂浪。
　　这他娘的怪不得突破大乘时那些天骄要自斩大道之力数量，合着家里有长辈提醒啊！
　　这炼化不是一条条的炼啊，而是从整体出发！因为规则大道本就在突破合道时合一为一体，环环相扣，没有漏洞可言。
　　“哞？”大黑牛伸出牛蹄拍了下陈浔，还咧嘴一笑，完全还没有认识到问题的严重性，它觉得能熬上去突破就行。
　　陈浔睁大眼眶看着憨厚的大黑牛，欲言又止，突破需要百万年，这不扯淡吗...
　　而且这种炼化相当枯燥，如同闭关修炼一般，而不是感悟功法等等，不知时间为何物。
　　那可是注意力与精力一直要在上面，观察其中的一丝一毫变化，沉浸式修炼可不是睡觉，双眼一闭一睁就完事。
　　何况所谓的睡觉都是沉睡，相当于自封，只是生机流逝得缓慢一些，但修为可是丝毫不能提升。
　　什么沉睡十万年，出世即无敌，最强万族序列一，太古仙族吹牛都不敢这样吹，甚至还要夸赞一句：还得是您懂修仙。
　　修士能睡觉几天就已是极限，生命层次早已跃迁，闭关数百年活动活动才是正途。
　　但修士闭关时脑子都清醒得很，神识高度集中之时，四方风吹草动皆入眼。
　　要等待别人闭关偷袭什么之类的，或者闭关时在外面大吼一嗓子，别人就走火入魔了，在大世暂时不存在。
　　除非是突破大境界之时，神游天地，还有那么一些可能，但少。
　　不过要陈浔闭关百万年突破修为，那还真不如杀了他，想想都不可能。
　　玄微通天塔虽然四下无人很是枯燥，但那仙境天地他们可是欣赏得如痴如醉，流连忘返，比闭关修炼不知好多少倍。
　　陈浔深深一叹，抬头看着他的宝贝天元：“好兄弟，我与老牛日后就靠你了，定把你养得肥肥胖胖的，可千万有点作用啊。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛没想到那么多，如今大道之力用来布置阵法暂时足够，但肯定会被大乘规则之力压制，不过他们又不去找尊者斗法，不担心。
　　“老牛，先修炼吧，三年时间不可浪费，顺便观察观察天元变化。”
　　“哞~”
　　他们又开始阖眼入定，一条条大道之力在小洞府内开始颤鸣，但外面却是风平浪静，没有丝毫响动。
　　天元之气拂动，一枚劣等下品灵石被陈浔做成项链悄然挂在脖子上，他嘴角渐渐多了一丝笑意。
　　但他们不知道的是，这次的护航尊者在洞府内入定时，总有一股心惊肉跳之感，这种感觉并不突兀，而是来自自己规则之力的颤动！
　　他暗自皱眉，这次宝舟上定有大乘强者，不可探查，不可随意得罪，随即又强行镇定下来，而那股心惊肉跳之感还是在不断传来。
　　没过多久，玛德，这护航尊者暗骂一声，这还入定个屁，他起身离开单独洞府向顶层走去，还不如去喝喝茶看看古籍。
　　时间也开始一点一滴过去，天行宝舟稳定无比，舟内也无修士闹事，一片宁静。
　　……
　　蒙木大海域，辽阔无垠，放眼望去尽是一片片庞大无比的岛屿，海面波光粼粼，无数海中生灵在其中游弋。
　　微光在海水中闪烁，犹如星星点点的奇石，照亮整个海域世界。
　　而其上，有的岛屿峻峭陡峭，山峰云雾缭绕，宛如仙境的福地；有的岛屿平坦开阔，绿树成荫，蔚蓝的海水环绕，宛如灵兽的圣地。
　　离尘岛，大海域七十二座超级岛屿之一，屹立其半空的空间传送圆环台传来一道辐射四方的恐怖空间波动，一艘庞然大物从中缓缓驶出。
　　而此时四方站立一道道人影，他们眼神犀利，静静的盯着四方，也不用神识探查。
　　因为四面八方全都是垃圾回收厂的人，目之所及毫无死角。
　　而路过的各族生灵心中都有一股胆寒之感，尤其是那方站台，强者汇聚，甚至还有合道真君的存在！
　　这种修为的大修士在蒙木大海域已是名震一方的存在，没想到还恭敬在那为那少女护道，来历之大，根本不敢仰视。
　　“看来那位就是传说中的南宫鹤灵...”
　　“听说云阁主与洛阁主背后站的就是此人，而且她还在洞玄道院修行，真乃是天之骄女啊，哎。”
　　“呵呵，羡慕不来，噤声吧，莫要再多谈论这等人，已有几道警告眼神传来。”
　　……
　　一些修士在暗中议论，周围的仙奴种族太多，连养魂泣灵族都有，这种小姐出行没有任何接触机会，身份太高。
　　不过他们还是在心中暗自猜测，南宫大族，恐怕不是蒙木大海域的修仙世家，绝对是外来户，恐怕跟雾冥关系还不小。
　　垃圾回收淬炼，看似简单，只要是元婴修士就行，但要从中赚取海量修仙资源，恐怕只有雾冥才能做到。
　　垃圾回收厂的影响力如今连整个蒙木大海域都扩散不全，所有修士唯有想到只能是雾冥，此巨擘势力影响整个玄微天域，无人不知。
　　清理整个玄微天的修仙垃圾只能算是别人的仙道产业之一，垃圾回收厂要走的路还很长。


第596章 回归蒙木大海域
　　站台上。
　　南宫鹤灵一袭白裙，面色红润，小赤身躯庞大蹲坐在她旁边，那狮子脸很是呆愣，一动不动看着这缓缓驶出的庞然大物。
　　甚至它还在心中想出了陈浔与大黑牛的一万种空间乱流意外，反正没见到真人它那颗心就不算彻底放下。
　　荒金等五人目光沉静，神识一直放在方圆十里之内，南宫小姐的身份现在越来越特殊，保不齐就有什么死士前来突袭。
　　虚空中，五位老者目光微凝，突然看向一座山巅之上，离尘仙殿殿主，那位年轻之时敢对玄微天尊出手的小界域修士！
　　“是他，天寿尊者，蒙木大海域的镇守者。”
　　“此人年轻之时，声震玄微天都，名传四方，小界域的一剑开天者，强大无比。”
　　“在蒙木大海域修炼竟然规则之力都在我们之上...若不是被灵根所限，被仙殿所打压，蛮荒天域恐怕都会被此人闹个天翻地覆。”
　　“所以被南禺仙殿镇压在此海域也不是没有道理，小界域的仙道最强者，心，可不平。”
　　“不过听说南宫小姐一家与离尘仙殿关系不错，若是没猜错...”
　　……
　　他们说到此处缓缓相视一眼，不再说下去，不想太被牵连进仙殿与小界域的是非中，只想安心护道。
　　但超出职责范围，也怪不得他们坐看，九天仙盟管辖九方大世界，得无疆最强万族授予权柄，哪是他们能够对抗的。
　　不过云影老妪微微抬头，嘴角露出一丝莫名微笑，她很看好南宫鹤灵，尤其是她那位大哥，陈浔！
　　殷天寿负手站立山巅之上，朝着那五人的方向微笑点头，互相之间都无恶意。
　　“陈浔小子，黑牛，玄微通天塔之行，可是快四百年了...”
　　他喃喃低语，话语随着山风飘荡，“可别告诉老朽，你们一直都待在那里面，若真是如此，那可要将那天都捅破了...”
　　殷天寿说着说着就抚须微笑起来，双眼满是期待，他当初只是在里面待了上千年就已是极限，甚至差点身死。
　　算起来外界也不过才一百多年，他们要是真待了那么久，前途可是比他要光明得多。
　　嗡—
　　一道浩大的停靠声响彻八方，庞然大物彻底停靠，四方防御法阵开始消散，一道金光门户从其内缓缓向外展开。
　　就在这时所有人的目光都朝着这方看来，有期待，有震惊，有恭敬，有茫然...
　　“宋胖子，此空间船不错，配得上本公子身份。”
　　突然，一道不合时宜的声音突然响起，顾离盛泰然自若的开口，“就是不知价值几何，这些年我捡垃圾已有些积蓄。”
　　“离盛！”宋恒低吼一声，连忙把顾离盛拉住，“别乱说话，这里可不止有厂主的势力，你忘了那小白脸不成？此人心眼小得很，懂？”
　　“呵，极衍么，听说过，但那又如何，我顾...”
　　“离盛呐！今后咱们和狗哥造空间大船，去雾冥祖地头上飞一圈，先别纠结此事。”
　　“噢？有趣，可。”
　　“这不就对了。”
　　宋恒拍着肚子大笑一声，暗自在心中舒了口气，还好把话拉岔开了。
　　这顾离盛谁都没服过，连厂主都是如此，钓鱼大赛之事至今还耿耿于怀，还在说是渔帝那晚算计于他！
　　莫福阳面色深沉，突然在一旁开口：“顾公子，你曾说是从吞星仙城而来，甚至还与那池叶有婚约？”
　　这些年的事他都已在离尘岛得知，没想到算计南宫小姐的竟是这池家，此仇他定会一一清算，没人能动道祖家人！
　　曾经他们都以为顾离盛在吹牛，但当那仙人之姿出现时，谁还敢怀疑。
　　如今他的每句话都要让他们陷入深思，到底是真的还是假的？！
　　宋恒眉头一挑，有些茫然的看向顾离盛，似乎在说，你小子还有这茬子事？
　　“本公子说过？”顾离盛眼眶一睁，看向莫福阳，“莫道友，我怎么不记得有此事。”
　　莫福阳被说得一愣，此事难道还真是他吹牛不成，但那时候可是在千万部将降临之前，降临后他已全然失忆。
　　不过他暗自蹙眉，就算是吹牛，但顾公子为何不吹别人，而是吹这池家，何况还有确切地点，吞星仙城，此事绝不会那么简单。
　　他随即微笑道：“顾公子，可能是我记错了。”
　　顾离盛高冷一笑，还在那摆手，突然看向一脸沉思的宋恒：“宋胖子，追求本公子的女修太多，一时忘记也是有可能，不像你，呵呵。”
　　“啥？！”
　　宋恒猛然大吼，看着那眼神带着三分嘲讽，三分不屑，一分你不行的顾离盛，“顾吹牛，你敢拿女修侮辱道爷我？！”
　　“事实如此，论容貌，论气质，你不如本公子。”
　　“狗哥！”
　　“胖子，你在叫唤什么？浔哥！！牛哥！！”
　　小赤无心搭理随意敷衍了一句，但浑身霎时间激动起来，发出一声咆哮高吼，他们出来了。
　　“大哥，二哥！！”
　　“见过前辈！”
　　……
　　站台所有修士都神色一肃，尽皆低头拱手，就连顾离盛也是神情一滞，面色不再高傲，自己的灵石还要靠着厂主给他发呢。
　　金色门户中。
　　陈浔与大黑牛率先从中走出，他们脸上带着温和笑意，没有丝毫威势流露。
　　但荒金他们五人却是面色微变，只觉一股磅礴压力冲击而来！
　　他们也连忙拱手，眼中带着一抹骇然，那大道之力是不是有些太过恐怖了...
　　虚空中的五人也是神色一震，方才那一瞬间什么情况？！南宫小姐大哥才突破合道，没错啊，他们规则之力为何颤动？！！
　　山巅之上，那面带微笑的殷天寿神色也是瞬间变得僵硬，他眼神闪过精光，好强大的大道之力，不过他只是感觉，并没有探查。
　　也因为离得太远，一人一牛也隐藏得太好，就连大乘尊者都无法看出他们到底是何修为，只觉得刚突破合道才是正常的仙道之路。
　　空间站台上。
　　一阵香风与一阵红旋风刮来，小鹤与小赤瞬间来到陈浔与大黑牛身前，眼神与脸庞都洋溢着久别重逢的笑意。
　　轰—
　　一道道浑厚沉闷无比的气息从后方散发而来，此时周围天地的气息都开始浑然大变，一股肃杀之气，上万合道强者紧随其后。
　　他们目光俯视着四方，眼中流露出一股天然的冰冷杀意。
　　所有修士如临冰窖，面容凝固...蒙木大海域哪方势力能拿出如此恐怖数量的合道强者？！
　　荒金五人突然感觉背上像是背负了一座大山，压抑无比，他们眼眶一条条血丝迸溅，神识依旧还萦绕在南宫鹤灵身旁。
　　四面八方都陷入一股诡异寂静，各族修士面色一片煞白，心脏跳动变得沉重而困难，仿佛被一股无形的力量紧紧扭住，让他们几乎喘不过气来。
　　他们面面相觑，眼神充满了惊惧和无力，这是不是有些太过夸张了...这垃圾回收厂日后谁还敢在蒙木大海域对其大声。
　　今日的消息也开始朝着四方扩散，而极衍只是在高台上微微一笑。
　　他要的就是这个效果，唯有展露一番势力，今后的路才会更顺。
　　五位蛮荒天域的大乘护道尊者神色也是变得越来越郑重，难道这短短千年还真要见证什么庞然大势力崛起不成...
　　云影双眼微亮，已暗自在心底做下决定，蛮荒天域她暂时不打算回去了，这些合道后辈，大道之力至少千条以上，一万一千载寿元。
　　他们就算皆是卡炼虚期的七千载寿元，那也至少还剩下四千载，足够她这个老不死一路见证，仙道前路无望，不如看看这一路风景。
　　云影笑容渐深，目光看向南宫鹤灵，希望南宫小姐不会嫌弃她这位老太婆。


第597章 全权交付 垃圾回收厂易主
　　殷天寿屹立山巅之上，如此恐怖景象，他内心却隐隐有些不安...
　　“陈浔小子，老朽让你隐忍，可是要你好好修炼，看到大世的另一面，但你难道打算纠结四方势力，与九天仙盟一战么...”
　　他心中想到此处也不禁为之道心摇曳，眼中的震惊之色越来越甚。
　　而殷天寿此时的气势却在不断攀升，如同一柄天地利剑从山巅冲天而起！
　　一股浩瀚气势贯穿天地，规则与大道在虚空中震动，整条山脉都有一股拔地而起之感，似乎要追寻这柄天地利剑而去。
　　他浑浊的目光渐渐变得凌厉，身上散发出一股不可忽视的威严与霸气，目光直逼陈浔而去，似乎在问一个决定性问题：你真的敢么？！
　　远方高台上。
　　陈浔的笑容敛去，缓缓转头看向那处山巅，气势依旧沉稳无比，丝毫没有被冲击，他低头拱手，充满对前辈的敬意。
　　殷天寿气势一弱，眼中流露出一丝笑意，看来是自己误会了。
　　陈浔小子如今变得沉稳了许多，不再是那位咋咋呼呼，冲动行事的后辈。
　　他还真怕自己一激，陈浔就开始热血激动，那心性也不过如此。
　　他眼中流露出欣慰，感悟仙境天地才能明白仙者的渺小，他们还太过弱小，再冲动一次，那就可再无机会，谁也保不住。
　　陈浔沉静的目光似乎带着笑意，留给殷天寿一道意味深长的眼神，随即又开始转头大笑，不断用手拍着小赤，手感亦如当初。
　　小鹤则是抱着大黑牛笑眯眯的，一直在那说悄悄话，其乐融融。
　　极衍此时走到陈浔身旁，低声道：“渡世，我们先离开，其余事交给我，垃圾回收厂的事你今后暂时不用多管，让牛兄布置分解阵法便可。”
　　“好。”
　　“有事星枢联络，我们先暂时分开，用得到我们的时候再说，池家我已有计划，木家那边既然南宫小姐已经出手，那就交给你们。”
　　“好。”
　　“那诸位，就不久留了。”
　　极衍音调抬高，目光亲和的看着四方拱手，“走吧。”
　　他轻轻点头，目光随即看向另一方，带着所有人离去，还能隐隐约约听见他开始安排的声音：“千山，三日后摆宴，请九天仙音阁的人一叙。”
　　“是。”
　　“来人，帮我查一个信息，那些蒙木大海域仙奴背后的最大卖家...”
　　极衍的话语就没停过，也根本闲不下来，而他眼中的精光却是渗人无比，声音也随之渐渐消失。
　　只是在路过顾离盛时，他环抱双臂一脸高傲的模样，就差说一句：你小子就是极衍呐？！
　　宋恒站在一旁带笑拱手，不卑不亢，很是圆滑。
　　众人也是点头向他回应，但是这一脸我是大人物的顾离盛没人搭理，面子都相互给的。
　　周围生灵渐少，不少仙奴种族都跟随极衍离去，他只是隐隐听说过，极衍买的仙奴数量都已超过百万生灵，不知道他到底想做什么。
　　反正陈浔那两成灵石暂时是没了，极衍说先欠着，以后定会还他，反正陈浔是信了。
　　“我们也先回家吧。”
　　陈浔带着微笑，很是平和，“明日还要去仙殿拜访殷前辈一番，等小鹤出道院，咱们可能要暂时离开海域，去流浪大世一番了。”
　　“浔哥，真的啊，那还有六百年了！”
　　小赤跳脚一惊，目光看向自己的狮子储物戒，“那岂不是现在就要开始准备家当了？！这大世去哪都要灵石啊。”
　　“哞！”大黑牛深有其感的点头，以前在小界域没灵石还能流浪四方，在这里没灵石是真不行。
　　小鹤捂着嘴硬是没有发出声，但双眼的激动都快要溢出来，她只是一手紧紧的抓着大哥衣角，但她目光早已发现大哥的衣物破损了。
　　她没有提此事，等回道院后亲手再缝制一件送给大哥。
　　陈浔大笑，直接把小赤扛在肩上：“把你小子卖了还缺灵石？然后你再跑回来不就行了！”
　　“哈哈，大哥，你别逗四弟了！”
　　“咦，浔哥，这有道理啊！有大道理啊！！”
　　小赤双眼一亮，爪子放在陈浔肩膀上，一脸认真的开口，“浔哥，我觉得真行，甚至还可以做出周密计划。”
　　“哞哞~~”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔与大黑牛的笑声传来，众人的身影也越走越远，只留下还站在原地，一脸冷汗的路过修士，他们一言不发，甚至连谈论都不敢。
　　……
　　半个时辰后，无垢仙岭。
　　破界舟安静的停靠在大海湖中，船身微微起伏。
　　而它旁边屹立着一座茅草屋，众人围坐在一起，惊愣的看着摆放在地面的留影石。
　　而时不时响起的惊哗声，让陈浔道祖相当受用与得意，他左右斜视，嘴都快要歪到天上去。
　　大黑牛此时就差要起身环抱双臂，再仰头四十五度，他们两个那神态犹如玄微天都与玄微通天塔是他们似的。
　　“咋样？！”
　　陈浔独自站立，看着那片光幕，当然什么他与老牛御剑飞行被扣留的事那是一点没说。
　　小鹤捂着嘴，一手抱着双膝，光是看留影石就能感受到玄微天都的震撼，若是真能身临其境，都完全无法想象那里到底有多美。
　　小赤此时冷汗一滴滴往外冒，和当初陈浔与大黑牛的状态一模一样。
　　它心中大惊，那大星辰是啥啊？！若是砸下来不都得死？！这玄微天都处处都是危机啊！！
　　莫福阳暗暗咽下唾沫，一副震惊模样，玄微天都他这辈子都没想过，南禺大陆就已是他的极限，根本不敢去如此遥远的地方。
　　宋恒与顾离盛缓缓相视一眼，眼中有些不理解。
　　这玄微天都怎么云海旁边是广阔大道，甚至周围还有摊贩与阁楼存在，这云雾到底是在天宇还是在地面啊...
　　他们一脸懵逼，感觉这以他们如今的境界与眼界来看，完全无法有个合理解释。
　　宋恒悄声道：“离盛呐，这玄微天都有些像是仙道幻境，不如蒙木大海域真实，还是在这里踏实一点。”
　　顾离盛愣愣点头，目光还在留影石的梦幻光幕中：“宋胖子...天都...已是这副光景了么，我们日后，去看看吧...”
　　他眼中流露出些迷离之色，这太过脱离现在他们的修仙世界观，他甚至眼中还带着些别样意味。
　　宋恒嘿嘿一笑：“今后咱们跟着厂主去，在他旁边肯定没错的。”
　　“嗯！”
　　顾离盛情绪有些激动，看向宋恒，“我的积蓄到时候给你们买船票，本公子绝不是吝啬之人。”
　　宋恒眼中精光一闪，只是轻轻点头，深深看了一眼顾离盛。
　　虽然这顾吹牛有些不着调，但是不管到哪，他不会扔下他，不然以后自己朝谁放屁，那狮子狗现在还对抗不了。
　　它乃是灵兽，修炼速度天然劣势，只是寿命占优，等到他追上来时，必在它头上放三个轰天屁！
　　宋恒想到此处猥琐一笑，又开始安静看起留影石来。
　　只是他左手还抓着一个寻宝罗盘，自己的墓运仙道如今还无用武之地，修为还太低。


第598章 数千年疲惫与孤独 一扫而空
　　陈浔此时面带微笑的走来，坐在他们中间。
　　大黑牛坐在另一边，哞哞的不断和小鹤小赤说话，笑声不断，莫福阳笑呵呵的安静陪在一旁，亦如当初，从未改变。
　　宋恒与顾离盛看见陈浔前来都是一惊，连忙挪动身子拱手：“厂主。”
　　“我如今已把垃圾回收厂全权交给极衍，暂时不用再叫我厂主了，呵呵。”
　　陈浔每个字词都轻柔而流畅，如同水滴落在湖面上荡起涟漪，给人一种宁静和舒适的感觉，又继续开口，“因为一些缘故，要暂时放下这个产业。”
　　话落，他目光变得深邃起来，眼眸中蕴含着无尽的故事，仿佛经历了无数的风雨和辗转，自己的性子与智慧还是有些不适合搞大产业。
　　不如交给信任的人，自己去做自己该做的事。
　　这几千年来他的性格又开始发生了一层转变，如今赚的灵石已暂时够用，去哪都能买得起船票。
　　但此话一出，宋恒与顾离盛都是浑身一颤，厂主...这是不需要他们了么？
　　两人眼底都浮现一抹深沉，不过宋恒还是一副嬉皮笑脸的样子：“前辈，我曾经说过的..跟着您。”
　　顾离盛一怔，也在一旁附和：“渔帝，我觉得捡垃圾分解也很是不错的，我这好不容易有些积蓄...”
　　“顾吹牛，你闭嘴！”
　　“宋胖子，没你说话的份，不赚灵石，我怎么给你们买船票？！”
　　顾离盛眉头一横，直接掠过陈浔，直击宋恒目光。
　　宋恒闻言瞬间沉默，竟然这一次没有再与顾离盛吵闹，而是让他一分。
　　“宋恒，顾公子，你们不必担心。”
　　陈浔温和一笑，兼顾左右说道，“只是交给了我一位朋友，他叫极衍，你们该怎么做还是怎么做，并不是要驱逐你们。”
　　“前辈，那小白..极衍？！”宋恒听到这名字，心中突然一寒，“此人下手可是阴狠得很，五座垃圾岛的修士可是都被他治得服服帖帖。”
　　顾离盛不屑一笑，只是在一旁冷哼一声，和那些仙狱修士很不对付。
　　在他看来，除了无垢仙岭的人，自己与那些人完全无法交流，那些修士层次太低。
　　陈浔嘴角带着淡笑，知道以顾离盛的性子绝对与那些较真的仙狱修士无法相处。
　　他又回应宋恒的话道：“我不会插手他所做的决定，这关系着以后的大计划。”
　　宋恒双眼溜溜转，似有所悟，只是轻轻点头：“前辈，您日后准备去哪。”
　　顾离盛也在此时竖起耳朵，他还是比较喜欢陈浔，交流相当投机，他才真正懂自己内心！
　　“到处去看看吧，殷前辈如此在仙殿下保我，我也不想这位小界域的老前辈失望。”
　　陈浔语调带着一丝柔和的笑意，“不过暂时还要在这里待到三妹出道院，也为你们准备了一番提升修为之物。”
　　他说完竟然起身面向他们拱手：“当初帮扶之情，还未正式道谢，道爷，顾公子，多谢！”
　　“厂主！”
　　“厂主！”
　　两人大骇起身，连称呼都没有过脑子，他们连忙用手托住陈浔，这怎么使得，他们已忘记此事，从未提起过，怎么厂主还记得。
　　陈浔低头，眼中带着真诚，如此惊天大法术，他都不知道他们到底付出了何等代价，他从不相信什么理所当然。
　　他从凡间小山村而来，不懂太多大道理，只知滴水之恩当涌泉相报，这人世间对于他来说从来不存在什么理所当然。
　　陈浔微微抬头：“两位受得起，无垢仙岭交给老莫打理，九霄天峰就暂时作为两位修行之地了，当然，两地都可随意出入。”
　　宋恒与顾离盛眉头大蹙，一亩三分地如今暂时足够，九霄天峰涵盖方圆万里，他们化神期修为哪能坐拥如此夸张之地。
　　顾离盛踏出一步，双眼凌厉：“渔帝，报个价吧，九霄天峰我买下了！怎么能受你如此馈赠。”
　　“嗯...五十亿中品灵石，顾公子，这实诚价。”
　　“好，未来我积蓄够时，一定买下！”
　　顾离盛眼睛都没眨一下，直接应下，又突然浑身一震，眼眶瞪大，“厂主，多..多少？！”
　　“……”
　　陈浔与宋恒瞬间无语，顾离盛若是行走在外，他们是真怕别的修仙者把他打死。
　　宋恒此时话锋一转，脸上带着谄笑：“前辈，那我们现在暂时在这里安心修炼，跟着莫管事做事可好？”
　　“当然可以。”
　　“日后我和这顾吹牛修为上来，再来寻你们。”
　　“呵呵，好。”
　　陈浔笑容渐深，轻轻点头，“离尘岛很是安全，希望我这绵长气运能护你们一程。”
　　这话算是说到宋恒心坎里去了，他就信这个，心中大松一口气，不是把他们赶走就好，平常捡捡垃圾也是挺好的。
　　顾离盛依旧还处于震惊之中，五十亿中品灵石，这把他卖了也买不起啊，得让这宋胖子多整点活，他是真想买那九霄天峰。
　　“哞~”大黑牛轻哞一声，从另一方走来，也是低头向着他们道谢。
　　陈浔侧头，轻轻拍着大黑牛的头，面色有些感慨。
　　这天元绝对是修士的修炼至宝，比丹药与灵气还管用，甚至他还有用气炼丹的想法，想开创一条独有的丹道。
　　有了它这群追随他们的人仙道路上定会顺遂许多，也只有此物才让他觉得配得上这两人的帮扶之情。
　　宋恒与顾离盛有些受宠若惊，连忙朝着黑牛拱手。
　　这位黑牛前辈太过特殊，也相当神秘，别人不知道，他们可知道，那无上分解大阵就出自它手。
　　就连厂主都布置不出，若是没有它，这垃圾回收厂迟早得垮。
　　众人虽然对厂主异常敬重，但是对这位黑牛前辈则是心中充满一股敬畏，完全看不出来历，比厂主还神秘，他们至少能看出后者是人族。
　　陈浔看着两人神情，笑道：“不过垃圾分解还是要在无垢仙岭运转，这些事就靠你们了。”
　　“是！”两人拱手回应，心中再无那患得患失的感觉。
　　嗡—
　　突然，留影石开始画面转换，里面斗转星移，玄微通天塔内的天地奇景开始出现。
　　众人的目光刹那间被吸入其中，神色都变得安静起来，唯有震撼之色。
　　小鹤已双手捂嘴，她看得最投入，没想到大哥与二哥竟然经历了如此之多，真正的仙境竟然是如此壮阔景象。
　　小赤此时已经看傻，脸拉得老长，那双眼睛满是睿智，四爪都在地面压出了四个小坑，足以看出他心中的震撼与激动。
　　莫福阳神色也是呆滞无比，不断摆头，认不出那些到底是什么东西，完全已经超出他的认知范围。
　　随着时间的流逝，天空中的蓝色渐渐染上一抹橙红色，微风吹过，山岭万叶轻轻摇曳，发出风铃一般的晃动声。
　　天宇渐渐染上一层浅灰色，皓日残照余晖洒在大地上，照亮了一片金黄色的景象。
　　远处的山峦在余晖的映照下变得宛如金色雕塑，静静地屹立在地平线上。
　　渐渐地，天空变得越来越暗，黑夜笼罩了大地，一轮大月婆娑地升起，撒下月华。
　　他们依旧还在观看留影石，浑然不觉时间流逝，这点时间对修仙者来说太短太短，几乎可忽略不计。
　　陈浔与大黑牛在破界舟甲板上放了两把摇椅，靠躺在上面，身心异常放松，享受这来之不易的安宁感。
　　他们这三年在天行宝舟上将长生点加在万物精元后，便是全力培育天元，增长了六万多年的年限，很明显，他们炼化大道的速度明显缩短了六年。
　　若是花费五十年培育到百万年限，那炼化速度定会无限缩小，一年炼化一条规则之力都有可能。
　　只是肯定到后面炼化难度越来越大，不过暂时看到了希望就已足够，毕竟这天元能增长的年限也绝不止百万年。
　　百万年提升一个大境界修为，陈浔无法接受，也根本想不通。
　　陈浔望着夜空，轻声一笑：“老牛，咱们仙道有望啊，要不然它能叫仙境的天地至宝呢，咱们的本命法器就叫不了。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛傻笑一声，它看见三妹与四弟后心情大好，这几千年的内心疲惫与孤独都被一扫而空，又随即继续望向星空。
　　他们的椅子紧挨在一起，陈浔还一手搭在大黑牛肩膀上。
　　一人一牛开始窃窃私语起来，时不时对着那群傻愣看留影石的人指指点点。


第599章 你们又想把老朽送走？！
　　翌日，天微微亮，散发着迷蒙气息。
　　陈浔与大黑牛悄然离开无垢仙岭，他们这留影石没几天几夜看不完，周围还来了不少养魂泣灵族的人，就不打扰他们了。
　　不过大世仙道发展至今，这留影石是真不错，能让人身临其境，确实是一个稳定道心的好东西。
　　陈浔甚至觉得这东西才是真正的大世至宝，这价格是真便宜，只是天阶留影石他还未见过，只有玄微天都这种地方才卖。
　　此时两道身影化为青光，来到云端离尘仙殿门口。
　　这里守护的炼虚修士都已经认识他们，殿主的后辈，也不拦他们，只是在自顾自的入定。
　　仙殿背后，一棵大树下，殷天寿微微睁眼，面带微笑。
　　“前辈！”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛带着笑容走来，只是嗓音浑厚了一点，把绿叶弄得沙沙作响。
　　殷天寿笑呵呵的抚须，一座石台出现，他开口道：“你们来了，通天塔之行如何，可有损道基？”
　　他并未探查两人体内情况，这太过不尊重，只是在感受他们散发的外在气息，合道前期，大道之力至少三千！
　　陈浔站在一旁拱手，随后入座，大黑牛也蹲坐在旁，脖子上还挂着养生茶桶。
　　但殷天寿目光微凝，看向陈浔背后那斜背的大斧，还有虚空中若有若无浮现的道纹阵基，心中有些奇怪，他怎么有些看不透...
　　这大斧法器他从未看陈浔用过，上面的黑白法纹怎么有些像玄微通天塔外壁那浑然天成的天地法纹。
　　殷天寿眼眸微抬，瞬间便在心中想到了许多，但是并未动任何声色，看来他们在玄微仙境得到了不少天地馈赠。
　　这是他们这些后辈的福缘，自己倒是没有任何插手与询问的必要。
　　陈浔笑容满面，连忙拿出养生杯放在石桌上，拱手回应：“前辈，伤势已养好，没有损坏道基，我和老牛的仙路绝不会断。”
　　“哞~~”大黑牛连忙点头，让殷前辈不用担心。
　　殷天寿闻言一笑：“那便好，可有上通天塔两千层？”
　　“前辈，有！”
　　“那可有看见老朽之名？”
　　殷天寿眼中出现一股倨傲，气势都在刹那间大变，眼中出现追忆之色，“不知如今老朽掉出通天榜没有。”
　　“前辈，如今序列九，强大得很！”
　　“哈哈...”
　　殷天寿突然大笑起来，微微点头，“当初老朽在玄微天都与各方天骄共同入塔，从百层开始一路大战，若不是如此，通天榜的序列老朽还会更前面一点。”
　　“陈浔小子，黑牛，不过，老朽当初可不是序列九，而是序列三！”
　　“嚯！”
　　“哞~~！”
　　陈浔与大黑牛都是相视一惊，不愧是真正的界域先驱者，竟然能在大世天骄争锋中脱颖而出，而且看情况，当初绝对是有什么天骄盛事。
　　不像他们，一路完全就没什么对手，进入的时机太过随机，根本没有与那些天骄争锋的心气。
　　而且若不是他们长生，在界域战场那里取了巧，还真不一定能开天，这位前辈的强大恐怕没有表面那样简单。
　　不知他年轻之时到底在这玄微天有多耀眼，自己与大黑牛肯定不如。
　　但他如今这副模样与心气，完全和他年轻之时无法对等。
　　恐怕也是经历了难以想象的变故，才能把这位天纵之才打击如此。
　　陈浔内心深深一叹，对殷前辈唯有钦佩，也很想听听他的故事。
　　殷天寿见状两人那惊叹的神情，眼中都略微带有些意气风发之感，脸庞笑容渐深。
　　但他也没有在此事多提，而是话锋一转：“大道之力看来你们已经超过三千，胜过老朽啊，果然是一代更比一代强。”
　　殷天寿眼中带有深深欣慰，那刻满岁月痕迹的脸庞都变得有些灿烂，他内心高兴无比。
　　仙道路上，或许再没有比目睹后辈超越自己更令他心潮荡漾，自己呆在这里终归是有意义的，至少看见了这一天。
　　微风骤起，绿叶在空中轻轻飘落，片片落叶从殷天寿的身旁轻柔飞舞。
　　他脸上洋溢着祥和笑容，目光恒久地停驻在他们身上，仿佛在默默地祝福着他们前程。
　　一片绿叶缓缓落入陈浔茶杯中，在表面漂浮起来。
　　陈浔微微一怔，并未把它拿走，他笑道：“没有前辈的指点，就没有我和老牛的现在。”
　　大黑牛喷出一口鼻息，很是认同，看了看陈浔，又憨厚的看向殷天寿。
　　殷天寿将方才略微有些流露的强大气势掩去，他轻轻摆手：“与老朽无关，这一切都是靠你们自己的经历得来，老朽就是想帮也帮不了多少。”
　　他眼中一直带着追忆之色，目光很是幽远，又像是带着一种叹息，但最终只是化为了一缕释然笑容。
　　陈浔轻轻拿起茶杯，喝了一口带着绿叶的养生茶，很是温润，带着一股别样的岁月气息，回味很是悠长，眼底闪烁起一抹微光。
　　此时，风静了，心也随之静了，唯有一缕缕微光从树叶缝隙中撒下。
　　三道身影都变得沉默下来，但是气氛并没有任何尴尬，却又像是一种安宁的享受，享受在这大世沉浮来之不易的安宁片刻。
　　一炷香后，殷天寿轻声开口：“日后，你们跟随老朽修行吧，合道之路不易，可以让你们少走一些弯路，但这并不是传承，你们与老朽不必以师尊弟子相称。”
　　“毕竟大道万千，你们如今合道路已定，不可能让你们改修剑道，只能给你一些经验，正好符阵也可传授给黑牛。”
　　“是，前辈！”
　　“哞哞！”
　　他们深吸一口气，起身拱手，确实还有许多东西没有明白，自然也明白他们的关系，只能算是老师与学生。
　　若要当得师尊之称，唯有像那玉璇与墨夜寒那样，从小跟随修行，大道相通，修仙界的关系也很是严谨，不能随意乱辈分。
　　殷天寿抚须点头，温和微笑：“不过老朽倒是不能提供你们修仙资源，离尘仙殿的产业并不归属于老朽，百年的上品灵石俸禄只够我与崔璎维持规则大道之力不逸散。”
　　“当然，前辈能够指点我与老牛就已足够，晚辈绝不奢望其他！”
　　陈浔一惊，连忙解释，“殷老，我们修行资源足够，有垃圾回收厂在，饿不着我们。”
　　他如今把前辈的称谓都改变成了殷老，可见陈浔是真正认同了殷天寿，并且打心底的尊敬。
　　这样的称谓只有他对于浩瀚生命中最崇敬的人才会用。
　　“哞哞！”大黑牛也有些焦急的解释，他们绝对没有想着前辈的那点养老俸禄。
　　殷天寿很是淡然，笑道：“你们两个不必那么激动，老朽只是随口说说，若是能突破到合道后期，我亲自去往蛮荒天取宝，为你们稳固大道之力。”
　　“殷老！！！”
　　“哞哞！！！”
　　他们闻言瞬间激动起来，唾沫都开始飞溅，那模样亦如当初一般，就像是殷天寿快要命不久矣，那种快要救不活的样子。
　　殷天寿被这惊吼声搞得眉心一跳，下意识看向陈浔腰间与大黑牛周围，只要敢出现唢呐与铃铛他便瞬间出手收缴，绝不给他们出手机会。
　　如此作态，又想把老朽送走不成？！


第600章 问各方修仙界，何人能接我一剑！
　　陈浔连忙拱手：“我与老牛并不打算在蒙木大海域待多久，待到三妹出道院就要离开，还有六百年左右，殷老千万莫要多操心我们未来。”
　　大黑牛也在一旁疯狂点头，养生茶桶都已掉落在地上。
　　他们并不知道殷天寿不能出蒙木大海域，只以为是仙殿职责所在。
　　殷天寿听到他们要离开后，双眼闪烁起微光，似乎很是满意，毕竟以蒙木大海域的仙道资源，修炼到合道后期都已是顶天。
　　要在这里突破大乘境根本不可能，靠近虚无之地的海域，大道规则之力有些薄弱，在这里破境，成功率都会小不少。
　　如今蒙木大海域的强者几乎都是空降，本土强者几乎都已出走，只是偶尔回来看看，连道院都是如此。
　　要论仙道资源，太乙大世界公认的便是蛮荒天域，此地域也是唯一没有天地仙境的广袤天域，甚至它似乎还在膨胀扩大中。
　　天地规则之力很是磅礴，灵气更是如同大海一般浩瀚。
　　最重要的是那里是公认的大世无规则之地，唯有在那里才能真正体现何为争仙，什么叫修仙之途如逆水行舟，不进则退！
　　那里也是许多天尊成道之地，若是能在蛮荒天域闯出一片天，对于大世散修来说已经是死而无憾，名震天下也不为过。
　　殷天寿想到此处点头：“好，老朽自然尊重你们意愿，没事回来看看便可，多出去走走看看肯定没错，但一切以自身安危为主。”
　　“是，殷老。”
　　“那五日后开始，老朽也要准备一番，你们来此处便可，六百年已足够。”
　　“是！”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛弯腰拱手，行了一个大礼，他们眼中都带着喜色，真正的大乘尊者传道，传道石现在看来有些不行，太过笼统，还不能请教。
　　“呵呵，去吧。”殷天寿的目光越渐慈祥，他们身上的戾气已全然消失，没有再被仇恨蒙蔽，找到了心中真正的追寻。
　　陈浔与大黑牛郑重点头，深深看了一眼殷老，还留下了不少玄微天都的留影石，随后悄然离去。
　　他们还记得，当初殷老让他们记录一下拿回来看看，今日也是为了此事前来。
　　哪怕殷老是随口一说，但他们做晚辈的也绝对不能不当一回事。
　　殷天寿并未有何动作，他腰杆挺得老直，双手放在膝上，只是略微抬头看向这棵青葱大树，这是他从家乡带出的树苗。
　　他双眼略微出神，不知不觉间，这棵树都已陪伴自己这么久了，突然一幅幅画面映入自己眼前。
　　那是一位气息凌厉如剑的俊美少年，他江湖门派出身，为入仙宗登上十死无生的仙山，一步一血迹。
　　记得登上之时，少年神志已不清晰，唯有那股意志还在坚挺，他知道自己绝不能倒下！
　　醒来时他已入仙宗，一位他从未见过的貌美少女正在照料他，少年面色通红，他从未见过如此不染尘埃的仙灵女子。
　　后来，他知道了这位少女的名字，名叫崔璎！
　　少年被探查到竟然是天灵根，甚至还身怀仙道的特殊体质，他们称之为‘先天剑灵体’。
　　他的出现惊动一方修仙界，真正的仙道妖孽出世了！
　　他们宗门一飞冲天，少年一路成长，败四方天骄，败八方强者，睥睨天下，问各方修仙界，何人能接我一剑？！
　　界域战场，无数道友倾覆所有，用寿命为其开路，找到大世空间通道，生死无惧，与秽寿一战！
　　他化身天地剑意，一剑开天，破碎封印的大世本源，霞光照耀百万里，这一刻，界域修士都深深记住了这个先驱者的名字与模样。
　　殷天寿！
　　踏上仙途，我当与天同寿，以剑凌天，破灭一切虚妄！
　　他是真正的界域传说，真正的界域仙道顶峰者，前无古人后无来者，无人可与其争锋！所有那一代的天骄光辉都被其遮蔽，他太过耀眼。
　　这位少年意气风发，踏入大世，一念入炼虚，在蒙木大海域大放异彩，甚至连道院都亲自放出橄榄枝，大门随时为你敞开！
　　然而他眼中带有一丝不屑，一脸大笑：区区道院，一群温室里的花朵，想用此地束缚我殷天寿？！配么！
　　后来他离开大海域，前往传说中的玄微天都，大世天骄汇聚之地，他眼中充满兴奋，他再无那种无敌感，同境强者太多..太多。
　　殷天寿也在逐渐在玄微天都声名鹊起，甚至连不少大势力都在观望此人，小界域的一剑开天者，这种人物可不简单。
　　然而后来噩耗接连传来，崔璎告诉他界域发生了大事，被仙殿所毁灭！大量界域修士因触犯大世规则被追杀...
　　他听后双眼血红，一口逆血喷出，跪在玄微仙殿门口三天三夜，祈求仙殿给他界域修士一条活路。
　　他殷天寿愿入仙殿，为其永镇一方地域安宁，直至寿命断绝！
　　但如此卑微作态并没有强者搭理，你或许很强，但是大世比你强的天骄数不胜数。
　　你在界域或许很特殊，但是在这里并没有想象中那么特殊。
　　不过他如今的影响力可不小，天都不少大势力都为其帮忙说了几句话，仙殿强者这才接见他，但只是用规则论事，铁面无情。
　　殷天寿此时快要疯魔，一夜白发，只是不断跪在地上恳求，给他们一条活路，他愿入仙殿！
　　他不跪天，不跪地，这一跪只是为了他界域万灵，他没有背景，没有人相护，唯有拿自己的尊严和仙途做赌注。
　　二上玄微仙殿，里面只传来一句话，你去蛮荒天域闯荡千年，你不死，则他们不死。
　　这样的话让四方大势力惊哗，完全已经是不给留活路，那地方若是遇见大乘尊者斗法，规则之力余波都能将炼虚修士震死！
　　何况闯荡千年，这完全是不可能的事，但此人已经在挑战大世规则，若是要免罪，这已经是规则底线，这样的机会本来就不存在。
　　然而，殷天寿跪地答应，他背负一把剑，一个人，孤身踏往蛮荒天之路，前路...生死两茫！
　　崔璎在玄微天都独守千年，人愈发老态，蛮荒天域规则之力强劲，凌虚传音法盘无法传音，就犹如在玄微通天塔内一般。
　　但那里的天地更为恐怖，连星枢也无法连接，她唯有安静等待，任谁都不知道，虽然殷天寿光芒耀眼乃是界域无上天骄。
　　但崔璎可也是一代天之娇女，只是她默默陪伴在旁，不争不抢，被无数修士所忽略。
　　可是他们那一辈的天骄谁不知道，一见崔璎，误终身啊！也成为了许多天骄的心中遗憾，殷天寿确实配得上她。
　　后来，千年后殷天寿竟然安然从蛮荒天归来，但他那股子凌厉如剑的气势却已消散。
　　他这是第三次上玄微仙殿，但噩耗还是一个接一个传来。
　　千年早已沧海桑田，岁月不会等人，他的师门早已消散，界域生灵死的死散的散，到最后一个一个都失去了联络。
　　殷天寿终于在这一刻彻底爆发，创造了一件轰动整个玄微天的大事件，炼虚修士在玄微仙殿朝着玄微天尊出手？！！
　　这件事惊绝八方，这完全已经不是勇气的事情，而是他竟然能扛着天尊所无形散发的威压出手，这在大世都是从未发生过的恐怖大事！
　　但结果显而易见，殷天寿败得太过彻底，败得心气全无，败得彻底失去了自我，没人知道他到底在仙殿经历了什么。
　　但玄微天尊并未责罚他，而是免去了他们界域生灵的罪责，不再追杀。
　　至少他所做的一切，还是让许多界域生灵存活了下来。
　　他带着崔璎彻底进入仙殿，辗转四方，从监察者做起，当过监察使，当过副殿主，当过某地殿主，最后晋升大乘尊者。
　　但从炼虚期后，天骄之路上再无他名，泯然众人，玄微天都已是他最后的璀璨。
　　也因为他晋升大乘期，仙殿任命最终下来，永镇一方普通地域，其中选择也很是被打压，全是合道期上限的地域，没有任何突破可能。
　　殷天寿最终选择归隐蒙木大海域，永镇此地，再无其他异心。
　　他只是心中期望遇到界域后辈，能以前辈身份再护他们一程...
　　一幅幅画面快速闪过殷天寿脑海，他双眼泛起点点星光，却是带着微笑。
　　他似乎看见了那位不屈少年一步步向他走来，又穿过他身体，渐渐与那远方那道带牛身影融合。
　　他们一同走在这方广阔大道上，越走越远...
　　殷天寿的目光也越发变得柔和，自己真的是老了，看见他们就像是看见了年轻的自己。
　　突然，一双柔和的手从背后放在了他肩上。
　　殷天寿并未回头，眼中依然在出神回忆中，他笑容渐深，伸出一只手轻轻拍了拍肩膀上那双柔和的手。
　　他身后的那道身影也渐渐变得清晰起来，是一位老妪。
　　她也安静的笑了笑，目光看向陈浔与大黑牛离开的方向。
　　崔璎从前那眼中对他们的警惕也变成了柔和之色，这两位小界域后辈，天寿好像并未看错人。


第601章 《我的道祖大哥》
　　无垢仙岭。
　　陈浔独自一人在山岭中伐鹤灵树，大黑牛则站在一旁把这些木材收起，以后肯定会有用得到的地方。
　　“老牛，日后咱们旁敲侧击一下，看看殷老到底发生了何事。”
　　陈浔带着平和笑容，挥手一斧一斧砍在鹤灵树上，“这六百年足够问出一些消息，但你也可要好好学习符阵。”
　　“哞~”大黑牛拱起倒塌在地上的鹤灵树，喷出一口鼻息，它眼中也带着一些心事。
　　陈浔轻声一叹，又随即砍伐起来，他只是略微抬头看了看天色，阳光正好。
　　轰隆隆~
　　一棵棵倒塌的鹤灵树声传荡在这片山岭中，声音相当悦耳，让人念头通达，一个个药匣子也随之在地面成型。
　　四日后的夜晚，茅草屋外。
　　这里的人已经渐渐散去，陈浔与大黑牛带回的留影石让他们看得意犹未尽，走的时候还在不断谈论，完全和蒙木大海域是两个修仙世界。
　　今夜这里只剩下陈浔一家人，他们坐姿各异，怎么舒服怎么来，就静静看着湖中那倒映的月色。
　　“三妹。”陈浔神情有些严肃，看向小鹤，“看书的感悟呢？还要让大哥主动开口么，这些年我与你二哥不在身边，读书可不能懈怠。”
　　“大哥，有的！”小鹤惊呼，看留影石的时候都忘记了，她连忙从储物戒拿出十几本小册子，“都在这里啦。”
　　“嗯...”陈浔沉声，一手接过，开始翻阅起来，只是突然神色有些微变，心中大骇，怎么有些看不懂？！
　　小鹤笑眯眯的，连忙靠在陈浔身旁，大黑牛也伸出一颗头贴过来，装作很是看得懂的样子。
　　小赤带着猥琐笑容摆弄着一些奇石，这是大黑牛送它的，说是特地在天地仙境捡来的。
　　它当初本欲拒绝，一听是捡来的立马高兴得像是发了大财，连忙收下，时不时就用爪子拿出一块石头来盘一下。
　　这些奇石都已沾染上它的气息，上面的纹路更是奇异得很，怎么看它怎么喜欢，已成自己为数不多的家底。
　　此时夜风吹拂，传来一页页宁静的翻书声。
　　陈浔眼中充满一股震惊，这读书感悟他当初是看得懂的，但是现在有些深奥，从那些书中内容出发，他没看过啊...
　　他轻咳一声，沉声道：“三妹，写得很是不错，从这些感悟看来，大哥也看见了你的成长，智慧大增，呵呵，不错，不错。”
　　陈浔说着说着就笑了起来，还侧头看了肩膀上的大黑牛一眼，眼中很是欣慰。
　　小鹤闻言有些小激动，大哥难得夸她的读书感悟一次。
　　她当初读书只会从一个角度出发，太过代入，但现在从局外人的眼光来看，似乎又看见了许多不同视角，感悟更甚一筹。
　　小鹤轻声开口：“大哥，道院那些传道老师，虽然斗法不强，但是仙道学问真的很高，小妹也终于明白什么叫德高望重。”
　　“噢？你如今跟随哪位道院老前辈修行？”
　　“大哥，白玉真君，玉璇前辈也会偶尔前来传道，真的感觉受益匪浅。”
　　小鹤笑容满面，和自己大哥说起家常，“白玉老师心怀天下，心胸宽广，玉璇前辈见识广博，她甚至还出过太乙大世界呢。”
　　“嚯。”陈浔双眼微亮，笑道，“那便好，大哥把你送入道院也是为了如此，修仙大世如此广袤，千人千面，多看看总是好的。”
　　“嗯嗯。”
　　“这两位前辈怎么也得送个好果子吃，如此照顾我家三妹，自然不能亏待他们。”
　　“哞哞！”
　　“哈哈，大哥，你现在出手这么大方呀，增寿三千年的至宝说送就送了，不心疼灵石啦？”
　　小鹤笑吟吟的歪头向前，就那么直勾勾的看着陈浔，“真是超级大户呢！”
　　“呵，那可不。”陈浔不屑冷笑，“三妹，敢小看你大哥？”
　　“不心疼灵石啦？”小鹤看着陈浔有些肉疼的脸色，突然噗嗤笑出了声。
　　“小妮子，敢笑话你大哥？！”
　　陈浔眼眶一瞪，一巴掌...直接拍..抚在她脑袋上，“老牛，笑她！”
　　“哞哞哞~~~”大黑牛憨笑起来，还好三妹是个小女娃，不然肯定遭大罪，陈浔动起手来绝不会心软，小赤就是被一路打出来的。
　　小鹤笑声渐大，双手抱着陈浔手臂，嘟嘴道：“大哥我都长大了，别打我了嘛。”
　　她还对当初因为贪玩被抓，还双手抱头被大哥怒斥抱有阴影，她都不知道被骂哭过多少次。
　　陈浔冷哼一声：“你再怎么长大，也是我与你二哥的妹妹，这么对我们说话的？！”
　　“呜呜，大哥~，大户！”
　　“哼。”
　　“超级大户~~”
　　“就这。”
　　“道祖大哥！”
　　“算了，不与你计较。”
　　陈浔摆手，严肃的脸带上了些笑容，“你大哥与二哥一路走来，赚灵石可不容易，并不是惜财，你不懂。”
　　“哞~”大黑牛蹭了蹭陈浔的脸，后者也是伸出手拍了拍它。
　　小鹤又靠近了一分，都快要挤在一起，轻声道：“大哥我懂的，四弟都给我说了，我再也不拿此事开玩笑，我错了，大哥你别生我气。”
　　“呵呵，没事。”陈浔轻声一笑，目视远方，“家人之间随意聊聊，不必如此郑重。”
　　“你大哥与二哥还有你四弟如此，不也想给你弄个仙二代的身份么。”
　　陈浔目光柔和，缓声开口，“这修仙界走到哪不讲究一个人脉背景啊，你能少吃些苦便好，比如以后写个什么道院行小感悟，你就写《我的厂主大哥》，《我的道祖大哥》等等...哈哈哈。”
　　他说着说着就大笑起来，小鹤笑容渐深，就这么靠着他，心中充满依赖，只是在一旁认真点头。
　　陈浔笑声渐小，突然看向小鹤，眼中带着莫名意味，那像个瓷器娃娃一样的小女娃如今都长成一副十六七八的少女模样，岁月还真是奇妙。
　　不过他与老牛虽然没带过娃，但结果还好，至少她没有像他们这样带有一股子野性。
　　如今小鹤温润可人，倒是有一副大家闺秀的模样，走出去都看不出他们是一家人，要是像他那样铁定是养废了。
　　小鹤依旧是一副笑吟吟的模样，她还是喜欢待在家人身边，道院虽好，但还是有一种难言的孤独感，完全融入不进去。
　　她性格与自己大哥二哥相似，不喜欢争抢什么序列名次之类，也更不喜争端，增强实力也只是为了保护自己，也不想拖他们后腿。
　　“三妹，可又有在道院认识什么新朋友？如今已无人敢算计你，倒是不必再担忧。”
　　“嗯...有那么几十上百人，但我觉得他们有些太过势利。”
　　小鹤说到此处，眸光有些暗淡，甚至还有一丝不悦，“大哥，老是有些男道兄来找我，我不想和他们说话，但是又要像你教我那样讲礼仪。”
　　“什么？！”
　　“哞哞？！”
　　陈浔与大黑牛目光一凝，大湖水面刹那间汹涌起来，夜风如刀刺入骨髓，气息光是逸散就开始影响周围天地变化。
　　小赤大惊失色，连忙把奇石收起跑来，大吼：“浔哥，牛哥，鹤姐，怎么了？！”
　　小鹤有些委屈，发丝在夜风中轻拂：“大哥，我不想搭理那些道友，也不想和他们接触，他们再天才，又和我没有关系。”
　　“他娘的...”陈浔有些微怒，暗骂一声，“三妹，那些人可有什么过激举动？让你极衍哥给他们背后势力好好谈谈。”
　　“没有大哥！”
　　小鹤一惊，神色都变得有些紧张起来，那些人的背后又不是夜寒哥这种势力层次的，哪能经得起大哥折腾，“他们也很讲礼仪，就是我有些不习惯。”
　　“哼，都是男人，你大哥岂能不知那些人在想什么？！”
　　陈浔冷哼一声，有胆量就先来找他过目，要是开个什么渡域空间舟来至少他还能高看一眼，“三妹，既然是正常交流，那就保持距离。”
　　“若是你有心动之人，至少先带回来给大哥过目，家底什么之类的，当讲究个门当户对，咱们家坐拥无垢仙岭，九霄天峰，还有庞大垃圾回收厂产业...”
　　“大哥！”
　　“干啥？”
　　“你想哪去了！我没有！”
　　小鹤看着那一脸正经算他们家的实力后，她瞠目结舌，满脸羞红，“我根本就不是这个意思！”
　　陈浔一怔，煞有其事的点头：“哦...”
　　大黑牛与小赤也是一脸懵，反正小鹤的容貌与气质绝对在人族中相当出众，不然咋没人找它们呢？
　　“大哥，我不想理你了。”小鹤一脸赌气的松开陈浔手臂，还把缝制好的衣袍扔给他，“喏，给你。”
　　说完她就转过头去，开始生闷气，根本不搭理陈浔。
　　卧槽...
　　陈浔眉头一簇，这小妮子还会生气的，他觉得自己也没说错啊，人之常情罢了，自己也绝不会去控制三妹未来的路。
　　“哞！”突然，一声怒吼从陈浔背后传来，大黑牛咆哮，黑牛冲锋！
　　“老牛！！啊！！偷袭？！！”
　　陈浔凌空而起，此时人已在空中发出惊吼，哗啦一声掉入大湖中。
　　大黑牛在岸上还朝着他后蹄轻扬，重重喷出一口鼻息。
　　它和小赤连忙安慰起小鹤来，陈浔这些年来总是感觉想要把三妹送走，但是也从未问过三妹意愿，哪有这么当大哥的。


第602章 诡异古族 木家
　　“哞哞~~”
　　“鹤姐，浔哥就是这样，他就是怕把你带偏了，嘿嘿。”
　　小赤一双大爪子轻拂小鹤后背，不断安慰，又悄声道，“鹤姐，浔哥根本不懂道侣之情，他在那瞎说呢，别信他。”
　　“哞哞~”大黑牛重重点头，陈浔只懂家人亲情。
　　小鹤连忙轻笑出了声，一手抱着小赤，一手抱着大黑牛：“二哥，四弟，嘘，我知道，就是这么多年没见，我想多和大哥说说话。”
　　她立刻变脸，很是懂事，反倒安慰起大黑牛与小赤起来，让它们不用担心。
　　陈浔独自上岸，坐在破界舟下面暗自在那嘟囔，心中很是不想小鹤再走他们老路，但也会尊重她意愿。
　　自己随口那么一说，干嘛这么认真，现在还玩起家族孤立？！
　　他在那里静静看起小鹤刚给的衣袍来，这虽然是缝补的，但是完全看不出缝补的痕迹，上面那些身高线还历历在目。
　　那闪雷劈打时自己可是把它保护得很好，这是自家三妹一路成长的痕迹，重新画那可就没那种岁月感觉了。
　　他看着看着就露出一丝老父亲的笑容，家里还是有个妹妹好，小赤就没这么细腻的心思。
　　陈浔脸庞带着低笑，在那自娱自乐起来，把这衣饰看了又看，啧啧惊叹。
　　突然！
　　他身后出现三道身影，将他围成一团，大黑牛拱开他左臂。
　　小鹤的小脑袋从他右臂与腰间伸了出来，小赤则趴在陈浔背后，露出一颗狮子头。
　　陈浔大笑，刚才的不快瞬间随风而逝，这便是家人。
　　他从储物戒拿出那些仙境的奇花与奇石：“来，三妹，四弟，来，送给你们的，没费什么劲，随手采摘取拿的。”
　　“哇！谢谢大哥！”
　　“嘿嘿，浔哥，那小弟就不客气了！”
　　小鹤与小赤眼中都带着惊喜之意，连忙接过，这些奇石与奇花都在散发着淡淡荧光，在夜幕下很是显眼，也很是温暖。
　　他们坐成一排，嬉笑打闹，只是陈浔时不时被大黑牛拱飞，看得小鹤与小赤在一旁憋笑，只是陈浔回来总要把小赤暴打一顿，鬃毛在夜空下纷飞。
　　他们也从未关心过陈浔与大黑牛的修为，都是闭口不提，能安全回来就已足够，其他的对于他们来说根本就不重要。
　　陈浔也给小鹤与小赤说了许多心里话，这一夜就这样安静的过去。
　　次日。
　　四道身影分别，陈浔与大黑牛要去往仙殿修行，小鹤也要回道院，莫福阳，青离，青菀，还有荒金他们等人亲自护送。
　　小赤则要去准备家当，毕竟六百年后就要离开蒙木大海域去流浪，安全第一！
　　这次相聚虽然短暂，但是他们都像是重获新生一般，脸上带着璀璨笑容，道心更是坚定无比，修仙真当是自由无比。
　　……
　　今日，某处小岛上。
　　天宇传来不少海鸟的清脆鸣叫，从小岛上空划过，小岛附近海域还有巨型海兽从海面下腾空而起，卷动起惊涛骇浪。
　　一处小阵法中，四道诡异的无面生灵出现，他们的气息阴寒无比，透露着森寒杀意。
　　“木家信息已经摸透，祖地并无大乘尊者存在。”
　　“但星枢的消息，木家可是潜藏有两位大乘尊者。”
　　“欲盖弥彰，这木家在装，他们都快被那棵蒙虚碧宝树吸光，呵，果然是培育了一棵邪树。”
　　“俞方硕，要去斩掉那棵树么，不过这可是另外的价钱，得加钱！”
　　……
　　四人你一句我一句的开口，他们如今调查的信息比木家子弟还了解木家，比木家人还木家人！
　　四位大乘尊者花费四百年调查一个蒙木大海域的古族的信息，这木家如果知道不知道该哭还是该笑，鬼才啊！！
　　而且木家的诞生史都被他们查出，木家的第一位老祖乃是蒙虚碧宝树先天成灵，与人族男子结合诞生的木家。
　　这也是他们家族为何拥有培育蒙木的特殊能力，此族当初相当兴盛，那人脉关系已经辐射南禺大陆，地位比八脉蛟龙还高。
　　但人心不足蛇吞象，木家人想重现远古盛景，竟然用自身血脉蕴养一棵蒙虚碧宝树，想让它后天成灵，再诞生一个真正的树祖。
　　但这样的方法太过有违天和，位不正，方法也不对，反噬终于来临，木家祖地完全就是一片片诡异坟场，那棵树上是无数木家人皮。
　　此族也因此衰落得异常快，像是整个木家都已被此树所控制，如今都很难再听见什么木家天骄，只是在维持着外界生意。
　　那些木家的光辉，如今在他们看来完全是硬装，还在借用当初的威名，唬得别人一愣一愣的。
　　这事要是公之于众，兵不血刃，便可毁掉这蒙木大海域的古族木家，但他们绝不会做多余的事。
　　要不是他们四个鬼面族的特殊天赋，一般大乘尊者来了，木家的一根毛都别想探查到，只能说雇主算是捡到大便宜了。
　　俞方硕此时拿出传音法盘，勾动神识气机：“任务已经完成，木家消息已完全传入暗阁。”
　　“前辈，需要一些时间待雇主确认。”
　　“本尊自然明白，若是雇主需要刺杀那棵树，我们愿意代劳，价钱好说。”
　　“是。”
　　法盘声音瞬间变得沉寂起来，他们的传音法盘有些特殊，并不会出现面容，只会有声音，不是很正规。
　　待到他们说完，就连传音法盘上面的神识气机都已消散于天地。
　　俞方硕一手负背，目光微凝，按照这位雇主出手的大方程度来看，什么危险都已足够他们冒，最重要的还是要打好这层关系。
　　他们甚至都已做好杀入木家的周密计划，就连逃离方案都已做好，就看雇主怎么抉择了。
　　……
　　洞玄仙岛外围海域。
　　一艘宝船上，荒水眼中精光一闪，悄然走到南宫鹤灵旁：“小姐，已有木家消息。”
　　“用神念传入。”小鹤面色冷静，目视远方。
　　“是。”
　　荒水低头拱手，随即神识一动，一切消息就瞬间没入小鹤脑海中。
　　小鹤冷静神色变得有些惊讶，原来这古族木家竟已变得如此诡异，怪不得云影婆婆说木晴瑶身上藏了些不干净的东西。
　　此时云影在宝舟的舟尾入定，气息不显，很是内敛，其余四人则还是在海底跟随前行，他们不想与南宫鹤灵牵扯太多，唯有雇佣关系。
　　舟头处。
　　荒水气息冰冷：“小姐，那些请来的人说可以帮忙处理掉此树，需要肃清古族木家么，他们对您不怀好意。”
　　荒金等四人眼中闪过杀意，他们如今已是家臣，敢动小姐心思的人，那便是死敌，没有任何怜悯存在。
　　莫福阳眼中带有一抹沉静，在一旁安静聆听，什么意见也不发表。
　　南宫鹤灵微微仰头，衣裙在海风中轻舞，冷声道：“不急，让那些人暂时留在这里，我还有用，上品灵石修炼资源由我们提供。”
　　“是，小姐稍等。”
　　荒水元神刹那间没入星枢中，一炷香后她拱手开口，“小姐，他们说可以，还说南禺大陆的无极道观也与此事有些关系。”
　　“好，我知道了。”小鹤微微一笑，眼中闪动着冷光，“若真是邪树，想必木家人还会来找我的，到时一同前去木家做客便好。”
　　“是，小姐。”荒水带着无惧神色，斩钉截铁的应道。
　　南宫鹤灵嘴角勾动起一抹动人心魄的弧度，真当他们家如今还能任人所欺么，出道院后，可不会再给你们玩小孩子那一套！
　　云影在远处睁眼，嘴角挂着一缕冰冷微笑，她既然已打算追随，自然愿为其出手，就看南宫小姐要如何了结此事。
　　莫福阳在心中微微摇头，招惹谁不好，敢招惹道祖家人。
　　这木家恐怕连极衍大人那一关都过不去，他可是听说后者已开始涉足蒙木生意，一艘艘战争法器已开始从灵宝仙阁订购。
　　隔壁大海渊的玄霄海龙也正式开始与极衍大人接洽，购买的几十座岛屿时常能看见其身影。
　　这一幕把蒙木大海域的八脉蛟龙族看得眼皮狂跳，敢怒不敢言。
　　这是他人购买的合规则地产，归属于垃圾回收厂名下，它们可不敢随意公然插手。
　　但这些情况还好，不过要是背后那两位出手，你木家祖地等着被大海域千万修士包围吧，道爷恐怕会给你们选一个风水宝地。
　　莫福阳心中对这古族木家默哀了几句，这蒙木大海域的规则，他突然发现对于如今的他们来说，已并不是什么天威，太多漏洞，吓唬吓唬散修还行。


第603章 岁月沉淀 气息如古岳
　　他们一路航行，很是平静，也没有不长眼的修士前来打扰。
　　南宫鹤灵在洞玄仙岛外围拜别众人，朝着道院走去，能出来如此之久还是她找了些关系...
　　离尘岛，今日光芒透过云层缝隙撒向四方，一道道光束照耀在各大仙城。
　　陈浔与大黑牛已去往仙殿开始修行，殷天寿在仙殿后院布置四方大阵，一条条铭刻的规则之力显现天地，大道之音传荡。
　　他们也是安静听道，神色郑重，尤其是陈浔，他内心还有太多问题要询问，比如大道之力与规则之力的联系等等。
　　越境一战是否可行，无数常识性的东西殷天寿开始向着他们灌输，大黑牛鼻息声不断，瞳孔都在颤动，若真是如此...
　　那他们大乘前期炼化规则之力数百条那就可与传说中的大乘后期尊者力敌！
　　日子就这么一天天过去，陈浔与大黑牛相当忙碌，求知若渴。
　　尤其是大黑牛的符阵之道，该怎样铭刻大道之力在符箓坯子中等等，它听得如痴如醉。
　　大黑牛当年果然没有想错，阵道万千，符阵绝对是可以细化他阵道的一大方法，例如从前分解垃圾都是一股脑倒入阵法中。
　　若是学会符阵，便可把分解阵法更加细化，让他们分门别类，完全自主运行，创造出一条真正的垃圾回收分解线。
　　陈浔与大黑牛不问外事，永远只穿梭在两个地方，无垢仙岭，离尘仙殿，没有一刻能闲下来。
　　这一幕幕把殷天寿都给看得震惊，这一人一牛从前是真的没有仙道引路人么...
　　特别是那陈浔小子的小册子，上面全是密密麻麻的仙道问题。
　　他内心不由深深一叹，光是这份求道之心，他从前就没有看错，没有丝毫急功近利之感。
　　只是这陈浔小子时不时问一些大乘规则之力的问题，让殷天寿抚须大笑，只是说他们的路还长，切莫心浮气躁，但还是会给他们随口提点几句。
　　岁月一点一滴流逝，他们互相之间的了解也变得越来越深，陈浔的心态也变得越来越深沉，只是从未动过声色。
　　他们如今就是学生，殷天寿就是老师，不过仙殿后院时常传来震动轰鸣声，就连殷天寿的阵法有时候都兜不住。
　　这样的震动引得数位监察者都是眼皮狂跳，暗想这是咋了...攻打仙殿了啊？！
　　殷天寿也是一脸大骇，这两位后辈修的什么法术，大道之力加持如此磅礴，滴水惊天啊！
　　崔璎时常前来，一脸柔和微笑，如今天寿脸上的笑容倒是比以前多多了。
　　殷天寿时常都大怒呵斥这一人一牛，都突破合道期在外面当老前辈的人了，如今还控制不住自己法术威能不成？！荒唐！
　　陈浔与大黑牛也是一脸窘迫的讪笑，他们从未在哪个大境界暴涨过如此多实力。
　　系统加成的万道之力不是他们说控制就能控制的啊，这已经很是收手，他们还得再熟悉熟悉，顺便帮殷老打理这棵老树。
　　但此树并不是鹤灵树，殷老说它叫‘忆思’，乃是他家乡的宝树，上面寄托着无数老友的回忆，已经超脱于树的界限。
　　崔璎在这种时候都坐在一旁笑呵呵的，这两位后辈倒是没有任何天骄的架子，很像天寿年轻的样子。
　　小界域时，她爷爷就是如此呵斥殷天寿，神态简直一模一样。
　　她眼中带着回忆之色，看着风中落叶渐渐凋零，人生还真是一场轮回，那位无上天之骄子如今也开始教导后辈了。
　　春来暑往,秋去冬藏，‘忆思’见证着岁月流转。
　　三道身影百年如一日在树下修行，他们也同样见证着春花绽放、暑夏炽热、秋风瑟瑟、冬雪纷飞。
　　每一刻都独特且珍贵，铭刻在记忆深处，成为他们心神中永不褪色的风景。
　　陈浔与大黑牛一边培育天元炼化大道之力，一边来往仙殿，时光匆匆，恍若白驹过隙，转眼间就是六百年而过。
　　离尘仙殿，今日大雪纷飞，仙殿内的灯火温暖明亮，闪烁着柔和的光芒，将冬日的寒意驱散。
　　一棵雪白大树下，殷天寿负手而立，目光沉稳而坚定。
　　他看向远方两道走来的身影，雪花落在后者身上，化作一层薄薄的冰霜。
　　雪地上满是他们脚印，一人一牛每一次呼吸都带着大道之力的韵律，在远方顿步。
　　陈浔身披白袍，宛如冰雪般纯净，他站在远方凝视漫天大雪，内心平静而澄明。
　　大黑牛也静静地伫立在一旁，它浑身散发着磅礴的气息，黑色皮毛上落着雪花，仿佛化身为一座雪山。
　　它目光凝重地望着陈浔，彼此间似乎有着默契的交流。
　　殷天寿抬手抚须，目光中透露出一股深邃而古老的智慧：“陈浔，黑牛，六百年修道可有所悟？”
　　陈浔双眼清澈，低头拱手：“殷老，道无止境，仙法无穷，心如止水，方能顺应天道，通达大道。”
　　“修仙之路，百转千回，凡人到修仙者，修仙者到仙人，都是一个循序渐进的过程。”
　　殷天寿微微一笑，目光变得更加深沉：“唯有在岁月的积淀中，才能领悟到其中的真谛，你们已经走得很远，但仍需持之以恒，每一次突破都只是新的起点。”
　　“是，殷老。”
　　“哞哞。”
　　陈浔与大黑牛眼中带着岁月沉淀，浑身上下都在散发出一股如古岳般沉稳的气息。
　　他们又向着殷老行了一个大礼，表达着他们心中的敬意与感激。
　　“天广地阔，大世浩瀚无穷，当去一看，有时间回来看看便可。”
　　殷天寿目光看向白茫茫的天地，满脸沧桑，脸上的皱纹显得更加深邃，“不必挂怀，有大世规则存在，蒙木大海域不会出现任何意外。”
　　“你们记住，修仙之路并非只是追求力量的提升，更是心境的修炼，莫丢了仙者心气！”
　　“陈浔谨记！”
　　“哞哞！！”
　　“呵呵，去吧，希望你们未来能名震一方，让老朽在蒙木大海域也能听见你们的事迹。”
　　殷天寿突然朗声大笑起来，“若需老朽帮助，不远千万里，定当一剑破天助你们渡过难关，无需畏首畏尾！”
　　他从未提及过界域仇恨之事，也从未提及过太多他自己的事，不想让他们心中背负太多，仇恨在无尽仙途中太过渺小。


第604章 仙尊之姿 大时代应运而生之人！
　　“殷老！”
　　“说。”
　　“八枚太微紫仙果请收下，您与崔前辈一人服下五枚，可增寿一万五千年，再活一世！”
　　陈浔目光一凝，突然郑重异常的开口，“若您能突破天尊之境，陈浔陪您去南禺仙殿一战！”
　　呼—
　　此话一出，天地为之一静，风雪在空中凝固，凝结成一片片规则冰晶，满是骇人气息。
　　殷天寿此时气势大变，目光直逼陈浔而来，后者迎着他凌厉目光而上，大黑牛轻哞一声也缓缓抬头，三道恐怖气势在空中刹那间交锋。
　　虚空刹那间震动，崔璎在仙殿中大惊失色，刹那间消失在原地。
　　当她出现时，竟然看见这两位后辈竟然在与天寿...对抗？！
　　她差点惊呼出来，六百年他们修为不曾动过，明明是合道前期，怎么可能？！
　　天寿乃是大乘中期，其中差距犹如天堑，合道修士绝对无法抗住大乘尊者的威压，这一幕太过诡异。
　　殷天寿此时脸色微变，沉声开口：“陈浔，黑牛，你们在天地仙境到底斩断了多少大道锁链...”
　　“前辈，还请收下。”陈浔神态恭敬，面不改色，吹牛不打草稿，“此物我和老牛不多了，已经是最后底牌。”
　　殷天寿还未从心中震惊回过神来，他如今大乘中期，炼化上千条规则之力，怎么老是有一种隐隐被镇压的感觉...
　　不可能！
　　他眉头暗蹙，当年那蛟尊者真的有让陈浔小子受伤么...如今的他们是真正的他们么，自己倒是越发看不透这两位后辈了。
　　殷天寿气势一缓，大雪随之开始蔓延，他看着陈浔手上捧的增寿宝药，心中没有任何欣喜，反倒是露出一缕愁容。
　　这种天地宝药一下拿出这么多，看来他们似乎已有些山穷水尽，也很是需要自己的力量，他们难道真的想要大闹一场么...
　　“陈浔，渡劫之上有仙。”
　　“晚辈已知晓。”
　　“你敢如此，是孤注一掷，还是真的有把握。”
　　“殷老，如今斗法百招之外，你挡不住我，大世九天仙盟...晚辈必灭！”
　　话落，陈浔缓缓抬头，目光透出一股无可撼动的威严和决绝，散发出一股无可匹敌的气息。
　　他每个字词宛如磅礴洪流，铺天盖地地弥漫开来，带着天地规则之力的回响...万道齐鸣！
　　嗡—
　　云端上空的白芒天地缓缓裂开一道巨大缝隙，在他身后，风起云涌，天地变色，天地法则在他身边顺从，无数条道纹在他周围浮现，相互交织。
　　殷天寿与崔璎满脸震撼之色的看向陈浔，他站在那里身上的光芒熠熠生辉，如同一颗璀璨的星辰，耀眼夺目，气息强大无匹！
　　他们目瞪口呆的相视一眼，万道齐鸣，斩掉万道大道锁链的传说虚构人物...真正的惊世仙尊之姿...竟然被他们遇见了！
　　殷天寿颤颤巍巍的抚须，那蕴养了上万年的修养都在此刻破防，甚至嘴唇都在颤抖。
　　他殷天寿何德何能，竟然能在此生遇见如此通天人物！
　　崔璎震惊得如同遭受晴天霹雳，相处了整整六百年，竟然从他们回来到现在才因为增寿果的事情暴露出万道之力。
　　这陈浔是不是隐忍得有些过头了...隐忍得简直让她心中发寒，若不是这六百年的相处，她甚至都怀疑他哪怕是离开都不会告诉他们。
　　“我这是遭受入梦大道的反噬了么。”
　　崔璎脸上煞白，还是不敢相信那大世虚构的传说，“万道齐鸣，无上仙尊之姿，竟然真的存在如此惊世人物。”
　　大黑牛轻哞一声，气息内敛，没有散发任何，不想太吓到两位两前辈，大哥目的达到即可。
　　“好！好！好！”
　　殷天寿不断点头，气息甚至都在无声无息间攀升，一道磅礴剑势冲天而起，“陈浔，好！！”
　　“天寿！”崔璎惊呼，但这道惊呼竟然带着喜意，他稳固的规则之力竟然在今日颤动！
　　她眼中缓缓泛起水雾，救下他们殷天寿只是欣慰，接他们安然从千年仙狱回归也只是感慨，但从未真正触动过他。
　　他像只是在赎罪，赎自己的开天之罪，他不敢再有任何心气，不敢再反抗，把一切仇恨都背负在自己身上，也压垮了他的一切。
　　终于在今日，他像是真正的看见了希望，他封锁的心门终于是开始颤动了，他不恨仙殿么，他不恨九天仙盟么...
　　她知道，殷天寿比谁都恨，若是没有他们，他早已杀上九天，死也要死在前行的路上，绝不会屈服一丝。
　　但用他的话来说，没有你们又何来的我，仙者从不是孤家寡人，他也绝不会冲动害了所有人。
　　殷天寿白须飘动，有些浑浊的目光都在渐渐变得清明起来：“此物，老朽收下了。”
　　陈浔重重点头，随即拱手：“殷老，那一日绝不会太久，此事也绝不是孤注一掷。”
　　“你能隐忍至此，老朽自然明白。”
　　“殷老，陈浔在此拜别。”
　　“哞哞~~”
　　“去吧，你们带回的留影石，老朽很是喜欢。”
　　殷天寿面色还是带着激动，不过很快便稳住情绪，“如今，老朽倒是想多活些岁月，突破渡劫之时，南禺仙殿之行，便是我出剑之日。”
　　崔璎深吸一口气，目光转向此时气势强盛无比的殷天寿：“我陪你。”
　　殷天寿眼中闪过凌厉无匹的杀意，天地间无数飘荡的冰晶随之破碎，目光又渐渐变得柔和，转头朝着崔璎温和一笑。
　　崔璎胸口微微起伏，心湖荡漾起涟漪，对陈浔与大黑牛感激无比。
　　天寿的心气竟然开始在他们身上找回，那位无敌于世的男人终于要回来了...
　　不经意间，她朝着陈浔与大黑牛微微施礼，心中对他们的成见也因此烟消云散。
　　陈浔与大黑牛朝着两人拱手，踏雪离开，他们看似随意，但仔细一看每一步又都像是被精心策划，充满着一股玄奥气息。
　　殷天寿此时叹息一声，望着远方的漫天大雪，仿佛在回忆着自己的修行岁月，记得自己当初入界域战场那一日，风雪也是如此之大。
　　“天寿。”
　　“呵呵，有酒么。”
　　“有的。”
　　崔璎声音苍老，但又带着一种别样的空灵，她带着微笑，“我这就去给你酿酒。”
　　“甚好，甚好。”殷天寿抚着白须，眼中带着畅快与欣慰，“实力强大还懂隐忍，甚至从不与天骄争锋，老朽不如他们。”
　　“何必对比，天地间能出这样的惊世人物，天寿...是应运而生么，难道仙殿所说的那个大时代快要来临了...”
　　“不知，此事无疆大世界最强万族做主导，谁都无法预测，但现实已摆在我们眼前，连仙尊之姿的惊世人物都已出现，一个个古仙族也在复苏，修仙大时代的洪流已在开始推进。”
　　殷天寿气息一沉，悠悠开口，“我们大概是看不见那个黄金盛世了，但无疆大世界曾有传闻，是我在玄微仙殿听说的。”
　　“天寿，是什么..”
　　“凝聚大世本源，以每座大世界的仙古禁地为地基，升华整个三千大世界，脱离此方天地，开辟无垠真仙界，大开小界域飞升通道，不再相互侵蚀。”
　　“......”
　　崔璎闻言，脑海瞬间如同被惊雷炸响，头皮发麻，原来天寿当初在仙殿心气大失的原因竟然是如此...这样的计划太过恢弘，太过恐怖！
　　无论谁听见这样的消息都唯有觉得自身的可笑与渺小，什么仇恨，什么大世天骄争锋...在此恢弘计划面前又算得什么。
　　他们竟然是要开辟无垠真仙界！三千大世界集体飞升？！！


第605章 未来仙道之路可期
　　殷天寿眸光深邃无比，只是望着这漫天大雪，再未开口。
　　崔璎缓缓倒退一步，她感觉像是有人掐住了自己的喉咙，呼吸困难无比，若真是如此，那对于小界域的开天者来说真是‘荒诞’无比。
　　她突然嗤笑一声，带着自嘲，带着黯然，带着叹息。
　　自己心中刚燃起的那缕火也骤然消失，小界域太过渺小，渺小得不如这蒙木大海域万分之一大。
　　原来根本不是什么九天仙盟，当这个恢弘计划准备时，他们就已站在三千大世界的对立面。
　　或许再往大一点说，这是两方世界本源的对抗，与生灵意志无关。
　　她乃是大乘尊者，想得比普通修士深太多，也懂得太多，没有再开口，目光渐渐变得沉静。
　　崔璎只是略微心疼的看了一眼殷天寿，他当初可是才炼虚期，心境怎么能承受如此消息，世界本源的意志从不会因某些生灵的意志所改变。
　　“崔璎，老朽经历如此之多，早已明白这些道理。”殷天寿幽幽开口，“九天仙盟也明白这个道理，所以他们从来不会阻止我们去寻他们报仇。”
　　“天寿，是他们吸引了所有界域仇恨么...”
　　“是也不是，老朽就是担心陈浔若真有能力毁灭九天仙盟，他该如何全身而退，无疆大世界我们说不上话。”
　　“只能走一步看一步了，九天仙盟强者无数，老身怕他走不到那一步，若我们还活着，当为他开路。”
　　“呵呵，崔璎，你可别忘了，那陈浔小子也曾是界域的开天者，围绕在他身边的强者可不少，这小子的人格魅力不输老朽当年啊。”
　　殷天寿抚须微笑，缓缓看向某个方向，“黑牛与那叫极衍的男子会帮他的，听说那人还纠集了不少另一方海渊的玄霄海龙。”
　　“不错，这六百年来此人已引起各方仙殿注意，此人出身星辰天，一人算计灭亡三大宗，随后被抓入仙狱，定罪两千年。”
　　“嗯...若论毁灭性，此人在陈浔小子之上，好好看着他。”
　　“他从仙狱出来后并未触犯规则，只是在做生意扩大产业，但购买了不少战争法器，甚至与南禺大陆卖仙奴的势力谈起合作。”
　　“嗯？这极衍想做什么，陈浔小子如此放心将垃圾回收厂交给他么。”
　　“具体不知，这些年来八脉蛟龙族很是低调，听说它们海域这里的上层谈极衍色变，普通修士倒是不知道此人。”
　　“知道了，派人重点关注此人，那些陈浔从仙狱带出的罪灵如今可都已突破合道期，若他们要在蒙木大海域掀起大乱，我们难辞其咎。”
　　殷天寿眉头微皱，还真不怕他们触犯大世规则，就怕他们真的在酝酿什么大阴谋，“也不要做多余的事，若真是好好做生意，我们也要好生保护。”
　　“好。”崔璎轻轻点头。
　　两人相视一眼瞬间消失在此处，前往他们真正的洞府，增寿果服用相当有讲究，尤其是这等药力庞大的宝药，当细细炼化。
　　……
　　天宇中，陈浔与大黑牛坐在小破船上，一口一个太微紫仙果，已拿来当水果吃。
　　他们低声细语，只是时不时传来稀溜溜的声音。
　　此物对于他们来说虽然不能增寿，但相当提神，味道更是绝顶。
　　陈浔脸上带着笑容，大黑牛勾着头坐在地上，被陈浔一手抱着，脸上也带着灿烂憨厚的笑容，头顶上还有一堆雪。
　　大黑牛并没有清理掉，它喜欢头上那种微微冰凉的感觉，感觉很是有趣。
　　陈浔脸上带着感慨，他刚才对殷老的自信自然不是随口所说。
　　他也很少有这种自信的时刻，最重要的还是来源这几百年培育的天元。
　　他和大黑牛都已将大乘期的长生点加满，皆是440点，已朝着渡劫期的境界开始加点。
　　不过多余的加点没什么用，但若是对于刚突破大境界倒是有用得很，生命层次跃迁，承受力自然增大，实力瞬间暴涨，这系统倒是挺懂修仙境界逻辑。
　　他们只花费了五十年便把天元培育到百万年，此物已经有小山那么大，圆滚滚的，里面带着相当纯粹天地初开之气—天元之气！
　　不过此物转化天地之气的动静有些恐怖，像是一只天地巨兽在低吼。
　　它每次自行恢复时无垢仙岭的元气、灵气、精气，五行之气等等刹那间消失。
　　无垢仙岭在这一刻成了大世孤儿，像是已脱离大世天地，掉入无尽深渊。
　　其中所有人瞬间心空，冷汗遍布全身，他们体内的法力与肉身的气血律动也随之消失了...
　　这样的诡异情况竟然还持续了整整三天，遍布方圆几千里，天元这才像是满意收手，抽空的天元之气已完全恢复。
　　自此之后，陈浔与大黑牛再也不敢在无垢仙岭炼化规则之力，只能跑去那封存的九霄天峰独自炼化。
　　天元之气绝不会凭空产生，它反哺陈浔与大黑牛，自然也需要天地之气反哺。
　　但若是自然状态时，两者便是循环往复，维持在平衡状态。
　　陈浔与大黑牛也对此物了解越来越深，他们的万物精元完全就是在稳固蕴养此物，让它不至于像普通天元那样修炼后就消散于天地。
　　但他们每次炼化规则之力后，这天元明显也小了一圈，还得靠着万物精元来稳固扩大形态。
　　天元也没有让他们失望，百万年后炼化大道之力果然变快了，近乎一年的速度转化为一条规则之力。
　　不过他们也在继续增进天元年份，他们也暂时没遇见什么瓶颈，但炼化大道之力的速度似乎已是来到极限，一年左右已是底线。
　　一念之间暂时不可能，炼化也是一种感悟，他们心中已经满意，毕竟已缩短了百倍时间，绝不多贪！
　　他们如今已转化五百条规则之力，按照殷老的说法，他们已经算过...
　　如今，大乘期无敌，谁来都能碰一碰，绝对打不死他们。
　　也是陈浔如此有自信说出此话的真正的原因，他们的修为不再需要用时间慢慢熬，将用天地至宝稳步提升，仙道可期。
　　此时，陈浔的传音法盘传来动静，里面传来一道亲和的声音：
　　“渡世。”
　　“呵呵，极衍。”
　　“按照日子来看，今日是南宫小姐出道院之日，也是你与牛兄出仙殿之日。”
　　“不错。”
　　“古族木家随时可以进攻，后路已经铺好，可保你们全身而退，南禺大陆池家，日后我会给你一个交代。”
　　“好。”
　　“明日蒙木大海域八方道院大比，乃是五千年一次的大盛事，我垃圾回收厂收到两份请柬，已送了一份到无垢仙岭中。”
　　“多谢，有心了。”
　　“渡世，何时出发，不看看这些年的变化么。”
　　“不必，我自然是信你，把那棵邪树灭后就启程，其余的事我们之间也早已交代好。”
　　“那我便等你消息。”
　　“好。”
　　陈浔微微一笑，很是平和，传音法盘的画面也随之消失，不经意间，他眼中闪过一抹冷冽寒光。
　　千年了...你们就以为我陈浔已经忘了么，敢打本道祖家人主意，哪怕是坠入九幽黄泉，也得把你复生拉出来再杀一次！
　　大黑牛轻轻拍了拍陈浔后背，给了他一个眼神，黑棺已为那棵邪树备好，功德簿终于可以再添一笔！


第606章 活得越久 债越多
　　“老牛，先回家收拾。”
　　陈浔拿出唢呐摩擦了几下，低声道，“把小赤叫上，准备离开蒙木大海域，日后要是在蛮荒天域遇见那池家尊者，给她准备一场升仙法事。”
　　“哞哞！”大黑牛重重喷出一口鼻息，那就看到时候是谁气运更好了，是他们遇见那女尊者，还是那女尊者永远也遇不见他们。
　　陈浔冰冷一笑，比这漫天大雪还要森寒，再用五百年左右便可入大乘中期，共可修四千条规则之力，翻手可镇压大乘尊者！
　　咻—
　　小破船穿梭在天宇风雪中，快速向着无垢仙岭驶去，影子愈渐微小，直至消失不见。
　　无垢仙岭中。
　　小赤蹲坐，身上还披着一床大棉被，它不断发出低吼：“胖子，顾吹牛，装不下了，怎么还给我一床棉被来了？！”
　　宋恒摸着肚子大笑：“狗哥，这床棉被可不简单，被小道我开过光，垃圾堆里淘来的。”
　　“胖子，真的假的！”
　　“比真灵还真，你睡觉时，甚至可以抵御‘筑基强者’的偷袭！”
　　宋恒牛皮哄哄的吹嘘了一句，“此物乃行走天下，低调出行的不二法宝，问这世间，哪怕是化神强者，他看见如此破旧棉被，不也得摇头？！”
　　“吼~有道理啊，宋胖子，怪不得你能活到现在！”
　　小赤双眼透露出一丝猥琐，一爪搭在宋恒肩膀上，“这垃圾岛上处处都是行走修仙界的宝物，只是他们无法看出。”
　　“不错狗哥，你这句话本公子相当认同。”
　　顾离盛一手负背，一手还提着一个鱼桶，连忙插了一句，“此物被本公子的嘴开过光，一桶出，万鱼服，若是日后行走天下饿了，祭出此桶，保你饿不死！”
　　宋恒瞠目结舌，手中寻宝罗盘都有些捏不稳：“……”
　　小赤双眼放光，一副深信不疑的样子：“……”
　　“狗哥，怎么样？！要是不要？！本公子可从未赠与过他人道器！此物想必你们也知道，当年与渔帝巅峰大战之物，意义非凡！”
　　“要！哈哈！”
　　小赤一爪子连忙薅过来，生怕这顾吹牛反悔，大吼一声，“你送我的，可不能让我还回去了。”
　　“呵呵，区区一件道器罢了，狗哥你拿着便是。”
　　顾离盛此时四十五度望天一叹，“不过那诸天垂钓鱼竿可不能赠与你，此物日后得拿来与渔帝再战！”
　　“离盛呐...那鱼竿我记着不是断了么。”
　　突然，一句轻飘飘的话从一旁传来，宋恒似笑非笑的看着他，“有啥送不起的，看不起我狗哥？！”
　　“胖子，你放肆！你大胆！”顾离盛神色一变，朝着宋恒怒斥，这突然的怒喝把宋恒吓得都是浑身一抖。
　　“顾吹牛，你敢呵斥你道爷我？”
　　“一边待着去，狗哥出行在即，怎么，山中无老狗，猴子称大王了？！”
　　“天杀的啊...”
　　宋恒目眦欲裂，被骂得身上每一块肥肉都在开始抖动，而顾离盛不落下风，两人竟然在原地开始文斗，唾沫四飞。
　　但顾离盛那副高高在上的神态，可以说已是把嘲讽拉满，也怪不得他当初差点在垃圾岛被人打死，实在是有些东西在身上。
　　本来是好好的送行，小赤目光一瞪，连忙去劝架。
　　这两人就没有一天不掐架的，简直是三天一文斗，五天一武斗，没人拦得住。
　　陈浔与大黑牛此时从上方掠过，只是摇头一笑，没有去打扰他们。
　　山岭深处。
　　一个巨人正在安静修仙，周围满是五行之气汇聚，他相当耐得住仙道寂寞，他心中的追寻就是无上仙道，虽死无憾。
　　不像陈浔与大黑牛，认为修炼是一件相当枯燥的事，时不时还要享受享受这个修仙界。
　　或许也是长生在无形影响他们道心，寿命不愁，更喜逍遥自由，从不在意仙道的结果，慢慢求索便是。
　　“天地五行之气生生不息，血肉亦是...”
　　巨人低喃，缓缓睁眼，一个个体窍在体内流转，“术法终究还是借助外物，不如用五行修肉身，就犹如用灵气修肉身一般...”
　　他双眼微亮，自己九天绝影族的肉身天赋可从未因改换仙道而消失，反而因修五行仙道而变得更加强大！
　　“仙绝。”
　　就在他沉思时，一道平和的声音传来，甚至周围的五行之气都瞬间变得雀跃起来，连浓度都因为这一句话瞬间高涨！
　　仙绝眼皮一跳，轰然起身拱手，虔诚道：“道祖！”
　　陈浔与大黑牛从空中踏然而下，一步步走来，周围的花草犹如久旱逢甘霖一般，散发着雀跃气息，如同周围 的五行之气一般。
　　“不必多礼，修炼如何？”
　　“已入化神期，毫无修炼瓶颈，仙绝认为，五行仙道绝对在灵气仙道之上，甚至...”
　　“不必比较。”
　　陈浔似乎看出他要说什么，淡然开口，“灵气仙道造福各方亿万修仙者，若要在五行仙道走得更远，当心怀天地，众生、万道皆在其中，当心中包囊寰宇，海纳百川。”
　　“...是。”
　　仙绝双眼有些呆愣，为何与道祖每次相见都感觉不一样，不像他老爹，每次见面都是一个霸道模样，“仙绝受教。”
　　他深吸了一口气，目光也渐渐变得平和下来，《五行仙经》更多还是心境的感悟，五行仙道修炼有些太过简单。
　　最主要的还是大世五行之气太过磅礴，甚至还有一些他看不懂的奇异东西在里面，总觉得此功法不是太过完善。
　　他虽然其他地方脑子不好，但是要论修炼天赋，他还是相当有自信，甚至已开始举一反三，要开辟一条五行肉身仙道来。
　　但如今完全无法平衡调和体窍，所以他总觉得此仙道有些不完善。
　　陈浔看着他那沉思的模样，轻声开口：“五行仙道如今已被我体悟，但要论创造功法，还需要一段时间，我也在完善中。”
　　光是阴阳大道绝对就是五行仙道的一个巨大门槛，他和大黑牛要不是靠着三妹，可以说是完全感悟不出，没有那种极品资质。
　　“道祖，若是我想要开辟一条肉身五行大道，您觉得是否可行？”
　　“噢？你也有想法？”
　　“啊？道祖，谁还有如此想法！”
　　“并不是，是老莫，他想要开辟出一条五行傀儡大道，不过你们倒是都挺有想法，呵呵。”
　　陈浔眼中露出欣慰笑容，感觉他们都比自己要强，“从前我倒是没想过那么多，不过灵气仙道万千，五行仙道也自可万千。”
　　仙绝闻言眼中透露出喜色：“那道祖，我可就去尝试了！”
　　“别弄伤了自己。”
　　“哈哈，没事！”仙绝大笑一声，震动得周围落叶纷飞，“追随您绝对是我仙绝这一辈子做得最正确的事！”
　　“这三枚增寿果你收下，我们要游历一段时日。”陈浔带着平和微笑，看向大黑牛，后者轻哞一声，从储物戒拿出三枚太微紫仙果。
　　“道祖，牛祖..这？！”
　　仙绝有些踌躇起来，这东西他怀疑自己老爹都买不起，一枚三千年，五枚增寿一万五千年，恐怕只有大世万族序列前一千的大族才可能拥有。
　　“哞哞~~！”
　　“老牛说你收下吧，不用和我们客气，既然已修五行仙道，那我们自然是天地的单独一脉，此物我们虽然已经不多，但足够供养几人。”
　　陈浔轻声一叹，仰头望天，“此物的珍贵性，想必仙绝你也能明白，吃掉便忘记吧。”
　　仙绝听道祖一席话，感激涕零，那庞大身子弯腰都弯得快要跪下来，再活一世，他无法抵挡这等诱惑，他很需要寿命。
　　“嗯...仙绝欠账，五十万上品灵石，老牛，记下吧。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛连忙拿出记账小册子，还喷出一口鼻息，开始写写画画，只不过差点把五十万写成五百万。
　　仙绝闻言身体刹那间僵硬，那感激涕零的神色也开始一息十八变，神采变幻之丰富，像一棵巨木似在僵直在原地。
　　陈浔大笑一声，带着大黑牛远去，只不过从远方传来一道朗声：
　　“仙绝，好生修炼，悠久的寿命代表着悠久的还债岁月啊~哈哈哈...”
　　仙绝听到后嘭的一声坐在地上，浑身无力，两腿伸直，四方刹那间烟尘滚滚。
　　他眼眶瞪得老大，心中惊暗，完了，这是中了道祖的大算计，活得越久，债越多啊！！！


第607章 浩然天地 道法纵横
　　仙绝无神瘫坐在漫天飘雪的寒冷中，他的目光冷漠而空洞，仿佛与这凄冷的雪景融为一体。
　　飘雪如银，寒意弥漫，落在他身上形成一层轻薄的白色覆盖，犹如他内心的绝望感一样无法抹去。
　　白雪纷飞，在他身边落下，化作冰冷细点，没有一丝温暖，仿佛嘲笑他内心的窘迫和贫穷。
　　他孤独坐在雪中，仿佛整个世界都与他疏离，再也找不到属于自己的归宿，那变强的喜悦，那得到道祖承认的振奋都已烟消云散，他此刻只感到无比的空虚和失落。
　　漫天飘雪，落在他的周围，形成了一个孤寂而凄凉的世界。
　　五十万上品灵石的巨债...他们家族都得破产。
　　仙绝凝视着那些雪花，仿佛看到了自己的无望和绝境，每一片雪花都代表着他心中的伤痛和无奈，让他感到自己无法逃脱命运的束缚。
　　他缓缓起身跪在地上，双手摊开迎着大雪，万般情绪，万般话语只化成了一个凄惨的嘶吼：“不~~~！！！”
　　嗡—
　　浩大的凄叫声传荡四方，山岭皆动，大片灵鸟摇头朝另一方飞去，这巨人看来是走火入魔了。
　　远方。
　　陈浔与大黑牛隐隐听见了这道凄厉的嘶喊声，他们的笑声变得更大，又渐渐被风雪声所掩盖，不过陈浔心中倒是很喜欢仙绝。
　　这样的人在修仙界可不多了，光是有债必还，死了都要还的那种诚信感还是挺让他震撼，从未遇见过这种人。
　　就是不知道是九天绝影族都是这个德行，还是只有仙绝是这个德行。
　　他们的身影彻底消失在白茫茫的世界中，一炷香后，一人一牛又来到莫福阳的洞府外。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　当他们出现的一瞬间，洞府周围八个方向，甚至已涵盖天上地下，瞬间出现几十个傀儡把他们包围，这些傀儡形态不一，有人型，有兽型。
　　而且周围明显还有阵旗坐落，只不过它们的身体很是破旧。
　　不过这些傀儡体内却是包裹着一股五行之气，若是按照修为来说，也不过是炼气期，最强者为筑基期。
　　“嚯。”陈浔双眼一亮，啧啧称奇的看向周围，“这便是五行傀儡么，运用五行相生之道，竟然能把这些垃圾岛的废材拼凑在一起。”
　　“哞哞！”大黑牛目光看向那阵旗方位，也是双眼一亮，此阵旗并不是操控天地五行之气，而是能控制这些傀儡体内的五行之气。
　　“老莫，做得不错。”
　　陈浔表示的肯定的点头，看向洞府外缓缓出现的恭敬身影，“但傀儡的体内充斥大量金行之气，无法造成五行平衡，甚至还缺少五行精华，无法淬灵，所以他们有些略显呆板。”
　　“道祖好眼光！”莫福阳恭声道，直接行了一个大礼，“晚辈炼器之道还稍显稚嫩，也无法做到真正的五行相生，五行精华...得以后去拍卖。”
　　“嗯，《五行仙经》有些不完善，怪不得你，呵呵。”
　　陈浔面带微笑，轻轻抬手，“你我之间无需这么客气，别再动不动就行礼。”
　　“是，见过牛祖。”莫福阳刚抬头就向着大黑牛行礼，把陈浔看得摇头一笑，不再多说此事。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛摇了摇牛尾，从储物戒拿出三柄阵旗飞到莫福阳手中，“哞！”
　　“此物是我和老牛初入修仙界时炼制的阵旗，老牛说就赠与你了，对你的五行傀儡操控会大有好处，神识没入其中便可有炼制之法。”
　　“谢牛祖赏赐！”
　　莫福阳话语振奋，就是那个腰都快要弯到雪地上，他不想在行礼时比四脚着地的牛祖头高。
　　“哞~”大黑牛欢快的喷出一口鼻息，带着一股热浪飘散在风雪中。
　　陈浔此时话锋一转：“老莫，如今修行可有问题？一切我都可解答。”
　　“道祖不必挂怀，修炼到炼虚期绝不是问题。”
　　“这枚留影石你收下，是我专为你准备的，里面有我的感悟讲道。”
　　陈浔面色带着平和，知道莫福阳天资并不高，当因材施教，“而且我有一位朋友，名叫渊明，他炼器之道不错，你可前去跟随修行，报我名号便可。”
　　莫福阳一惊：“道祖您这是准备离开了么？”
　　“不错，就这几日。”
　　陈浔笑着点头，迈上前几步，“路还长，不必挂怀，有事可以星枢联络，你们安心修行便是，日后定会开道立宗的。”
　　莫福阳目光一凝，无声低头拱手，自己这一生的命运都已被道祖改变，这一拜只为自己心中的那份敬崇，若是道祖开道立宗，自己愿为一位杂役弟子，将一切都奉献给宗门。
　　陈浔双目闪过一抹流光，淡然道：“我们下次回来，一同去吞星仙城看看，这些年若是无事，你也派人去寻寻你那些故友，莫要留下遗憾。”
　　“是，道祖。”莫福阳瞳孔一缩，没想到道祖还记得这种小事，不知为何，他心中并无感动，只有一股难言的震撼之感。
　　“老莫，这四枚太微紫仙果你收下，给我好好活下去。”
　　陈浔一只大掌突然拍在莫福阳肩膀上，神色很是凝重，“你们当与我们一同去看这大世未来，可别给我倒在这路上。”
　　“哞哞哞！！”
　　“你原来并不是天骄，没有条件有增寿果可吃，如今还有两种增寿果可吃，我和老牛定会为你们一一寻到，放心！”
　　“...是..是...是！道祖！”
　　莫福阳浑身微颤，艰难的低吼发声，“莫福阳定一路追随道祖，生死不弃，绝不倒在路上。”
　　大黑牛缓缓抬头看向那神色郑重的陈浔，这句话带着陈浔太多太多生命中的遗憾与沉重。
　　莫福阳只是其中一个缩影，这句话由心而发，像是对着他在说，又像是对着无数故友在诉说。
　　它轻哞一声，也转头凝望起莫福阳来，他们哪怕是遭受天谴，也定会寻到水灵诀九层，为他们所有的朋友，故人，晚辈改命！
　　寒风呼啸，带来凛冽寒意，将周围的景色吹得模糊不清。
　　但这并不能掩盖莫福阳内心的感动和坚定，他们站在这风雪之中，彼此交换着坚定的目光，身影在风雪中若隐若现。
　　他们的存在，宛如莫福阳内心的一道闪耀光芒，穿越风雪天地，照亮前方大道。
　　一人一牛此时已经离去，莫福阳在原地久久一拜，道祖当..浩然天地，道法纵横！


第608章 今日..天色真好
　　无垢仙岭中。
　　陈浔与大黑牛行走四方，与众人一一道别，三万多养魂泣灵族半跪而下，行使着他们种族的特别仙道送别礼仪。
　　尤其是青离，青菀，他们带着敬重目送，道祖一家，他们这一脉可为之拼尽性命，初心不改，亦如当初挥剑护卫垃圾岛，生死无惧。
　　顾离盛与宋恒倒是早已做好心理准备，毕竟厂主回来时就已给他们说过。
　　不过当真到这一日，他们还是有些感慨，不知道那极衍会不会克扣他们灵石。
　　他们毕竟以后是要拿来买船票的，传送阵虽然便宜点，但传送距离在大世完全不够看。
　　他们笑着在地面挥手道别，现在当是安稳修行之时，心中根本不急，两人看见陈浔他们消失后竟已开始打起小算盘来。
　　比如，如何在那小白脸上涨他们灵石的俸禄，如何拿捏那小白脸的一百种方法，若宋恒能突破炼虚期，他还准备去搞点私活。
　　例如帮别的老修士看看风水之类的，他虽然并不喜欢为别人建造墓穴，但如今生活所迫，当拿得起放得下，赚灵石，不寒碜！
　　所以他在今日做了一个违背祖训的决定，暂时改行，以后再做回老本行，自身实力终究才是行走修仙界的根本。
　　……
　　洞玄仙岛。
　　南宫鹤灵因资质太差退出道院的消息不胫而走，还有不少女修暗自嘲笑，当初那么耀眼的一人，如今倒是成了一个笑话。
　　池叶也带着冷笑，没有说任何话，只是眼中带着一抹高傲与不屑，修仙界实力为尊，自身势力只是一时，没有实力相护，唯有衰败。
　　在道院修道两千年，风头出了不少，修为倒是没见长多少，真是荒唐。
　　她带着一众人前来，只是很有礼貌的说了一些场面话，便转身离去，有这南宫鹤灵在道院，她倒是诸事不顺。
　　两千年，化神后期...有些道院弟子暗自皱眉，这资质到底是差到什么样子才能在道院修炼如此缓慢，果然是所谓的关系户啊。
　　不过这类人他们最为看不起，真正的大势力子弟，天资，背景缺一不可，这种人只能算作是修仙界二世祖，走不远。
　　一些南宫鹤灵相识的人也如同池叶一般，说了不少场面话，不过都很是体面，没有当面嘲讽什么类，暗自说说便罢了。
　　日后的仙途，他们可能不再是一类人。
　　不少男弟子暗叹一声，她那身上的光环突然感觉就消去不少。
　　修仙界，资质差是原罪，只是略微感叹了一声，看看能不能留个传音法盘的神识气机。
　　再怎么说他们都是这一代的同辈道友子弟，日后定会有大聚会时，论论道，再谈谈近来状况，感情这不就回来了么...
　　走到最后，唯有风瑾瑜陪她从道院走到仙岛外围，墨夜寒早已闭关，准备那各方道院大比，玉璇也在一旁亲自督促。
　　这次道院大比非同寻常，会有仙殿仙使来临，还有传说中的仙宫贵客来临，甚至还有各方天域强者莅临，真正的龙虎汇聚。
　　蒙木大海域也难得迎来一次浩大盛事，八脉蛟龙如今都在南禺大陆海岸去亲自迎接各方，为其护航，谁敢挡路都要吼一嗓子，没人挡路也要吼！
　　此时洞玄仙岛外围一处花海中，南宫鹤灵与风瑾瑜缓步走在花田中。
　　风瑾瑜一身青衣，毫无意外的已经晋升到炼虚期，化神寿命已卡不住，家族的实力只能弄来增寿几百年的宝药。
　　他们身后跟着荒金，荒木等五人，人高马大，他们警卫着四处，已成习惯，并不会去打扰南宫小姐做任何事。
　　而洞玄仙岛并未下雪，此方地域阳光灿烂，只是略微有寒风吹过。
　　风瑾瑜如今变成熟了很许多，也变沉稳了许多，与南宫鹤灵并肩而行，但是保持着一段距离，他低沉开口：“鹤灵...”
　　南宫鹤灵笑靥如花，看着周围花海，每年道院出行之日她都会来这里一次，似乎每过十年这里都会生长不同的奇花。
　　她侧头笑道：“瑾瑜，怎么了？”
　　“还有一段距离，你就要离开洞玄仙岛了...我也只能送你到这里了。”
　　风瑾瑜眉头深皱，怎么感觉岁月过得如此快，什么也来不及，“我还不能离开道院，明日大比我也会参加。”
　　“谢谢你今日送我。”南宫鹤灵带着灿烂微笑，她随即顿步，“明日我也会去的，给你和夜寒哥助威。”
　　“真..真的啊？！”风瑾瑜话语一颤，有些吞吞吐吐的，“鹤灵，你出道院后就待在蒙木大海域经营垃圾回收厂么。”
　　“其实..我对捡垃圾也有些心得，如果你们不嫌弃...”
　　“呵呵..”
　　他话还未说完，南宫鹤灵就捂嘴轻笑起来，就连周围花草都跟随摇曳起来，香风阵阵，“瑾瑜不是的，我和大哥他们要离开蒙木大海域。”
　　“啊？！大哥！不，你大哥要带你走吗..去哪啊？”
　　风瑾瑜神色一变，他在南宫鹤灵面前总是保持不住沉稳，“鹤灵，那什么时候回来，若是你去玄微天都，日后我也去那找份差事。”
　　“瑾瑜..并不是，可能也会离开玄微天，还有...”
　　南宫鹤灵背着双手，脸上似笑非笑的看着风瑾瑜，“你跟着我干嘛，你可是风家天骄，日后要继承家族的，可不能乱跑。”
　　“我...！我！”风瑾瑜深吸一口冷气，根本不敢看南宫鹤灵双眼，“有我在，至少你能找个说话的！”
　　他说完突然呼吸变得有些仓惶急促，但是风瑾瑜又浑身一震，瞳孔大缩，才回过神来，鹤灵要离开玄微天...
　　风瑾瑜突然感觉像是心空了一下，这个修仙大世太大了，大到可能这一面过后，他们今生都无法再有机会相见。
　　他静静地凝视着花海，眼中闪烁着复杂的情绪，既是对花海绚丽的赞叹，也是对分别的无奈和惋惜。
　　这里每一朵花都是独一无二的存在，它们在这片花海中开放、凋零，就如同人世间的相聚与离别。
　　风瑾瑜心境渐渐沉静下来，他明白离别是修行的一部分，无论身处何方，他都会珍惜与鹤灵的相遇和缘分，已经足够。
　　南宫鹤灵神色也变得宁静柔和，像是看穿了一些他的心事，微笑道：“回来的时候我会告诉你的，到时再聊聊近况？”
　　“好。”风瑾瑜重重点头，突然音调抬高了一分，“鹤灵！”
　　“嗯？”
　　“就是...今日..今...”
　　“怎么啦？”
　　“...天色真好！”
　　风瑾瑜鼻子微鼓，那心脏剧烈的跳动声都快要萦绕在他耳旁，最后鼓起他今生最大的勇气道：“不如我们留..留个影吧！”
　　他说完衣袍都在寒风中肆虐而起，炼虚期的气势油然而发，他竟然在此时控制不住自己的气息。
　　南宫鹤灵微微一怔，又渐渐转化为笑容：“好。”
　　“啊？鹤灵，你答应了吗？！”
　　“呵呵，就这件小事呀，快准备留影石吧。”
　　“好，好。”
　　风瑾瑜此时额头冷汗密布，因太过激动还不自知，他连忙从储物戒拿出一簇花，“鹤灵..我随手采摘的，不珍贵，送给你的。”
　　他低着眉，从刚才到现在都从未与南宫鹤灵对视过，眼神相当飘忽，只敢略微扫过南宫鹤灵面孔。
　　南宫鹤灵双眼一亮，连忙接过：“瑾瑜，谢谢你！”
　　“呵..呵呵...”风瑾瑜傻笑起来，鹤灵最喜欢花了，他的梦想终于实现，有一种活在梦中的感觉。
　　此时地面缓缓出现一道光幕。
　　南宫鹤灵手捧鲜花，身着一袭素雅的白裙，长发如黑羽般垂至腰间。
　　她看向留影石露出一丝微笑，如春风拂面，温暖而娴静，宛若花海中绽放的那朵最为璀璨的花。
　　风瑾瑜一脸痴傻模样，往她旁边靠了一分，恍然间，在此刻心中竟然出现了一种这辈子值了的感觉。
　　此刻天地都为之一静，无数各色花瓣飘散在花海中，吹拂进留影石的画面中，绚烂无比。
　　一炷香后，风瑾瑜才恋恋不舍的收起留影石，他眼中带着珍惜。
　　从前它是一枚没有意义的玄阶留影石，但是如今，天阶留影石都不如此物，它乃是自己的无价之宝！
　　嗡—
　　上空突然驶来一艘小破船，上面大黑牛朝着地面大叫：“哞哞~~~”
　　小赤披着一床破被子，露出个狮子头大喊：“鹤姐，我们来接你了！”
　　陈浔站在上方俯瞰，他微微凝眉，怎么又是那个小子？出现的次数有点多了啊。


第609章 坚毅孤独的背影
　　南宫鹤灵看向上空激动招手：“大哥，二哥，四弟，你们来接我啦！”
　　陈浔看向小鹤微笑点头，没有多说一句话，两千年道院修行也该到了结束时候。
　　地面上。
　　风瑾瑜此时神色很是复杂，默默在一旁拱手，仙途高远，分别是常态，自己的心境还是差了许多，现在还无法看淡。
　　他在心底默默一叹，那复杂的神色渐渐转变为笑容，带着对好友的送别祝福。
　　南宫鹤灵看向风瑾瑜，轻声道：“瑾瑜，我走了，这些年谢谢你的照顾。”
　　“鹤灵，我会好好修炼的。”风瑾瑜突然说出一句不着边际的话，他拱手对着南宫鹤灵，“你们一路顺风，希望能在下一个两千年相遇。”
　　“呵呵，好。”南宫鹤灵笑着轻点地面，衣裙已在花雨中飘舞，呼喊道，“瑾瑜，那你也多保重。”
　　风瑾瑜笑容渐深，看着那空中渐渐远去的倩影，再次拱手。
　　上空，陈浔深深看了地面上那道青衣身影一眼，炼虚前期，路还很长，希望未来还能看见他，道院可在这修仙界算不得什么。
　　小鹤此时已经踏上小船，不经意间她的笑容敛去，眼底终于出现一抹黯然，从前倒是盼望着离开道院，但真到这一日，心中还是难免有些患得患失。
　　她现在一切防备都已放下，在这一刻真情流露，那看似洒脱的样子不过是伪装。
　　“哞哞~”大黑牛蹭了蹭她，带着憨笑。
　　“二哥~”
　　“鹤姐，你看我两位兄弟送我的法器，全都被他们开过光呢！”
　　小赤连忙跑来，开始给小鹤炫耀起来破旧棉被，普通鱼桶，咋咋呼呼的大喊，“绝对是至宝，嘿嘿，鹤姐，小弟发财了啊！”
　　小鹤看向它们，突然噗嗤一笑，一些阴郁都瞬间散去，四弟有时候真是个活宝，心境比大哥还要乐观许多，不过，有他们真好。
　　三道身影在小船上聊了起来，小鹤轻笑声不断，还在一边整理棉被上的一些秽物。
　　另一头，荒金他们五人站在陈浔身前，低头拱手：“大人。”
　　“五位，这些年保护我三妹辛苦了。”
　　陈浔拱手回应，言语真诚无比，从储物戒拿出五枚太微紫仙果，“这增寿果一人可增寿三千年，乃是我界域瑰宝，虽然已不多，但你们当担得起。”
　　“大人？！”
　　五人浑身一震，大惊失色，眼中唯有惶恐，荒金站出来道，“我们已是您的人，这些年小姐还给我们上品灵石修炼，若再收此物，受之有愧！”
　　荒土肤色很是土黄，他也是站出来沉声开口：“就是一枚这样的增寿果都已足够买我们的命，大人，我们自始至终都是时大人赠与南宫小姐的护道人。”
　　其余三人也是默默点头，他们乃是合道死士，资质受限，前路无望，如此珍贵之物不如给更有用的人。
　　“当初我们一家势微，你们不离，如今我当不弃，合道修士又能有多少个两千年，更何况是如此枯燥的护道。”
　　陈浔眉宇低沉，一字一句道，“不管如何，你们都是我三妹人生中最为重要的人，你们当由我陈浔供养，其他的话莫要再多说。”
　　五人闻言，心中一震，眼中竟然带上些不敢置信之感，这番话有些太过冲击他们的修仙世界观...
　　“拿着。”
　　“谢大人！”
　　五人异口同声，郑重一拜，眼中带着难言恭敬，大人既然意已决，那他们也不便再矫情。
　　“我们要离开一些年月，不知何时归来，三妹在我身边你们自可放心。”
　　陈浔话语一松，看着他们收下，脸上泛起笑容，“但你们的后路我都已准备好，若是要离去我会给你们一批修仙资源。”
　　五人听后只是相视一眼，他们早已心意相通，甚至还修合击大术，一个眼神就能明白彼此。
　　荒金低沉开口：“大人，我们就在蒙木大海域等您与小姐归来。”
　　其余四人无声点头，眼中充满坚定，从未有过离去想法，他们仙道资质不高，剩下的唯有忠诚。
　　陈浔凝眉，微微吸了一口气：“那你们暂时跟着极衍做事，他不会亏待你们，这时候也正是用人之际。”
　　“是，大人！”五人拱手应声，只听命令，不问做何事。
　　“这是岛屿的元气坐标，极衍的大本营在那。”
　　陈浔拿出一个特制的匣子，解释道，“我会给他打招呼，直接去便可。”
　　“是。”五人拱手一拜，郑重接过元气匣子后踏空而起，不过刹那间就消失在远空。
　　“九百道大道之力...看来是上品灵石的作用。”
　　陈浔微微眯眼，五人的具体实力被他看了个通透，“也该好好想想天元之气该如何炼丹了。”
　　“哞~”
　　“走吧。”
　　陈浔淡然开口，微笑着看向小鹤，“三妹，可有给自己老师道别，可有拜道院祖师仙像？”
　　“大哥，我有！”
　　小鹤听见这道有些严厉的声音，刹那间起身，言语相当快速，“玉璇前辈，白玉前辈等等前辈我都有拜别，一出道院就朝着仙像三拜。”
　　“嗯，不错。”陈浔闻言神色柔和了不少，“不管日后修为是否达到通天之境，都当对这些仙道路上的前辈抱有尊崇，这才是修仙者。”
　　“嗯嗯！”小鹤眼中闪过慧芒，她明白的。
　　小赤眼中带着疑惑，怎么浔哥没给他说过这些话，不都一口一个老贼么...
　　大黑牛在一旁哞哞的朝着陈浔叫喊，它牛尾甩动几下，它要去看大海域的惊天盛事！大热闹啊！这种安全无比的热闹，他们可是从不缺席的。
　　“哈哈哈..走走，请柬带着呢，咱们先去占位置。”
　　陈浔大笑，走上前来，直接把小赤的棉被给它掀了，“我的了！”
　　“啊？！浔哥，这是胖子送我的啊！”
　　“哞哞~~”
　　“呵呵，大哥，你怎么老是喜欢逗弄四弟啊。”
　　嗡—
　　小破船在上空霎时间加速，朝着远空而去，四道身影在小破船上大呼小叫，欢声笑语，只是小鹤笑着笑着默默看了一眼地面，看了一眼洞玄仙岛。
　　地面上。
　　风瑾瑜遥望天宇，手中捏着一枚留影石，缓步行走在这片花田中，只留下一道坚毅孤独的背影与一抹怎么也散不去的罄香。


第610章 陈兄 你又在演我？！
　　翌日，广袤天穹霞彩不断，光芒万丈。
　　蒙木大海域中心海域，此地被三大超级岛屿包围，呈现品字型趋势，而中心就是五千年一次的道院大比场地。
　　大比场地并不是在岛屿中，而是在浩瀚大海之上，大比的场面异常热闹，人声鼎沸。
　　巍峨的大擂台屹立在海面中央，周围设立着金龙柱，每一根柱子都高达数十丈，散发着金光的辉芒。
　　擂台四周上空设有高大的观礼台，观礼台上坐满了各大道院的长老、宗主以及来自各方的贵客。
　　他们身穿华丽的服饰，华冠云鬓，庄重而威严。他们的目光注视着四方擂台上的天骄们，表情凝重而期待，仿佛他们的期望与希望都寄托在这场大比中。
　　嗡—
　　嗡—
　　轰隆隆~
　　此时各方来客的仙舟和大船队纷纷抵达，远远望去，一艘艘巨大的仙舟如凤凰展翅、龙腾天际，缓缓驶来的场面恢弘壮观，令人叹为观止。
　　仙舟上是一个飘逸的仙岛，仙岛上山川奇异，瀑布悬崖，花木葱茏，仙岛四周绕着飞舞的彩霞，散发出淡淡的仙气，让人仿佛进入了仙境之中。
　　另外一艘仙舟上，金碧辉煌的宫殿屹立，宫殿上金瓦翘起，琉璃宝瓦间透出缕缕仙光，散发出一种神圣而庄严的气息。
　　当它们出现的一瞬间，海面上四方惊哗，满眼震撼！
　　“这是传说中的瑶台仙宫仙舟么？！”
　　“太过强大...此舟气息恐怕是一件道器，唯有渡域空间舟才可抗衡。”
　　“贯清仙宫也来了...不知是哪位仙宫强者莅临，真当是大开眼界，不负此行！”
　　……
　　海面四方的普通修仙者眼中带着艳羡，喧嚣声惊天，若是不能遇见如此盛事，他们可能这一生都没有看见的机会。
　　此时天宇的庞大飞行灵兽不断翱翔，而海面上一艘艘磅礴船队从各个方向驶来，上面灯火辉煌，气势浩瀚威严，宛如浮动的岛屿，给人一种无比震撼的感觉。
　　这些大船队如巨兽横空而过，船身雄伟壮观，龙鳞般的船板上反射着阳光，宛如镜面一般光滑。
　　每一艘宝船都被装饰得富丽堂皇，船首高耸，雕刻着各种异兽和仙鸟，栩栩如生，船身大阵庇护着一切，乘风破浪。
　　一众各方大人物尽皆登场，他们身姿挺拔，仙风道骨，气质超凡，朝着观礼台踏空而去，大海域各方强者都起身迎接，朗笑声不断。
　　轰隆隆—
　　海面被无数磅礴威势所摄，巨大的海浪如山峦般崛起，汹涌而来，翻滚着狂暴的力量。海水被激起，喷涌而出，形成漫天飞沫和水汽。
　　海面上水汽弥漫，浪花四溅，与阳光的照射下形成了绚丽的霞彩，霞彩的光辉映照在海浪之间，令整个场景更加神秘而壮观。
　　观礼台上早已人山人海，普通修士也只能在四方看着，大比擂台四方弥漫着一股特殊的法力波动，凝聚成华美的光幕，单独成一片天地。
　　上空。
　　观礼台呈现阶梯状，八脉蛟龙护卫四方，时常有龙吟声响起，面色相当狰狞，四方天地都带着一股恐怖的肃杀之气。
　　陈浔带着大黑牛与小赤大笑着找对自己的请柬位置，虽然比较靠后，但从前都是在一旁看热闹，如今这坐在强者席位上看热闹，那感觉...有点飘飘然！
　　“老牛，瓜子，养生茶！”
　　陈浔有些激动，连忙入席，笑道，“卧槽啊...这仙舟感觉比渡域空间舟还强大啊，甚至有规则之力在身，若要硬撼，这不蚂蚁撞大山么。”
　　“哞~~~”大黑牛激动的喷出一口鼻息，还在不断摆头，远方好多大乘尊者的气息。
　　小赤一脸惊悚，全身已躲在棉被里，它炼虚期，它才炼虚期啊！！！
　　小鹤则是像他们从前一样，去大比擂台周围加油助威去了，这里的席位她暂时没资格入席。
　　大黑牛与小赤还是凭借灵兽身份与体格不大强行入席的，别人有别人的规矩，陈浔自然不会在这种时候出什么风头。
　　或者再来一句：啥？！不让我三妹入席？！那就都别办了，本座摊牌了，大乘尊者，开杀！
　　这不纯纯有大病么...行走修仙界当与人为善。
　　“嚯！老牛，小赤，你们看那飞行灵兽，有点野性啊，像是和奇鸣一个地方来的，大荒的强者么。”
　　陈浔指着远方，一巴掌拍向大黑牛与小赤，“我去，这看图谱和亲眼所见完全不是一个感受啊...”
　　“哞哞！”大黑牛眼眶早已瞪得老大，每一根绒毛都在激动，好多其他种族生灵。
　　“浔哥...咱们没危险吧？！不会有人找我们麻烦吧！”
　　“放心，在这里都是有头有脸的大人物，没什么小杂鱼，呵呵，好好观战便是，夜寒兄不知在哪？”
　　陈浔已拿出瓜子，目光朝着远方大比擂台乱瞟，啧啧惊叹，“果真这位置就是不错，尽收眼底，要不修仙者为何想变强呢，不就是为了这种时候的排面么。”
　　大黑牛笑得咧开了嘴，还拱了陈浔一下，还好开了个垃圾回收厂，咱们如今也是有身份的人！
　　不过它也望了望，人山人海，暂时没看见墨夜寒，这里强者遍地，谁敢拿神识乱扫...唯有目测。
　　小赤也伸出个头到处看，就是它老盯着那些奇异仙舟、宝舟、战舟看，有些犯职业病，生灵它不敢怎么看，免得被别人以为它不怀好意。
　　陈浔心情大畅，眉头一挑，给了大黑牛一个眼神，后者立马就懂！
　　它连忙从储物戒拿出一块鹤灵木牌子，上面写着：墨夜寒无敌！矛动海域，惊天动地！
　　直接在他们前方右边支棱起来，陈浔也拿出一块牌子：诸位天骄无敌！法动海域，惊天动地！
　　这两块牌子一出，周围一些想来结交的合道强者面色变幻相当之精彩，这观礼台上还有如此奇..特的道友？！
　　他们为之踌躇，最后不失礼仪的从旁经过，想想还是算了。
　　极衍在他们远方，周围还围簇着不少蒙木大海域的宗门长老，也是相谈甚欢，宗门对法器消耗相当之大，当有合作。
　　他目光若有若无的看向那三道磕着瓜子，摆着木牌的身影，心中也是微微一笑，就暂时不去打扰他们的兴致了，毕竟渡世是个玩世不恭的人。
　　今日大海域盛事，他也带着几个目的前来，结识南禺大陆的势力，还有...灭木家邪树，掌控木家！
　　此时，大比擂台一方角落处。
　　墨夜寒黑发飞舞，满眼冷冽，气势强盛，今日最后一刻出关，便是为了证明他才是各方道院当代最强天骄！
　　大比之后，入玄微通天塔，开自身大道！
　　他目光缓缓看向观礼台，瑶台仙宫，自己未婚妻修炼之地，自己家族也到了，他都能感受到这些带着期待的目光注目着自己。
　　“师尊，弟子道术已成...今日便亮底牌，惊绝整个蒙木大海域。”
　　墨夜寒目光渐渐变得霸烈，气势在不断攀升，一柄金色古战矛出现在手中，浑身上下都是战意，“陈兄，听说你已从通天塔归来，等我出来后再来一战！”
　　他目光扫视着观礼台四方，突然神色大变！！！自身那坚不可摧的道心都是一颤，那木牌子，那三道嗑瓜子的身影是什么情况？！！
　　“啊？！陈兄，你不是天骄么，怎么可能在上面？！！”


第611章 木家大姐 木娣
　　墨夜寒的震惊之情溢于言表，他的声音充满了不可置信与困惑，心态瞬间陷入混乱，之前的自信和傲气都消失得无影无踪。
　　他的震惊渐渐浮现出惊愕，陈浔他们也终于看见了他，后者露出微笑，还在向着它招手，那种眼神虽然带着助威之感...
　　但墨夜寒心中却是感到这眼神像是那种长辈看后辈一般...奇怪无比，尤其是那两道木牌让他嘴角一抽，眼中都出现一丝尴尬。
　　“陈兄...”
　　墨夜寒突然摇头一笑，话语都带有些释然，“原来你不在混沌仙灵榜上的缘故竟然是如此，看来我的对手一直都不是同辈天骄。”
　　他也朝着远空观礼台点头回应，目光渐渐变得凌厉起来，一柄古战矛斜负身后，一声清脆的嗡鸣声响起，他突然转头看向另一侧。
　　那是一位八脉蛟龙族天骄，庞大身躯的脸上在露出冰冷笑容，气势满是傲然，俯瞰中央大擂台的一众道院道子。
　　东北方还有一位身穿白袍的人族，他背后飘扬着白色风幕，满是天地元气汇聚。
　　他身躯矫健若风，每一步都似乎能够掀起千层浪涛，他身上散发出一股澎湃的风之法力，使得周围空气都变得狂暴而扭曲。
　　东南方站有一海族，他身着金色战甲，全身金光闪烁，如同一尊金刚神像。
　　他的身躯强壮无比，肌肉线条凸显，每一次的呼吸都似乎能够引动山河的震动，身上散发出一种无坚不摧的法力，强大的压迫感充斥四方。
　　西北方还有一位娇小玲珑的女子，身穿华丽的彩羽长裙，宛如仙鹤舞动。
　　她身姿曼妙，眸光如电，透露出一股犀利的杀气，身上散发出一种灵动而致命的气息，仿佛可以随心所欲地穿梭空间之中，修行空间大道的天骄！
　　周围的其他天骄们也纷纷显露出各自的威势。有的散发出浩瀚如海的气势，有的身上闪耀着电光火石般的光芒，有的散发出慑人心魄的杀气...
　　数十股带着战意的目光互相对视，威势刹那间在擂台中央交织，气势汹涌澎湃，周围天地元气滚滚涌动，刹那间上空便是风起云涌。
　　远处八方人头攒动，观战的各方修士都在发出赞叹：
　　“游龙道院，道子，颜骥。”
　　“龙云道院，道子，敖宪。”
　　“紫竹道院，道子，霍楚芃。”
　　“洞玄道院，道子，墨夜寒。”
　　……
　　一道道惊叹声从海面传来，这些可都是混沌仙灵榜上传说中的人物，光是攀升的气势都开始引动天地异象，果然盛名之下无虚士。
　　南宫鹤灵站在海面一处不起眼的地方，她笑吟吟的看着其余小擂台。
　　这是各方道院弟子斗法的地方，比不得各方道院道子大擂台。
　　她目光时不时看向远空观礼台，又悄悄低头偷笑，大哥二哥四弟他们实在太过显眼，那两道木牌不知道夜寒哥看见要如何作想。
　　“南宫小姐。”她身侧站着洛霜，后者眼中带着冷静与深沉，“他们已进入木家祖地，花费了整整七百年。”
　　“嗯，这些人做事很是稳妥。”
　　“但在大海域盛事中，各方强者汇聚...做此事，是不是会有些不妥。”
　　洛霜眉头微蹙，这种感觉犹如在仙殿眼皮子底下闹事，“若是不小心触怒到这些强者，我们恐怕会有大麻烦。”
　　“呵呵，洛霜姐，不用担心，各方势力如今的目光都在此地，大哥既然敢选在这个日子，他们自然也是早已商量好。”
　　“是。”
　　洛霜目光一凝，她从未见过那位前辈出手，但既然极衍大人也认为没问题，她就不再多说，上面人自会有他们的考量。
　　“先好好看看吧，这种机会难得，五千年一次呢。”
　　南宫鹤灵带着灿烂笑容，刹那间看向某个方向，招手轻喊，“瑾瑜~！”
　　风瑾瑜此时正在擂台盘坐保持巅峰状态，风家都来了大半族人在周围，他心中也是有些紧张，头一次见这种大场面。
　　一道清灵的声音传来，他猛然睁眼，浑身一震，鹤灵！
　　他看着那道招手助威的女子，脑海轰的一声炸响，浑身的气血都开始在为之沸腾，一股浩瀚沉闷的气势从体内升腾而起。
　　风瑾瑜的鼻子鼓大，竟然缓缓起身，一剑握于手中，他目光扫过四方，战意大盛：
　　今日，本公子要打十个！！哪怕是朋友站在面前，也得挨他一剑才能走！
　　周围修士眉头一挑，谁啊，这是？！！没听说过啊，气焰这么嚣张的？！
　　南宫鹤灵笑容渐深，瑾瑜倒是一个相当有趣的人，对朋友很是真诚，也没什么心机在身上。
　　此时周围数道目光看来，眼中都带着一股惊艳之意，洛霜一脸冰冷看向四方。
　　云韶她们就在不远处，气势一露那几道目光就刹那间散去，后者脸上都带着一股惊悚，这位看来大有来历啊...
　　竟然有如此众多合道真君在周围相护，他们心中暗自惊骇不敢再乱瞟，会出大事。
　　远空观礼台上，气氛热烈。
　　陈浔他们摆的木牌在外人看来着实有些上不得台面，没什么合道修士前来结交，他们也乐得清静，在那里嗑瓜子。
　　此时，台阶大道上走来一位女子，她气质端庄步履轻盈，仿佛行走在云端之上，而她的目光正在看向陈浔，眼中带着和善笑意。
　　陈浔也感受到了这道目光，他带着笑意的脸庞渐渐变得面无表情起来，木家的信息与长相刹那间映入脑海，木家当代大姐，木娣，合道中期。
　　女子走上前来施礼道：“木家，木娣，见过陈浔道友。”
　　陈浔皮笑肉不笑：“木娣道友所来何事。”
　　大黑牛不经意间目光一冷，无意识的看向别处，小赤面色很是沉静，躲在棉被的缝里直勾勾的盯着这位女人，敢对鹤姐打主意的家族。
　　“我那两位妹妹可能和陈家有些误会。”木娣声音清婉，姿态放得很低，“她们回去后给我诉说了此事，但那夜木槿的说话做事态度，我不是很满意。”
　　“呵呵，都过去千年了，我早已忘记。”
　　陈浔不咸不淡的开口，伸出一只手，“木道友，请坐。”
　　“多谢陈道友。”
　　木娣微微一笑，在陈浔旁边落座，“虽然陈道友可以忘记，但作为木家当代领头人，做事可不能没有分寸，此事不管过多久，终归是要了结的。”
　　陈浔侧头拱手一笑：“她也只是为了救我三妹，我心中也自有分寸。”
　　“但千年前那一晚，无极道观，观主前辈被四位强者偷袭...”
　　木娣低眉打量着陈浔神色，意有所指的开口，“木槿有些托大了，看来池家准备得很是充分，今日前来是为了表达歉意。”
　　她当年自然知道不是池家出手，四位大乘尊者偷袭，不是南禺大族能干出来的事，况且木家的出手池家也根本不知道。
　　所以此事倒是有些有意思起来，千年前就拥有此等暗中势力，哪是她木家能随意对抗的。


第612章 墨家道友 你神识有些越界了
　　陈浔闻言一笑，目光看向海面大擂台处：“原来如此，不过我不是记仇之人，我三妹也并未受到任何伤害，此事作罢。”
　　木娣微微蹙眉，怎么此人与自己想象得有些不一样，关于陈浔的消息也是异常之少，最轰动的事件还是当初从千年仙狱归来。
　　但后来太过沉寂，沉寂得都快要忘掉有那么一个人，也从未有过人见他出手，不在混沌仙灵榜上，不在任何势力场合中露面。
　　这次机会还是她这千年难得一次遇上，但这陈浔如此风轻云淡的态度或许是真的心胸开阔之人...毕竟这千年来什么事也没发生过。
　　木娣沉吟一番道：“陈道友，听说垃圾回收厂在收购蒙木，不如你我两家联合如何？我木家愿意让利，表达歉意自然不可能只是嘴上说说。”
　　“木道友恐怕找错人了，垃圾回收厂与我无关。”
　　“陈...”
　　“木道友，我今日是为朋友助威而来，日后会亲自拜访木家的。”
　　“原来如此，那我木家人就在木元岛恭候陈道友大驾了。”
　　木娣缓缓起身，衣裙飘舞在地，眼中没有丝毫怒意，反而还带着一股歉意，“多有打扰，就不在此地久留了。”
　　陈浔拱手微笑：“木道友慢走。”
　　木娣突然一怔，看向这位一脸平和笑意的陈浔，不知为何心中泛起点点寒意，完全看不透此人，也无法从他话语中得到任何有用的信息。
　　她露出一丝勉强微笑，一步步朝着另一方走去。
　　但当她走着走着，木娣猛然回头，她似乎看见了一双深邃如同浩瀚深渊双眸在凝望自己，冰冷，无尽...让她遍体生寒！
　　而这种感觉不过是刹那间，木娣瞳孔一缩，周围海风肆虐，天高海阔，晴空万里，似乎那一瞬间只是她的幻觉。
　　木娣额头渐渐出现一滴冷汗，脚步加快了几分，心中带着一股惊悚之感，冥冥之中为何感觉有强者在注视自己，而且绝对是合道期之上！
　　陈浔嘴角渐渐露出一丝诡异微笑，他身子微微前倾，双手交叉，唢呐已经出现在腰间。
　　大黑牛拱了下陈浔：“哞~”
　　“呵呵，老牛小事情，如今自身有实力还怕什么。”
　　“浔哥，牛哥，你们到底啥实力了啊...”
　　小赤紧紧挨着陈浔，暗自传音道，“合道中期么...小弟怎么感觉差距越来越大了！”
　　“哞！哞哞~~”大黑牛喷出鼻息。
　　小赤此时突然如同被惊雷轰击，直接僵直在原地，瞳孔都快要缩成一根针，眼中闪过一道惊恐的光芒，连呼吸声都已停止，连微弱的声音都没有，仿佛被震撼至无言。
　　它身体微微颤抖，仿佛承受着巨大的冲击，就连嘴唇都在微微颤抖，仿佛想要说些什么，却发不出声音。
　　小赤仿佛被一股强大的力量深深地击中，无法自拔，身心俱骇然，仿佛陷入了无尽的迷惘和困惑之中，大乘前期...？！
　　大乘..前期？！！
　　那是什么境界...一言可定亿万生灵生死，出手便是天地灾难，挥手便可破灭小界域，真正在大世名震一方的天大人物。
　　他们不是几百年就回来了么...当初离开的时候不是才炼虚期么...这是生灵能做到的事么，数百年突破两个超然境界？！
　　小赤道心被大黑牛这句话都震动得摇曳，浔哥与牛哥果然不是生灵，在小界域时它就没有猜错！
　　咔咔~
　　陈浔与大黑牛又开始吃起瓜子，还顺带着喝养生茶，出门在外，食物都是自备，又开始一脸轻松的看起大比场面，没有管还在震惊中的小赤。
　　轰！嗡—
　　突然一股浩大的天音辐射四方，强大的气势萦绕天地，一位位强者在尊贵席位上踏空而起，天宇之上一座岛屿漂浮。
　　上面正是九天仙音阁，上面站着数千道身影，一片片元气光幕撒下，他们正在实时播报今日的盛况，可以说今日的黄阶九天仙音阵盘都炸了！
　　各个仙阁此物的销量暴涨，此盛事还传到了南禺大陆区域的星枢中。
　　不少修士正在星枢中用元神观看传导的画面，议论纷纷，里面的消息也是相当爆炸。
　　外界。
　　一位老者开始介绍各方前来的贵客，宣告四方，也是给无数参战的道院弟子一股振奋感，看，有这么大人物在注视你们！
　　浩大的声音不断响彻，四方惊哗声如同海浪一般汹涌澎湃，陈浔他们也是陷入惊呼中，这些话可都不是场面话。
　　那是实打实的有用消息与开阔眼界的话语，他们的言语都带着一股磅礴力量，震撼人心，绝不会让人感觉到无聊与无用。
　　陈浔啧啧惊叹：“这些前辈正当是好风采，这才是大世强者风范啊。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛也朝着远方一叫，无数生灵的目光此时都集中在远方上空，同时拱手表示对强者的尊敬，场面相当震撼浩大。
　　整整半日都是在宣告四方，但也没有修士觉得枯燥，甚至还想多听听这些强者说话，完全有一种道音之感，对自身修为大有裨益。
　　“我各方道院宣布，蒙木大海域，道院大比正式开始！”
　　轰隆隆—
　　此话一出，天宇惊雷炸响，一道金光榜单刹那间出现，数十丈的金龙柱从海面拔高，瞬间就暴涨到数百上千丈，呈现出一股夺榜之势！
　　此时海面汹涌如千军万马在奔腾咆哮，各方天骄弟子气势冲霄，风起云涌，各方擂台道院长老已经到位，所有强者已入席就坐。
　　海面四方观战修士也是爆发出如同雷霆炸响一般的谈论声，眼中都是兴奋无比。
　　他们都想看看能在炼虚期修炼出法天相地的天骄到底是如何风采。
　　大部分修士的目光都集中在中央大比擂台上，这里才是各方道院弟子中的真正绝强者！
　　“一战！”
　　“吞日月，镇苍穹！”
　　“战同辈，独步仙途！”
　　“以玄冥真意为引，日月为证，天地之势助我！”
　　“驭风控云，牵太古星辰，引自身剑气，当一剑破万法！”
　　……
　　一道道浩大凌厉的声音传荡四方，一尊尊恐怖的法相拔地而起，他们身上散发出无与伦比的气势，让人不寒而栗。
　　有的化身巨龙，威风凛凛，龙鳞闪烁着璀璨的光芒，有的化身雷电法相，浑身电光烁烁，仿佛要撕裂天地；
　　有的挥动长剑，剑气如虹，划破长空；有的凭空召唤幻象，大梦一场！
　　这一刻，四方强者齐齐出手，释放出令人心悸的力量，大地为之颤动，天穹为之变幻。
　　各种神通法术交织在一起，法力激荡，形成璀璨夺目的景象，仿佛天地间都沉浸在无尽的元气暴动中。
　　四方的喧嚣声在这一刻到达鼎盛，大海都在这一刻发生蒸腾之感，整个场面充满了火爆的战意令人瞩目，心潮澎湃。
　　观礼台上，陈浔身躯前倾，忍不住大吼一声：“他娘的，夜寒兄，顶住啊！！”
　　“哞哞~~！”
　　“我的天呐...！”
　　他们瞬间变得激动不已，这观礼台的视角也太好，尽收眼底，此行绝对是来对了，大黑牛甚至已拿出留影石开始记录墨夜寒的..精彩瞬间！
　　“卧槽..！这修士竟然掌控空间之力！”
　　“哞哞！”
　　“浔哥，那灵兽竟然也修出了法相，大战太混乱了，小弟都有些看不清了。”
　　“他娘的，第一日竟然是乱战，哈哈哈，有得看！”
　　……
　　三道身影咋咋呼呼的，嗑瓜子的速度一个比一个快，看得如痴如醉异常享受，和周围那些大人物简直形成了鲜明对比。
　　毕竟他们的目的只是看看这些后辈有谁能入他们眼，观察的是那些天资与术法强度，看得更深，并不是带着欣赏，而是带着分析。
　　时间在恐怖的斗法中快速流逝。
　　三日后。
　　陈浔起身高吼，举起一块木牌：“夜寒兄，无敌！！”
　　“哞~~~！”
　　中央大擂台上，墨夜寒浑身鲜血，面前还倒着一个生灵，他露出冷冽微笑看向高空观礼台，一柄古战矛被他缓缓抬起，注视着陈浔。
　　“呵呵，陈兄，那就合道期再来一战！”
　　两人的目光在空中交汇，都带着一股纯粹的敬意。
　　墨夜寒低吼一声，法相在他身后屹立，他看向远方露出霸道目光，大吼一声：“何人敢与我一战？！！！”
　　吼！
　　浩大的声音传荡擂台四方，带着一股无可匹敌的力量冲击各方都深受重伤的道院道子，所有人毫无退缩，身姿都挺拔不已，唯有战！
　　观礼台上。
　　瑶台仙宫的人眼中带着满意，不愧是玉璇师姐的亲传弟子，的确配得上凌家人，她们旁边坐着南禺大陆墨家人，也是时不时聊上一句。
　　只不过墨家一位老祖面无表情的转头，看向远处那位起身举着木牌的男子。
　　“夜寒当初要保的人..就是他么。”
　　墨家老者目光一凝，神识直接探入前去，想看看这位连天骄都算不上的合道修士到底有什么特殊地方，“千年仙狱...”
　　但当神识探入的一刹那，墨家老者突然浑身一震，眼神凝固，面色唰的一下变得苍白，仿佛有双无形之手触及到他的规则之力深处！
　　与此同时，一股寒意从他天灵盖窜起，直冲心底，他意识到自己可能遭遇到了一位极其可怕的存在，一位超乎他想象的强大存在！
　　就在他惊愣的瞬间，一道淡漠声音瞬间传入耳中，宛若阴风吹过，令人心寒，那声音没有情感，没有波动，充满了一种无可置疑的威严和冷漠：
　　“这位墨家道友，若不是看在夜寒兄的面子上，恐怕你身上的规则之力要重新炼化了...神识可莫要再越界到本座身上。”


第613章 在如此众多修士面前戏弄本道祖？！
　　墨家老祖闻言，神识轰然一下炸开，他眼眸一颤与大后方的陈浔缓缓对视。
　　这怎么可能...境界时间线完全对不上！
　　他眼眸中带着惊骇，炼虚千年仙狱绝对没错，此事他们墨家还为他故人运作了不少，他眉头大皱，今日之事是自己唐突了。
　　墨家老祖面无表情，很快就稳住情绪，眼中再无丝毫情绪波动，似乎这样的惊天奇事发生在大乘修士面前也不能让其震撼多久。
　　他神色沉静，朝着陈浔轻轻点头，同时眼中带上了一抹敬意，可镇压自己规则之力的存在，绝对的仙道强者。
　　短短千年，炼虚期晋升到大乘期，而且还是大乘境强者！
　　此人不在混沌仙灵榜上，再加上小界域出身，完全是不可能的事，哪怕是通天大机缘也绝无可能！
　　此人恐怕体内有什么沉睡的老怪，墨夜寒这等天骄还是与这种人少结交为妙，百害而无一利，完全不是一个层次的存在。
　　墨家老祖人老成精，刹那间思绪就已万千。
　　但他并不觉得自己做错，敢公然向着仙殿宣战的界域修士，本来就是不稳定的因素。
　　若是他这次没有用神识探查，所有人都还被蒙在鼓里，他如此强者竟然还与墨夜寒玩小辈那一套？！问题太大。
　　陈浔也是回应点头拱手，心中也很是理解，修仙世家大族本就是如此，仙道之途步步杀机，大世规则下暗流涌动，走错一步便是万劫不复。
　　他当初也是同样不信任顾离盛与胖子，这样的人物竟能屈居垃圾岛？仗着自身修为公然用神识探查顾离盛，连自己也是这副德行。
　　陈浔看着远方海面擂台微微一笑，风轻云淡。
　　他很珍惜与墨夜寒的这份情谊，势微时帮了他太多太多，自己也从未对他动过什么异样心思。
　　但若是陈浔知道孟胜他们是这位墨家老祖亲自送走的，他估计会在夜深人静时连打自己三个巴掌：我真该死啊！
　　墨家老祖眼中闪过精光，随即转头，表面平静，心中却在骇然：“大乘后期么...不可结交也不可得罪，他身上大秘密太多。”
　　他微微吐纳，将方才发生的一切都忘记，心中没有丝毫贪婪与好奇，大乘后期的绝强者，南禺大陆唯有仙殿才能与其对抗。
　　“墨桦道友，可是这里风有些大？”
　　一位瑶台仙宫的大乘女子淡淡开口，“方才心绪刹那间不定，看来那位男子没有表面那样简单，听玉璇师姐提过此人几句。”
　　“呵呵，一位墨家后辈的朋友罢了。”
　　墨桦话音沉稳，目不斜视，“甄莹道友有些想多了，天下很大，多看看这些后辈也好，也望他们能超越我们。”
　　甄莹长裙飘舞在地面，但却是悬空之状，并未落地，她微微一笑，双目深邃：“墨桦道友说得是，不知为何南禺大陆的道院要设立在蒙木大海域中？”
　　她话锋一转随即和墨桦聊起其他的来，并未看过陈浔一眼，似乎也对他并不关心，像是什么事也没发生过一般。
　　后方观礼台。
　　陈浔微微带笑，突然看向某个方向，那里的合道真君尽皆起身拱手：“见过前辈！”
　　“见过尊者！”
　　……
　　一道道身影起身，郑重异常，一道靓丽潇洒的身影从他们旁边走过，只是伸出一只白玉般的手微抬，给他们一个敷衍的回应。
　　陈浔眉头一挑，怎么又是那女人，他是真不想接触此人，陈浔总感觉这女人想凭借前辈身份拿捏他。
　　女人步子一顿，似笑非笑：“陈浔。”
　　“哞？！”大黑牛一惊，后蹄都扬了一下，又是这彪悍的人族女人！
　　小赤整个头已经缩进棉被里，它轻舒了一口气，真是充满安全感的地方，与当初打的地洞一样。
　　陈浔面色有些无奈，他起身：“见过玉璇尊者。”
　　“鹤灵是你让出道院的？”玉璇径直走来，直接反客为主的坐在陈浔席位上，清冷的声音萦绕在陈浔耳旁，“她可修另一条仙道，现在出走岂不是很可惜？”
　　“前辈是三妹老师，但是我还是想尊重她的意愿，她的性格和我当初想象的有些不一样。”
　　“你们到底是什么关系？！”
　　“黑牛我兄弟，小鹤我三妹，小赤我四弟，一家人。”
　　“亲生的？！”
　　“...比亲生的还亲！”
　　“哞！”
　　陈浔与大黑牛同时点头，双眼充满认真与笃定，把玉璇都看得一怔，两个人族，一个焰光赤古狮族，一个牛族。
　　...你给我讲亲生的？！睁眼说瞎话都不带这么说的。
　　玉璇笑了，被这陈浔气笑的，又摇头道：“鹤灵我可带去瑶台仙宫修行，我与一位仙宫长老已说好，她愿意收鹤灵为记名弟子。”
　　“那位长老也是一方强者，修‘明心天智’仙道，这样的机会可是不易，瑶台仙宫可是不差太乙道宫多少。”
　　“多谢玉璇尊者为我三妹做的事！陈浔铭记在心！”
　　“嗯？不愿意？”
　　“嗯...对仙途未来已有规划。”陈浔沉声开口，很是真诚，“准备到处去看看走走，我们一家人暂时不分开了。”
　　“原来如此。”玉璇话语瞬间变得轻柔了不少，“那鹤灵的境界与寿命你这个做大哥的也要多上上心，可别日后再后悔。”
　　“是。”
　　“这是一枚寿丹，可增寿五百年，是那位长老赠与鹤灵的见面礼。”
　　玉璇一指微动，手指中里面出现一个流云玉瓶，轻飘飘的解释道，“既然鹤灵不去，那我就收下了，再赠与她。”
　　陈浔心中一震，拱手高声：“前辈，这如何使得？！”
　　“哼，既然仙宫长老已经出手，那就没有收回的说法，她送也得送，不送也得送！”
　　玉璇冷哼一声，表示已经吃定那位仙宫长老，“何况这等增寿之物对于她来说又不珍贵，你矫情什么？”
　　卧槽...
　　陈浔心中大骇，这不光明正大的贪墨仙宫长老之物么，他是真不敢收：“玉璇前辈，玉璇尊者，您还是收回去吧。”
　　“呵呵..”玉璇轻笑，就是喜欢看这位男子这副窘迫的样子，“好了，这丹药是我自己的，拿着吧，并不是仙宫长老的。”
　　“啊？”陈浔一怔，差点破口大骂，果然遇见这女人没好事，光天化日朗朗乾坤，在如此众多修士面前戏弄本道祖？！
　　他目光一凝，气势大变，周围气氛瞬间凝固，四方合道修士目不斜视，什么也没看见，自顾自的在那交流，就没有不懂事的合道真君。
　　玉璇眉头一挑，眼中来了些兴趣，怎么，急了？
　　陈浔走上前一步，迎着玉璇那有些挑衅的目光，郑重一拜：“多谢玉璇前辈赐宝！”


第614章 守墓一族 焰光赤古狮
　　“……”
　　玉璇闻言差点一个白眼翻给陈浔，她随即一点将增寿丹送到陈浔手中，“让鹤灵小心炼化，切莫心浮气躁。”
　　“好。”陈浔带着笑容，“不愧是夜寒兄师尊，不愧是传说中的仙宫强者。”
　　“怎么还奉承起来了，少来这一套。”
　　玉璇嗤笑一声，目光突然看向大黑牛，“黑牛，一直盯着本尊做什么？你想去瑶台仙宫修炼不成？”
　　“哞？！”大黑牛目光一斜，牛尾摇动了几下，绒毛都是一颤，怎么一开口就是王大婶她们那样的口气。
　　想要和它吵架？门都没有！它绝不会搭理这种彪悍女人。
　　“陈浔，你这‘亲兄弟’是不会开口说话么？”玉璇打量着黑牛，幽幽开口，“还是看不上本尊，故意不说话啊...”
　　“哞？！哞哞哞！！”大黑牛瞬间急了，连忙朝着玉璇叫了几声，可别血口喷牛找理由和它吵架！
　　“呵呵，回禀尊者，老牛喜欢保持自身的原初状态。”
　　陈浔眼中带着一抹温柔，看了大黑牛一眼，“它哞一声我就懂它的意思，我们之间并不需要太多生灵之间的交流。”
　　玉璇眼中闪过奇异之色，她记得这头黑牛好像也是一同从仙狱出来的，不过它身上完全没什么奇特的地方，绝对是普通的牛族。
　　她并未用神识去探查他们，修士很是忌讳此事，每个人身上都有秘密。
　　这样的事做多了会养成一种习惯，若招惹到什么不可知的存在，会带来不可预知的祸事。
　　在瑶台仙宫这样的修行大环境下，她虽然见识得很多，但敬畏也会越多。
　　玉璇微笑，突然一掌轻拍向大黑牛的身体，发出啪的一声轻响，后者大惊失色，连忙跑到陈浔身后，一脸警惕的看向玉璇。
　　陈浔看见这一幕哑然失声，这可是他的专属权利...
　　玉璇笑出了声，陈浔这一家子还真是有趣，尤其是...那还在一旁藏着的焰光赤古狮！
　　哗~
　　她眼疾手快，直接一把把那破棉被掀了，天宇霞光照射在小赤身上，它凄惨大叫：“浔哥，牛哥，救我！！”
　　“玉璇前辈...”陈浔暗叹一声，这玉璇的心性怎么如此奇怪，完全没有大乘尊者的风范，想到一出是一出，连小赤都被盯上了。
　　玉璇并未回应陈浔，而是随手布置隔音法罩，她看着这变异大红狗，目光闪烁微光：“焰光赤古狮？”
　　“嗯？”
　　“哞？”
　　“啊...”
　　陈浔他们瞬间愣神，入这大世如此之久，还是第一次听别人把小赤种族给认出来。
　　玉璇有些不正经的神色也渐渐变的认真起来：“太微大世界，万族大杀伐时代的远古遗族，因太微紫仙树崩灭的远古强族。”
　　“此族竟然还能存活至今...真是奇迹，不愧是传说中的远古强族。”
　　她直勾勾的看着小赤，眼中意味莫名，“那远古传说中的守墓一族，就是焰光赤古狮一族吧...镇守大世界的残骸..窥天地轮回，探岁月运转的种族终归还是寂灭了。”
　　玉璇喃喃低语，神神叨叨的，把陈浔，大黑牛，小赤都给听傻了，他们嘴巴张大，如同一个模子刻出来的，虽然没听懂...
　　但他们大受震撼！
　　“不过这小家伙的出现，是否也代表天地正在复苏...又是一次新的天地轮回呢，哎。”
　　玉璇幽幽一叹，长发都在背后飘舞，“师尊，看来你们确实没预测错，若不升华整个三千大世界，我等永远都会身处天地轮回中，连大世界都无法逃脱轮回宿命。”
　　陈浔凝眉，大黑牛懵逼，小赤惊悚，这啥跟啥啊？！
　　玉璇眼中带着沉思，她缓缓起身：“这些事与你们无关，不必多想，好好照顾鹤灵，今日的决定希望你未来莫要后悔便是。”
　　“是。”陈浔拱手，从不患得患失，心中很是洒脱，“前辈，我四弟可有危险？”
　　玉璇说了这么多，他总结了一下，来历很大，但是家道中落了，不知道会不会有什么遮天大修士追杀这等远古遗族。
　　“没有，都已作古，谁的恩怨会持续如此之久，它也并没有什么大用。”
　　玉璇的眼角余光还停留在小赤身上，“守墓一族的寂灭只是代表一个时代的结束，或许太微大世界还能找到一些残留传承，或许也没有，谁知道呢？”
　　小赤暗暗咽下唾沫，鬃毛的颤抖就未停止过，它的传承记忆就停留在小界域中，根本没有任何大世记忆...这尊者前辈是不是看错了。
　　但是它根本不敢反驳，此女来头太大。
　　仙宫听说可是能与仙殿直接叫板的存在，大世规则都不能覆盖其仙宫地域，修仙规矩完全由仙宫自行制定。
　　陈浔一手负背，眼中带着一抹叹息之色：“前辈，这天地有轮回，生灵可有轮回？”
　　“何意？”
　　“请教。”
　　“哞哞！”
　　“你可以去太乙鬼门关问问，他们应该可以给你一个答案。”
　　玉璇看着陈浔与大黑牛的神色，似乎明白了些什么，“若世间真有轮回，想必你也应该明白，生灵存在于这天地便没有任何意义。”
　　“你如今已晋升合道，感悟过仙境天地，可是还对生死无法看透？”
　　“不瞒前辈，我看不透，也不想看透。”
　　“呵呵，那便去太乙鬼门关一闯吧，希望你能在那里找到答案。”
　　玉璇挥袖转身，长裙落地，眉宇间流露出一丝霸气，“若连生死都无法看透，怎能晋升大乘尊者境，修仙者当一往无前，莫回首。”
　　陈浔眉心法纹在此时浅浅映出，气势霎时间变得深邃无法，一股难言的气势升腾而起，他看向远方：“不敢苟同。”
　　玉璇轻笑，后辈为何叫后辈，道行还是太浅。
　　她微微侧头，正欲开口，突然浑身一震，神色大惊，那眉心...天地铭刻的规则法纹，不可测，不可知！
　　陈浔缓缓转头微笑，淡然道：“今日多谢玉璇前辈，这几日我们也要准备离开大海域，日后定当前来瑶台仙宫拜访尊者。”
　　玉璇双眼清澈无比，这句话她记得曾经说过，‘若是日后有机会，你能有资格来瑶台仙宫做客，本尊亲自给你讲’。
　　他如今敢如此说，竟然是回应自己当初的话么...这到底是什么仙道怪物...人族，绝不可能！
　　“陈浔！”
　　“尊者请说。”
　　“你到底是何种族。”玉璇凝视着陈浔，再也不敢轻视，一字一句道，“我怀疑你是大世异灵，仙史中都探查不到的种族。”
　　小赤听后眼中闪过一抹精光，这句话它很是认同，牛哥也绝不是天地异兽，更不可能是牛族。
　　陈浔呵呵一笑，拱手道：“自然是人族。”
　　玉璇深吸了一口气，陈浔那眉心法纹已经掩去，完全没有任何大乘气息展露，货真价实的合道修士，仿若刚才只是幻觉。
　　“那我在瑶台仙宫等着你。”
　　“好。”
　　“不送送本尊？！”
　　“送！”
　　陈浔看着那一脸要发飙的玉璇，连忙大喊一声，“老牛，小赤，给尊者开道，走~”
　　“哞哞~~”
　　“吼！”
　　三道身影立马开始整活，双脚站立在玉璇一左一右，双掌环抱双臂，这是当初大哥教他们的，气势的压迫感！
　　陈浔则是一脸郑重的在前方护送，玉璇摇头微笑，这陈浔性情多变，完全无法看透，但倒是挺有趣一个人，面对前辈从来都是不卑不亢。
　　玉璇突然顿步：“够了。”
　　她说完便消失在原地，什么多余的话都未留下。
　　陈浔脚步一滞并未转身，他看向手中那瓶增寿丹药，露出怅然微笑，玉璇这大乘尊者还真是有一股大姐气质，很是特别。
　　他侧头看向海面擂台，四方都在爆发如同雷鸣般的炸响声，墨夜寒无疑成为了此次道院大比璀璨的一颗星。
　　他曾经保自己故人与家人，日后他当保他墨家万古不衰，兴盛昌隆！
　　陈浔笑容渐深：“兄弟们，准备离开了。”
　　“哞！”
　　“浔哥，我去把棉被捡回来！”
　　它们连忙应道，都开始准备离开，看了几日也看够了。
　　陈浔走在路上，拿出传音法盘，勾动神识气机：
　　“渡世。”
　　“极衍，我们准备离开了。”
　　“呵呵，好，那祝你一路顺风。”
　　“那我们来日再会。”
　　“当然。”
　　两道声音瞬间沉寂，极衍此时在席位上起身，也默默离去。
　　海面小大比擂台四方。
　　洛霜靠近南宫鹤灵，冷声道：“南宫小姐，极衍大人已传来消息，准备离开。”
　　小鹤带着清灵笑容，轻轻点头：“让他们也准备吧，别伤到其他人，毕竟此事与木家人无关。”
　　“是。”
　　洛霜拱手应道，从人山人海的修士中悄然离开。
　　小鹤最后看了一眼在大比擂台被暴打的风瑾瑜后也悄然离开，风瑾瑜在大比擂台心也随之一抽，像是空了，那个位置空空荡荡，再也无人。
　　她，真的走了...


第615章 各方准备 四方开战
　　陈浔等人的身影也渐渐没入人海中，他们的身影就如同大海中的一滴水，离开时没引起任何人注意，海域道院大比仍然在火热进行中。
　　四方修士喧嚣声依旧惊天，不少大势力人物的谈论声也是不绝，沉稳不已的看着这些后辈天骄斗法。
　　木娣坐在席位上，突然有一种心血来潮之感，她眉头微蹙，元神没入星枢，并未有任何特殊消息传来，只是这种神色不定之感越来越甚。
　　她眉头越蹙越深，如今蒙木大海域盛事，难道木家祖地还会出事不成，谁敢在此时机闹事。
　　木娣想到此处，瞳孔猛然一缩，轰然看向某个已空空荡荡的位置，他们人呢？！！
　　极衍在远方略微看了此女一眼，嘴角露出一丝亲和微笑，只是在星枢狱阁内发出一道消息：包围木家祖地，切断周围天地元气，一切按照计划行事。
　　嗡—
　　破界舟从远空起航，陈浔他们屹立在鹤头之上，冷漠的俯瞰浪潮汹涌的大海，朝着远方驶去，安静无比。
　　浮玉岛。
　　带着兽骨面具的天离收到消息，他站在一座山巅，眼中露出凶芒，一刀向天，煞气凶焰冲天而起，覆盖整个岛屿。
　　轰隆隆的巨响回荡在天地间！
　　一艘艘数百丈庞大的战争法器从山谷，地面升腾而起，它们宛如巨兽苏醒，散发出惊人的气势！
　　一位位仙奴修士踏步而起，伴随着呼啸的风声和雷鸣般的破空声，仿佛一道惊天动地的风暴，将席卷整个天穹和大地。
　　地面一位位炼器与阵法师目光如炬，浑身闪烁着战意，周围摆放的全都是玄阶凌虚传音法盘！
　　“‘天隐渡’战船坞阵法开启，古族木家祖地元气坐标已锁定，参战修士三十万。”
　　“凌虚玄都青秘石已填充，降临空间通道已开辟。”
　　“诸位道友，启阵！”
　　……
　　地面阵法师齐声呼喊，声音回荡在四方，一道道空间法纹开始在半空闪烁，阵法中弥漫着浓厚的空间波动。
　　虚空中产生涟漪，强大的天地元气开始凝聚，一道宏大的空间光幕开始缓缓展开，这条通道散发着奇特的光芒，通往未知的区域。
　　一阵强烈的震动传遍整个战场，空气中弥漫着电光火石的气息，随着阵法的催动，空间通道逐渐稳定，一艘艘庞大的战争法器开始向着空间通道驶入。
　　……
　　龙侯岛，千山目光一凝，微微仰头，沧桑的目光看向某个方向。
　　“‘青霄’战船坞阵法开启，古族木家祖地元气坐标已锁定，参战修士三十万。”
　　“诸位道友，起航！”
　　……
　　鹿台岛，渊明盘坐于地，神色一望无际般的平静，目光深邃幽远。
　　“‘玄宇’战船坞阵法开启，古族木家祖地元气坐标已锁定，参战修士三十万，灵兽十万。”
　　“空间庇护阵法已开启，元气泯灭法炮已填充！”
　　“起航！”
　　……
　　遮天蔽日的战争法器从各方岛屿起航，缓缓驶入空间通道，杀气冲霄，此战奠定垃圾回收厂在蒙木大海域之基！
　　数十条玄霄海龙在海面上空微微眯眼，他们也很想看看这沉寂千年的垃圾回收厂到底在做什么，是否还有必要加深更深一层次的合作。
　　“玄空，如此大的阵势，完全是公然开战之势，这镇压海域的七十二方仙殿会答应？”
　　“况且还有那位镇压蒙木大海域的存在在此，此行恐怕只能是威逼那古族木家，木元岛的强者可不少。”
　　“呵呵，不如就看看吧，极衍此人恐怕比入仙狱之前还要恐怖，别忘了，他可是也在成长，错，他不会再犯第二次。”
　　……
　　几道如同雷鸣炸响的声音在空中响彻，它们眼中都带着一抹深沉。
　　此海域大盛事开启，连仙宫强者都已前来...他们是不是有些疯了。
　　玄空眼中闪过一抹精光，垃圾回收厂的力量可还不止这些，极衍回归的六百年，南禺大陆的灵宝仙阁都尊其为贵客。
　　不知这垃圾回收厂掌握着多么庞大的灵石财力，让它们也不由为之心动要搭上这艘无量战船！
　　……
　　与此同时，蒙木大海域五大宗弟子尽皆踏上庞大战船。
　　他们眼中闪烁着冷冽光芒，上次那晚仅仅只是拦截，那庞大的修仙资源就已拿到手软。
　　这周围八方海域，哪个宗门、势力、海族卖废材，卖各种报废的仙道材料不过问他们一句？！
　　如今就差在他们山门下设立一座垃圾回收大厂！
　　不过此大计划已在各大长老发展规划之中，五宗得道，全宗弟子、灵兽升天，地位那是一天比一天高，青龙宗如今对五宗说话都不敢太大声。
　　如此情况，当唯垃圾回收厂马首是瞻！除了攻打仙殿会慎重考虑一番，其余大事直接冲！绝不留手，古族木家又如何？！
　　“诸位弟子，登船，起航！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　海面大浪滔天，百万弟子气势惊天，周围元气暴动，天地变色，直接向着深海驶去，目的地，木家公认祖地，木元岛！
　　……
　　海域七十二座超级岛屿之一，灵岚岛，此岛距离木元岛最近，乃是灵岚仙殿坐落处。
　　今日，仙殿外一位红衣女人踏入此地，她带着魅惑笑容，不经意间还透露出一丝慵懒观看着这灵岚仙殿，似乎对此殿很有兴趣。
　　“月煌族，叛族之生灵，妖月。”
　　一道威严浩瀚的声音从仙殿内传荡而来，“这里不该是你该来的地方。”
　　“呵呵，海域天大盛事，灵岚仙殿的监察使似乎不多呢？”
　　妖月掩面娇笑道，根本不被这合道后期威严所摄，“殿主大人，不如听听我想说什么可好？”
　　“放肆！胆敢议论仙殿？！”话落，一位海族修士突然从仙殿内冲天而起。
　　他身穿华丽的仙袍，脸庞凛然，散发出一股无匹的威压和威严，而他就是灵岚仙殿的殿主。
　　妖月却毫不退缩，她身姿娇媚，眼神中闪烁着挑衅的光芒：“呵呵，我们可有触犯大世规则？在此说几句话而已，殿主可真是好大威风。”
　　仙殿内的气氛陡然紧张起来，众修士心中都感受到了殿主和妖月之间的火药味，一位位炼虚监察者从仙殿内走出，眉目冰冷，如临大敌。
　　殿主的脸色变幻不定，此时她身后竟然渐渐出现上千位合道修士...气息强大无比，大道之力在天地萦绕，绝对的天骄强者。
　　这些修士浑身环绕一股凌厉煞气，姿态各异，只是神情冰冷的盯着他们，给整个仙殿都造成一股莫大压力。
　　“...何事。”灵岚殿主沉思片刻后缓缓开口，“此海域盛事，有南禺大陆仙使前来，莫要让我灵岚仙殿太难看，不然于你于我都不是好事。”
　　妖月微微一笑，施礼恭声：“听说雷鳞族百年前遇见一些困难，今日前来是商谈一下海域雷鳞族的困境，不知殿主意下如何？”
　　灵岚殿主凝视着妖月，神色很是平静，但内心却是一震，大海域雷鳞族就是自己本族，但百年前的困境...他们是如何知道的。
　　“蓝鳞族与我们有些关系。”
　　妖月似乎看出了这位的心中困惑，自顾自解释了一句，“他们随口提了一嘴，但是极衍大人可是记在心中了呢，呵呵。”
　　灵岚殿主眉头一皱，世间会有如此巧合的事？！
　　这群仙狱罪灵...不会百年前那件大事就与他们有关，难道他们等到百年后的今日，想算计的是自己不成！
　　他微微深吸一口气，目光扫过四方，深沉道：“妖月道友，入殿一叙。”
　　“好。”妖月点头一笑，很是妩媚，只不过这殿主可完全欣赏不来，反而心中还在泛起一股寒意，连仙殿都敢开始算计。
　　跟随前来的人一部分在外面，而一部分则是跟随妖月进入。
　　此时星枢内‘狱阁’消息满天飞，但对于合道修士来说，处理这些杂乱的消息太过简单。


第616章 雷光炸响木元界 天元星陨！
　　南禺大陆，无极道观。
　　此观屹立在一座灵山上，环境很是清雅，弟子不过数百，都是一身素袍。
　　观主宇凝尊者今日心情大好，伤势终于恢复，当年被偷袭的阴霾也一扫而空，上千年不敢踏入蒙木大海域，与木家来往都少了不少。
　　“见过师尊。”
　　“本尊欲前往蒙木大海域参与各方道院盛事，主要是为了大比之后的论道大会，此机不可错过，你们好生在道观修炼。”
　　“谨遵师尊意。”
　　一位束着发髻的弟子恭声低头道，然而就在此时，他眼中突然闪过一抹诡异笑意，“师尊...”
　　宇凝尊者看向远方，已祭出御空法器，侧头道：“何...”
　　嗡！
　　突然，这位弟子竟然朝着宇凝尊者悍然出手，与此同时，还有两道身影从天上地下杀来！
　　“啊？又是你们！！！”
　　宇凝尊者目眦欲裂，磅礴的声音响彻云霄，带着一股无比霸道的怒气，他朝着那三个突然出手的人影大喝道，“三位道友，我们到底有何恩怨？！要闹到如此境地！”
　　而这三道身影中，云影老妪也在其中，其余两人则是鬼面族尊者，他们终于成功会师，千年误会都已解除，原来是自己人！
　　她浑身隐匿在云雾中，嘴角挂着一抹冷笑，那棵木家邪树绝对与此人脱不了关系，就算杀不了他，也要把他彻底弄怕，弄得胆寒！
　　他们一言不发，恐怖的规则之力在虚空中交织，天地间弥漫着一股激烈的杀机，护山大阵都在寸寸崩灭！
　　这一出手引发了一连串的天地异象，掀起了狂风暴雨，整座灵山都在为之震动，绵延方圆数千里之远。
　　宇凝尊者的威势凌厉而霸道，与偷袭三人斗法得不分上下，但他心中却是在暗暗叫苦，甚至已开始嘶吼：怎么又偷袭本尊？！！！
　　轰隆隆！
　　四道身影威势磅礴，在空中掀起大战，全都在下死手，根本不给对手留任何余地。
　　这一斗法场面看得地面道观弟子双腿发软，体内的灵力都无法调动一丝，如今天地间都是朦胧一片，根本无法彻底看清具体。
　　他们都是在心中默默嘶吼：观主坚持住啊......
　　……
　　蒙木大海域，中央海域。
　　极衍一边观看大比盛事，一边与四方修士交际，一边在狱阁内操控大局，此事对于他自己来说，有几个重要目的。
　　一，布局四方，为渡世他们全身而退，也是一次重要演练，他想要挑战这海域仙殿规则，不然以后如何面对九天仙盟让他们全身而退。
　　二，展示实力，不仅关系着垃圾回收厂的真正影响力，还关系着隔壁海域玄霄海龙的更为重要一步合作！
　　三，帮渡世报仇，若是他念头不通达，自己念头如何通达？！
　　四，掌控木家，蒙木生意他很是在意，这关系着与灵宝仙阁的后续合作，他要将手彻底伸入南禺大陆，直至触碰到大族池家！
　　崩灭池家的计划他已在这几百年做好，可兵不血刃，让其毁灭在自身疯狂中。
　　极衍神色沉静，眼中泛起一抹微不可查的寒意，敢挡渡世前往九天仙盟前路者，当灭其身，荡其骨，肃其三魂，清其七魄！
　　……
　　半日后。
　　突然一则消息如同平地惊雷炸响在九天仙音阵盘，垃圾回收厂进攻古族木家祖地，木元岛！
　　上万合道真君出征，数百万修士跟随，如今木元岛已成为一座孤岛，正在向四方求援！！
　　此消息一出，四方震颤，甚至双眼还有些懵，疯了不成？！这不是在打各方道院的脸，打海域仙殿的脸，打这些莅临强者的脸吗？！
　　在这种时候搞出如此大事，这垃圾回收厂的掌权人到底在想什么！
　　观礼台上。
　　木娣一怔，手中的九天仙音阵盘都不自觉的掉落在地上，滚落在一方。
　　她眉宇间充斥着怒火，心底压抑着快要如同火山喷发般的情绪，胸口在剧烈起伏。
　　但她也没大吼大叫，只是在冷冰冰的盯着那还风轻云淡坐着的极衍！
　　“木家情况...如何。”木娣如今还保持着理智，元神在星枢内询问，“若他们敢动手，我定然会让她们垃圾回收厂万劫不复。”
　　她拳头暗自捏紧，想起了那位说从不记仇的男子，咬牙切齿：“你敢动木元岛试试。”
　　“大小姐，木元岛无事...他们...他们....”
　　“说！”
　　“他们对外宣称只是路过看看木元岛风景，但言语挑衅至极，只要木家人踏出岛上一步，就..会不慎跌落海中...”
　　“可恶至极，荒唐至极，上禀道院，上禀灵岚仙殿！”
　　“暂无消息传来...”
　　“什么？！”
　　木娣在此刻大惊失色，心中像是沉入万丈深渊，此事不对劲，“让我木家真正祖地沉寂，让木元界切断与外界一切联系！快！”
　　“是！”
　　星枢内木家的消息也是炸锅，无极道观似乎也出现大问题，观主的消息也很是沉寂，没有一点回应，相当诡异。
　　木娣坐在席位眉心狂跳，只是目光一直没离开那极衍，心悸感遍布全身，如同被人捏住了喉咙一般，各方强者暗自皱眉，在此盛事闹事？！
　　“谁是极衍？！”
　　“正是在下。”
　　极衍恭敬起身一拜，亲和微笑道，“一些误会罢了，惊扰到各位前辈乃是我垃圾回收厂的冒失，我已让他们离去，就是需要一些时间，绝不会伤害到木家人，赔偿都算在晚辈身上。”
　　那些尊贵席位的强者气势一松，有这句话与态度便可，这位合道后辈倒是挺懂事，至少没有仗着有点能力就乱来。
　　木娣那股心悸感如同潮汐一般翻涌，她听到这句话后并没有松一口气，而是太诡异了...诡异得不符合常理！
　　此时海域四方目光都略微注意到木元岛，注意到垃圾回收厂...难道？！！
　　木娣突然惊声大叫，瞳孔剧烈收缩，猛然起身，她像想到了什么，竟然在此刻失态，一脸骇然恐惧的模样。
　　……
　　木元界，木家真正祖地。
　　俞方硕与胖子发出阴寒的微笑，坐在地面玩着土壤。
　　他们看向上空，整个木元界都在闭合，中央那棵邪树涌动起自身规则之力庇佑此界！
　　“方硕哥，嘿嘿，听说有大乘绝强者降临...这木家真是惹到了不该惹的人啊。”
　　“不要随意谈论此事，我们做好该做的便是，多余的事，一件也别提，懂么。”
　　“呵呵，好，好。”
　　胖子笑呵呵的，目光森寒的看着上空，脸庞的神色诡异无比。
　　轰隆隆—
　　突然，天宇炸响起一道惊天雷光，一艘巨舟缓缓出现在远空，上面屹立着几道风采无上的身影，他们俯瞰着整个木元界。
　　“何人敢闯我木元界？！”
　　“太过放肆！”
　　“修士止步！”
　　……
　　当他们出现的那一瞬间，四方传来几道苍老威严的呵斥声，此时木槿与木晴瑶遥望上空，神色大惊...怎么是他们！！！
　　陈浔，南宫鹤灵！
　　此时天宇雷鸣炸响，一股恐怖的肃杀之气，一双冰冷无情的双眸缓缓在虚空中睁眼，俯瞰着一切生灵！
　　所有木家人在这一刻感觉体内灵力都是被一抽，浑身刹那间一软，冷汗遍布全身，头皮发麻。
　　“本座记得...不是你们木家人邀请我们来祖地做客的么。”
　　陈浔双手负背，冷漠的声音传荡整个木元界，“怎么，不欢迎我们么，诸位木家人，千年前算计我三妹一事，也该有个交待了。”
　　这道话语如寒霜刺骨，木家众人心中一颤，陷入了巨大的恐惧和无力感，那恐怖的规则之力遍布木元界，一言，山河震颤，天地震动！
　　木槿嘴唇紧闭，身子如同风中枯叶般摇曳，陈浔竟然是大乘...尊者！
　　“祭祖灵！”
　　“来者不善，诸位，御敌！”
　　“莫要多言，敢踏入木元界，便是死敌！”
　　……
　　一位位木家老祖复苏，苍老的身影冲天而起，中央那棵冲霄的人皮树疯狂摇曳，一条条规则之力加持在这些老祖身上。
　　而他们的修为竟然在以肉眼可见的速度迅速拔高！
　　陈浔双眼冰冷无情，微微一指朝天，一条条规则之力颤动虚空，万道齐鸣，话语如同天地震鸣：“...天元星陨。”
　　大黑牛双目带着凌厉，只是轻挥一柄阵旗，发出如同从远古传来的一声浩大牛叫声：“哞~~~！”
　　轰隆隆—
　　木元界刹那间震动，一道道规则光辉从木元界外拔地而起，以天地规则之力为引，镇域法阵！
　　南宫鹤灵腰带飘舞，一柄阴阳五行剑横跨在腰间，一棵熠熠生辉的滔天大树从虚空中出现，其中滔天神圣之力笼罩全身。
　　她的黑瞳渐渐转变为阴阳双眸，冷漠无情的凝视着木元界那棵诡异神树，只是嘴唇微动：
　　“...树界，威临！”


第617章 灭世之力 昼夜颠倒 漆黑如墨
　　随着南宫鹤灵话音落下，树界的威能逐渐显现，一股庞大的能量从阴阳五行鹤灵树涌现而出，如同一道道璀璨的彩虹，缭绕在她周身。
　　神圣的光芒照耀着整个木元界，树界的枝叶繁茂，树干巍峨挺拔，迅速膨胀，并释放出浩瀚的树木之力覆盖整个木元界。
　　树界本源凝聚成一片巨大的光幕，阴阳五行的法纹在其中熠熠生辉，宛如流动的星辰，散发出无穷的力量和神秘的气息。
　　树界的气势越来越磅礴，天空中云层翻滚，闪电交错，宛如一幅惊天动地的画面。
　　大地颤抖，山脉崩裂，仿佛整个木元界都在为树界威临而震撼，一道道规则光辉从鹤灵阴阳五行树散发出来，扩散到每一个角落。
　　在光幕之中，木元界万物生灵都感受到一股无法抗拒的压迫感，使他们感到自己微不足道，宛如蝼蚁般渺小，就像小辈真正见到了老祖宗一般！
　　灵兽之间有血脉压制，树灵同样也有！
　　在树界威临的一刹那，木元界的空气仿佛凝固，时间似乎停滞，进入了一片肃穆的氛围。
　　树界散发出一股浩然正气和生机，它的根须深深扎根于木元界的虚空之中，连接着万物生灵的力量，强大的压迫感笼罩着木家人心头，使得众多木家修士难以呼吸。
　　他们瞠目结舌的看着那虚空中不知多恐怖的神树，真正的...遮天蔽日，他们体内血脉迟滞，浑身上下的毛孔都带着一股凝重。
　　木家老祖屹立上空，威势刹那间一弱，他们脸上的表情凝固不动，一脸煞白，颤声道：“这...这是什么树灵？！”
　　“不好...祖灵有难！”
　　“他们是冲着祖灵来的，不是冲着我木家而来！”
　　“木元界...有内鬼。”
　　……
　　几道苍老的声音响起，只是他们的话音不再愤怒，而是变得逐渐沉静起来。
　　整个木元界都已陷入一股天大动荡中，真正的滔天大修士降临了...
　　此时恐怖五行灵压充斥整个木元界，此界无数灵气都是瞬间清空，界域外的法阵竟然斩断了天地联系...然而一股大毁灭的气息此时正在悄然降临。
　　“老祖，凌虚传音法盘无法再传出消息，星枢沉寂，黯淡无光！”
　　“老祖，木元岛最后传出的消息是封闭界域，岛上如今有大难。”
　　“老祖，盛事当前...我木元界毫无御敌准备，南禺大陆的各方人脉表示他们已经为木元岛施压，但此界..无能为力。”
　　……
　　一道道悲愤的消息传来，木家子弟和圈养在此方界域的生灵都是一脸惊悚与心空，他们遥望天宇，那里是界域祖地...！
　　甚至还有弱小生灵跪地而下，他们的体内灵力像已被抽空。
　　大地不断传来震荡之感，一股山河沉沦，日月无光之景似乎就快要出现在眼前。
　　木家几位老祖随着修为大增，身躯表面开始覆盖起诡异的木系法纹，神魂都在为之摇曳，但他们眼中还保持着最后一丝理智：
　　“一切后手已断，但当年我们并未做出任何实质性的动作，难道就心中想想也值得千年算计到此般地步么...！”
　　“看来是遇见睚眦必报之小人，今日之事不能善了。”
　　“升华自身大道之力，以千道之力入大乘境！”
　　“唯有破那封域大阵，就算暴露在人前也只能在所不惜了...那大阵交与我来。”
　　……
　　几道苍老声音变得越来越混沌不清，木元界中央神树枝叶颤栗，像是遭遇了莫大恐惧，枝叶上的有些微鼓的人皮迅速变得干瘪起来。
　　最后又化为一堆飞灰，诡异的场景让俞方硕与那鬼面族胖子暗中皱眉。
　　这等邪修之事，他们鬼面族都不屑于去做，都这个修仙大时代了，还搞这一套？！你们木家不被灭，谁被灭，死得不冤啊...
　　然而木家人却是见怪不怪，唯有木晴瑶一脸恐惧的看着那棵中央神树。
　　她是木家唯一没被这棵邪树同化之人，二祖为她在大世凡间布局三千年，以神殇庇佑的唯一一人，乃是木家破数万年禁锢的唯一希望！
　　然而竟然让她在道院中遇见了南宫鹤灵，没错，她从一开始接触就带有自己目的。
　　试探，邀请，与木家结仇，一切都在她计划之中，全都是顺理成章之事。
　　就是被人看出也无伤大雅！成则她来，败则他们一起来！
　　但意外太多，她不知道有鬼面大乘尊者竟然摸进了木元界，也没想到她的大哥竟然有如此强大。
　　她高估过陈家，但却没想到已经超越了她的预估极限！
　　但不管以任何目的让南宫鹤灵来到木元界，她的本体气息绝不会错，二祖破局的特殊体质能感应到！
　　南宫鹤灵本体绝对是超越木元界树灵的强大品阶，是绝对可以镇压木元界神树的存在！只有此等机会出现，她便会放手一搏。
　　然而...
　　她双目的无神的看天，毁灭天地的气息充斥四方，整个木元界都被镇压封印，已经不是神树不神树的事了，玩得太大了...
　　木晴瑶无神的瞳孔渐渐变得混沌起来，一脸呆滞，她体内似乎充斥着三方神魂，木家二祖，木元界神树，她自己。
　　轰隆隆—
　　她还来不及多想，木元界天宇突然炸响一道惊天动地的轰鸣声，天空突然变得晦暗，浓厚的黑暗笼罩了整个天穹。
　　界域上空蓦然间撕裂开一道大口子，宛如天地间一道裂痕并且还逐渐扩大！
　　轰隆隆—
　　浩大的轰鸣声响彻整个木元界，一颗火红带着死气环绕的庞大星辰渐渐显露。
　　这颗星辰巨大无比，宛如天地中的巨兽，其表面燃烧着火红的火焰，充满了摄人心魄的恐怖与毁灭气息。
　　随着这颗火红星辰的显露，周围的天地环境也随之变得扭曲和异样。
　　天空被星辰的影子所笼罩，昼夜颠倒，漆黑如墨。
　　风停了，没有一丝声音传来，宛如死寂的墓地，界域大地开始颤抖，山峦崩塌，河流干涸，一片荒芜和死寂。
　　这颗星辰散发着浓厚的天地规则之力，这股力量如同无形的链条缠绕在它的周围，形成一道强大的禁锢之网。
　　无论是五行之气、灵气、土地还是周围的一切物质，都被这股规则之力所影响，仿佛在它的存在下，整个天地都被束缚了起来。
　　一股滔天灭世之力...骤然降临！


第618章 上天无门 下地无路！
　　仅仅是恐怖星辰出现的瞬间，就使得木元界生灵心跳加速，身躯颤抖。恐惧如同毒蛇般蔓延在他们的身心之中，使得他们几乎无法呼吸。
　　他们抬头仰望着那弥漫天地的星辰，眼神中充满了惊恐和绝望。
　　他们无法忽视这股灭世的力量，那燃烧天穹的炙热让他们感受到死亡的临近，只是冷汗不断涌出，仿佛被寒冰所笼罩。
　　而木家的修士与老祖也是惊骇抬头仰望着这灭世一幕，双手都不自觉的垂下....
　　恐惧在他们的眼中流露出来，瞳孔扩张，泛起一片惶恐的光芒。
　　他们下意识想要逃离，却发现自己被这股恐怖的威势所束缚，无法动弹一步，他们只能眼睁睁地面对着灭世的降临，等待着毁灭的到来。
　　嗡—
　　界域边缘一道道阵法光芒如同一条条溪流冲天而起，无尽天地规则之力在木元界外环绕，镇域大阵此时已彻底成型！
　　这座巨大的阵法宛如一道坚固的天地屏障，如同界域战场的天幕一般，将木元界与外界彻底隔离开来。
　　大阵光芒璀璨夺目，闪烁着莫测的神秘光彩。
　　光芒所包裹的空间充满了一股强大而古老的气息，仿佛承载着万千规则的精髓。
　　它们如同镜面般相互交错，构成了一幅神奇而壮观的五行玄奥图案。
　　此阵犹如天堑，在它彻底完成布置的刹那，恐惧的氛围笼罩着木元界的每一个生灵。
　　他们相互间传递着恐惧的眼神，彼此默默地交流着无声的惊恐。
　　他们已经彻底陷入绝望边缘，没有人敢发出一丝声音，就连木家几位老祖也是同样如此。
　　他们神色垮塌，一根根手指都在颤抖，喉咙中在发出嘶哑的声音，但就是吐不出一个字。
　　木元界灵气与元气已失...如同天地之外的孤岛，比虚无之地的小界域还不如，似乎只有五行之气还在稳固界域天地而不崩塌。
　　破界舟上。
　　陈浔一袭白衣，面无表情，又是朝天一指。
　　轰隆隆~轰隆隆~！
　　木元界四方天宇都是撕裂恐怖的大口子，一颗颗天元星陨降临木元界，如同悬挂在高天的一柄柄天刀！
　　大黑牛双脚着地，看向陈浔轻哞一声，镇域大阵已完成，界域天地完全封锁，上天无门，下地无路！
　　小鹤双眼冷漠的盯着那棵界域中央神树，一手握在腰后剑柄上，此邪树的木元她有用。
　　小赤遥望四方，双眼震撼中带着一丝黯然...难道他们的小界域也是犹如浔哥这般强大修士降临，挥手毁灭的么。
　　它朝着远方低吼一声，目光渐渐变得凌厉起来，法相已在炼虚期凝聚，下一步...开地眼，聆听山河，参悟天地大道。
　　小赤想着想着就往棉被里缩了一下，终于已经有些绷不住...如此灭世场景，他真的难以想象是浔哥他们出手所致。
　　它还记得他们当初在大离时，蹲在地上还被过路凡人扔铜板呢，转眼间就过去这么多年了，浔哥与牛哥竟然能强大到镇压一方天地。
　　小赤低声嘿嘿笑了笑，看着那两道坚毅无比的背影，暗自在心中默念一声：“浔哥，牛哥，日后攻打九天仙盟，小弟好好给你们亮一手，绝不怕死退缩。”
　　它此时已彻底掩入棉被中，绝不添乱，只是露出一双猥琐眼睛在盯着那些战栗的木家人，等会儿就该自己出场呵斥这些贼子了。
　　此时木家几位老祖艰难发声：“这样的惊天道术...竟然可布置不止一次。”
　　“祖灵在我体内的规则之力在被压制逸散..那个小..小女娃的本体不对劲...！”
　　“太过强大，根本不是我等能对抗的存在，他们既然等到今日，恐怕早已探清好我木家实力。”
　　……
　　几人的神志变得越来越清明，但那股难言的恐惧感可是未曾褪去，那种灼热与死亡阴寒在不断侵蚀他们规则之力，大道之力！
　　嗡！嗡！
　　突然，虚空中的五行仙瞳内的浩瀚星空刹那间转动，神似万千星辰在其中闪耀。
　　一股庞大的力量自五行仙瞳中涌现而出，化作一双巨大的五行大掌，凝聚在木元界上空。
　　这对五行大掌悬浮在陈浔的上空，宛如五座山峰矗立在虚空之中。
　　每一座大掌都散发着强大而凝重的气息，让人无法忽视其存在。
　　五行之力交融在一起，形成了一股无可撼动的天地规则大网，威可撕裂天地，扭曲时空！
　　陈浔的眼神冷漠无情，他抬起双手，五行大掌随之移动。
　　一股无形的压力弥漫开来，使得周围的空间都开始扭曲，天地流转都被这双五行大掌所主宰，服从着他的意志。
　　随着陈浔冷漠凝视，五行大掌急速向下压落，带着势不可挡的威势朝着几位木家老祖猛然拍下。
　　这一刻，天地变色！整个天穹都在晃动，五行之力碾压一切，仿佛要将一切毁灭殆尽，让所有见证者心头震撼。
　　“诸位，挡住，木华天翔！”
　　一位木家老祖身躯一震，惊骇大吼，衣袍被遮天大掌吹动得猎猎作响，磅礴压力让他几欲吐血。
　　他刹那间催动大道之力，周围形成一道巨大法阵，万千嫩芽般破土而出，迅速生长凝结出巨大的树干护盾环绕周身！
　　然而，这些防御手段在陈浔面前显得微不足道，合道期的大道之力罢了，他依旧淡漠的俯视着一众木家老祖。
　　五行之力犹如撕裂虚空的利刃，规则之力触碰的一瞬间，无数枝条树干被五行大掌碾压搅碎，化为一片飞散的尘土！
　　“土灵封岳，祖灵助我！！”
　　又是一道惊天大吼声传来，一位木家老祖爆发大道威势，一座山岳法器从祖地拔地而起，巨大的山峰浮现在他的身旁。
　　他紧握法器，双手凝聚规则之力，将这股庞大的力量注入山岳之中，山岳法器开始颤动，土石滚落，形成一道坚不可摧的封岳。
　　其余几位老祖同时发力各展神通，纷纷直接祭出最强底牌，面对这样的惊天道术，唯有抵挡，没有任何力敌的心思。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆的巨响中，强大的法术和力量交织在一起，形成了一幅壮观而恢弘的画面，火焰、土石、水波、飓风和雷电纷纷涌现，构成一片浩瀚的天地规则漩涡。
　　嘭—
　　最终，五行大掌犹如天崩地裂一般，凌厉无比地压迫而下，一声巨响响彻天地，将所有的抵抗术法彻底摧毁！
　　木家一众老祖身躯不堪重负，血液喷涌而出，如残败的羽翼一般坠落而下。
　　他们倒在地面上，气息衰落到了极点。脸色苍白如纸，眼中闪烁着绝望的光芒。
　　所有的抵抗都已化为泡影，血液在他们的嘴角溢出，汇聚成一滴滴鲜红的血珠，轻轻滴落在地面上，显得如同生命的凋零
　　周围的所有生灵感受到这一切，无不胆战心惊。恐惧的氛围弥漫在空气中，宛如压抑的阴云笼罩着整个木元界。
　　木家众人震惊地看着木家一众老祖的惨状，心中凄迷，他们曾经向往的修仙之途，此刻变得如此荒谬和微不足道。
　　巨舟上的那位...太过强大。
　　风停了，天地静寂了，只有那五行大掌仍然悬浮在陈浔的手中，散发着无可撼动的威严。
　　陈浔站在天宇，目光冷漠，面对众人的绝望和痛苦，并没有丝毫怜悯之意，在他眼中，这些木家老祖只是不堪一击，不值一提的存在。
　　天地气氛凝固而沉重，众人沉默无言，喉咙都在发出沙哑的低吼，双眼一片血红，只是在心中默默祈祷祖灵出手！
　　然后陈浔的下面一句话，打破了此界所有人的幻想：
　　“三妹，出手。”


第619章 木元界 木元
　　“是，大哥！”
　　南宫鹤灵手中的阴阳五行剑剑芒闪耀，随着她的挥动，剑气纵横交错，如龙蛇般穿梭于空间中。
　　出窍之时，剑光划破虚空，直指木元界神树核心！
　　嗡！
　　天地间一片肃杀，南宫鹤灵的目光如电，一道凌厉无比的剑芒瞬间贯穿神树，剧烈的震动传遍整个木元界。
　　四方木家修士已被陈浔彻底镇压，不敢有丝毫异动。
　　南宫鹤灵身躯一动，宛如阴阳律动，剑芒如千军万马般汇聚，形成一道巨大的剑光。
　　木元界那棵庞大神树不断颤动，它在抵抗，它在催动自身本源，宏大的磅礴气息弥漫开来，一片片叶片爆发无尽杀机。
　　但在南宫鹤灵的本体面前，它显得渺小而脆弱，鹤灵五行阴阳树的本源超越了它所能抵挡的极限，她代表着至高无上的阴阳五行之力！
　　一瞬间，惊天剑芒贯穿了邪树的身躯，那棵本应妖邪而庞大的神树在南宫鹤灵的剑下，如同纸糊般脆弱。
　　邪树的树干颤抖着，无尽黑雾与血雾从它的身上升腾而起，发出凄厉的嚎叫声。
　　它的法力被阴阳五行的威能所镇压，驱散！
　　整个木元界在此刻一片混乱，到处都是木家人的哀嚎痛苦声，他们跪倒在地，血丝迸发在眼眶中，一片疯狂，他们的族脉在消失！！
　　木元界中央。
　　南宫鹤灵的身躯逐渐融入鹤灵阴阳五行树中，她的法力与本体相融，达到了一种前所未有的境界。
　　树界的威临在这一刻达到顶峰，她以阴阳五行的力量镇压着这棵邪树，将它的血煞之气尽数消弭。
　　整个木家祖地充满肃杀的气息，邪树的存在在南宫鹤灵的本体镇压下瞬间崩溃，化为漫天的碎片。
　　黑雾消散，曾经的邪树再无一丝生机，只剩下满地的残骸，虚空中一根枝条蔓延，缓缓扎根于那棵邪树之地。
　　一颗纯净无瑕的木元出现在深坑中，南宫鹤灵双眸闪烁微光：“大哥，二哥，四弟，邪树已泯灭，我将这木元融入本命法宝便再无后患。”
　　“哞哞~~”
　　“鹤姐...厉害啊。”小赤满眼震撼，已不知鹤姐本体到底有多庞大，只是不断低喃，“厉害啊...”
　　陈浔冷漠的双眸渐渐变得平静，看向小鹤微笑道：“好，你去吧。”
　　小鹤笑着点头，踏空而起，小赤连忙抓起棉被跟随在后面，他们一家绝不会单独行动，此乃修仙界大忌。
　　陈浔转头，眉头一挑，给了个大黑牛你懂的眼神。
　　大黑牛也是悄然眉头一挑，回应给陈浔一个我懂的眼神。
　　它悄然拿出金灿灿的功德簿，别问为什么是金灿灿的，问就是陈浔搞的，论整活，他是专业的。
　　大黑牛啐了口鼻息，开始写下今日重大要事：灭木家邪树，救木家万千生灵于水火之中，功德...
　　“哞？”
　　“我算算，至少..怎么的..也得一万吧？！”
　　陈浔沉吟低声，略作思考，“大世邪树，吸食自家子弟血脉修炼，天地不容，大世规则不容，我们乃是大世规则的绝对拥护者！”
　　“今日之行一切都已被我留影石记下，当拿给仙殿殷老决断，若不是三妹出手，当亲自对此邪树用出升仙三式，给它炸了，超度升仙！”
　　“哞~~哞哞！！”
　　大黑牛连连点头，咧嘴憨笑，就差给陈浔竖起大拇指，要不他能是自己大哥呢，就这大聪明的劲，自己就远远比不上。
　　它随即埋头又开始写起来，心中越写越欢喜，他们的天地功德终于又开始涨了！
　　地面上，一位位木家人倒地不起，神魂、血脉震荡，陷入昏迷中，或许这对于他们来说也是一件好事，至少不用再看见灭世之景。
　　但如今尴尬的是，俞方硕与那鬼面族胖子还躲在一个地方抓着土，他们同样也是在仰望天宇...震撼无言，你告诉我这是大乘绝强者？！！
　　“方硕哥...有这实力还需要我们么...这不是有些太能沉住气了。”
　　“...别问，别问。”
　　俞方硕嘴唇微微张大，他走南闯北多年，行走各大天域接活，这样的灭世之威，他不是不能做到，只是那几位出手太过随意...
　　给他一种他们只是在路过的幻觉感，一炷香的时间没到，把整个木元界都给全然镇压了，这不荒天下之大谬吗？！
　　俞方硕暗暗咽下口水，头都低了几分，整个界域都已被大阵封锁，他们如今..想跑都跑不了，因为胖子已经试过了。
　　胖子如今心中也是有些忐忑，那黑牛道友镇域法阵的手笔可是有些大了...
　　他布置不出，也破解不了，这要是死在这里，千年蹲守可就白干了。
　　俞方硕还是在强行镇定中，甚至还想联系联系中间人，他觉得要价有些高了，其实可以的话，不要酬劳了，放他们走！！！
　　就在他们忐忑不安的时候，一道淡然的声音响彻天地：
　　“木晴瑶。”
　　“前辈..见过前辈！！”
　　木晴瑶是木家唯一没有昏厥之人，她神色呆滞，还未回过神来，突然被这道天音一个激灵震醒。
　　“该升仙上路了，老牛，祭黑棺，超度此歹毒女人！”
　　“哞！！”
　　陈浔话锋刹那间一转，无尽寒意弥漫天地，大黑牛喷出一口炙热鼻息，祭出大黑棺，今日前来自要杀邪灵！
　　木晴瑶双眼带着清澈，只是身子怔住，她并没有任何死亡前的恐惧，而是缓缓轻舒了一口气，渐渐露出了一缕微笑。
　　她看了看倒在周围的木槿，还有所有昏厥过去的木家人，一切都是值得的，至少这位陈浔前辈并不是嗜杀之人，意外结果已经能够接受。
　　“道友且慢！”
　　就在这时，一位女子的声音从木晴瑶体内出现，一道朦胧虚影渐渐出现在上空，“我曾经乃木家二祖，木煦冰，见过陈浔道友，黑牛道友。”
　　“哦..老牛动手，那你们便一起被超度吧。”
　　“哞！”
　　“道友，此事与晴瑶无关，一切都是出自我的手笔！”
　　木煦冰言语中带着哀求，低头拱手，“还请放过这孩子，祖地神树祸害我古族木家数万年，唯有出此下策，但我们从来都没有害你妹妹之心！”
　　她内心大震，这一人一牛难道什么也不好奇么，连问都不问就动手！


第620章 《水灵诀六层》
　　木晴瑶眼中带着错愕，二祖..为什么会在她身体内。
　　那她的那些想法到底是她的，还是自己的，又或者还是那棵邪树...她自己到底是谁。
　　她缓缓倒退了一步，浑身都在冒出冷汗，止不住的发抖，自己到底是谁啊...
　　上空。
　　大黑牛根本不管三七二十一，只要陈浔没让它停手，它就不需要去听那些无聊的古族故事，也与他们无关，到时候极衍来收尾便是。
　　一座大黑棺轰然镇压在半空中，两道凄凉的哀鸣响起，体内的一切都被黑棺所摄，三魂七魄，就连灵根也不例外！
　　远方。
　　小鹤欲要张口，又把话吞进了肚子中。
　　她看着远方被二哥黑棺所镇压的那道熟悉身影，眼中略微有些黯然，木晴瑶毕竟曾经也是她为数不多的朋友...
　　她曾多次在道院中站出来保护过自己与风瑾瑜，外在性格端庄温婉，内在性格却是大大咧咧不拘一格，若没有木家身份存在...
　　但一切都没有如果，她微微瞥过头去，不想再看。
　　“哼，这木家太过放肆，敢触碰浔哥底线，老底都给他们掀没！”
　　小赤冷哼一声，目光冰冷的看着上空，“鹤姐，要不是咱们家当初还有点势力，你可就被别人抢走了，千万别同情敌人，如今不过只是我们实力强大罢了。”
　　“呵呵，四弟你也懂这个啊。”
　　“鹤姐你不知道，当初有个叫什么‘隆贯子’的，后来还与浔哥成为了朋友，但他已触及到浔哥底线。”
　　小赤话语冷冰冰的，又接着说道，“浔哥同样是照杀不误，连一丝犹豫都没有，震动整个大离修仙界！他说行走修仙界，不能有任何妇人之仁。”
　　“...嗯，大哥倒是并未给我讲过此事。”
　　小鹤微微笑了笑，看着那一脸比她还生气的小赤，心中倒是好受了不少。
　　“哎，鹤姐，你不知道，浔哥和牛哥能走到现在，别看他们表面和和气气的，不知这一路遭受了多少苦难。”
　　小赤目光还望着上空，此时惨烈哀嚎声已逐渐变小，“鹤姐，你经历不多，多跟着浔哥他们走走就明白了，小弟这辈子最佩服就是浔哥和牛哥。”
　　小鹤点头，双手轻轻抱住了小赤的脸庞：“四弟，我从来不会质疑大哥决定，也绝不会添乱，他做什么我都支持。”
　　“嘿嘿，小弟我也是！”小赤突然露出灿烂微笑，“鹤姐，你快吸收这木元吧，我为你护法。”
　　“好~”
　　小鹤带着笑容，心中不再患得患失，掌控这个木元便能掌控整个木元界，但此物明显不是那棵邪树所留，至今都没有炼化。
　　上空中。
　　陈浔与大黑牛盘坐在破界舟鹤头上，木家祸患已清除，黑棺里两道身影尸骨无存，不过储物戒自然是要探查一番。
　　而那木家二祖储物戒里竟然有《水灵诀六层》，不过从这片诡异界域来看，修炼水灵诀的木家人还不少，但这木元界一棵蒙虚碧宝树都没有。
　　陈浔如今早已是通天大修士，他看法决还是能看得出一些门道，不需要再去比对看此物是否为真。
　　这《水灵诀六层》需要至纯木系精华开启，而且不能用神识复刻，唯有用寿元复刻，而且还必须要能修炼到五层。
　　此物已经触及到所有修仙者的底线，不愧为不祥之物，恐怕这木家二祖也是修炼此诀成功后才能脱离一些邪树控制。
　　但这木家修炼的家族功法却是有些奇特，不像是人族能修炼的。
　　他们能培育蒙木靠的绝对不是什么水灵诀功法，而是靠的家族血脉。
　　储物戒里的其余的东西倒是可有可无，那千机灵印他们不敢动，随即一指划开虚空，将储物戒送入空间乱流中，自生自灭去吧。
　　“老牛，这《水灵诀六层》恐要用天元开启，以后试试，这地方不好弄。”
　　“哞~”
　　“这古族木家若是被极衍接管，那他势力可是会暴涨，蒙木可是一个相当暴利的产业。”
　　陈浔啧啧一叹，只是目光若有若无的瞟向地面一处，“两位鬼面族道友，前来一叙否？”
　　“哈哈哈...”
　　“嚯嚯...”
　　两道尴尬不已的笑声从地面响起，俞方硕与那胖子连忙踏空而起，还带着拱手之态。
　　但你绝对无法从他们的神色或者习惯动作中看出他们原来是杀手，气息简直平平无奇，没有丝毫煞气与杀气环绕流露。
　　“俞方硕，见过两位道友。”
　　“鬼冥，见过两位道友。”
　　两人还保持着人族之像，很是谦和，不敢踏上破界舟，因为他们心底感觉到了一股危险，这是从事多年杀手带来的先天危机感。
　　他们停在巨舟前方，并未和陈浔大黑牛齐平，而是矮了一截，代表他们的尊重。
　　“这千年来辛苦了，这四枚增寿果是额外赠与各位的，需要你们帮我在蛮荒天域探查一些消息，并不会涉及到什么危险之事。”
　　陈浔带着平和微笑，手掌轻抬，“你们做的事我听说了一些，我的评价唯有两字，专业。”
　　“哞哞~~”大黑牛也是附和一声，它也是同样评价！
　　两人相视一眼...原来他们还真是雇主啊，怪不得能出手如此阔绰，但这有些太过坏规矩，两方相见也并不见得是好事。
　　“道友...还请收回。”俞方硕目光一凝，强忍住贪婪之心，“若要加赏办事，还望找中间人，就当我们从未见过。”
　　鬼冥也是低头拱手，行业规矩不可破，哪怕做得再完美，那也是他们应当做的，加赏他们从不奢求，也更不喜接触雇主。
　　看见得越多，知道得越多，也代表他们的仙道之路恐怕要走到尽头了，这样的事毕竟大世有太多前车之鉴，不是好事。
　　“噢？”陈浔神色有些讶异，话音突然变得有些磅礴起来，“那两位是不给本座面子了？”
　　“哞？！”
　　“大胆，哪个修士敢不给我浔哥面子！！”
　　小赤在远方高吼一声，猛然仰天，但它看见那两人后突然瞳孔一缩，“浔哥打扰了，你们继续聊，小弟绝不再插嘴，两位前辈，误会啊！！！”
　　它神色大惊，连忙躲在棉被里，这两人的气势一看就比它不知强横了多少啊！
　　俞方硕与鬼冥相视一眼，余光看了那棉被一眼，觉得心中有些晦气...这啥破旧东西，上面竟然还沾染着浊气。
　　这等小修士的无心之举他们自然不会放在心上，更何况还是这位的灵兽，打狗还得看主人。


第621章 陈浔道祖之惊天画道
　　俞方硕暗自吸了一口气，拱手看向陈浔：
　　“道友..我们无意加入某方势力，更不愿多做牵扯，今日之事我们已发下道誓，什么也没看见，什么也不会多说。”
　　“本座并不是此意，只是为了感谢诸位千年帮扶，结个善缘，仅此而已。”
　　陈浔眼中露出些恍然，终于明白他们心中顾忌，“此事了结之后我们也要离开此方地域，并没有任何势力归属。”
　　“此增寿果我们虽然已经不多，但还是够分给四位，增寿足足两千年！”
　　“什么？！”
　　“两千..两千年？！！”
　　两人抬头惊呼，这等天大诱惑根本不是大乘尊者能抵挡住的。
　　至于气血增长之力他们自然能够解决，不怕衰败，此事比起增寿之事来说太过简单。
　　俞方硕与鬼冥有些傻眼，活了如此悠久岁月，也没听说过能增长两千年寿命的宝药啊！刚才他们感觉到那股药力还以为只能增寿数百年！
　　陈浔带着微笑，这四枚果子是曾经没有经过水灵诀蕴养的，他淡然开口：“呵呵，两位意下如何。”
　　“道友，还需要我们做何事，无功不受禄，我们虽然想要，但也不能白拿道友好处，请告知我们需要探查何方消息，在我等能力范围之内，绝不推辞。”
　　“...嗯。”
　　“道友请说！”
　　“蛮荒天域，并不需要你们出手，大乘尊者修炼不易，是这样...”
　　陈浔知道若是不给他们一些活做，他们反而不会心安，正好让他们帮个忙，他开始与这鬼面族二人交代起来。
　　两人的神色也是变得越来越郑重，蛮荒天域，大世无规则之地。
　　太乙大世界，他们鬼面族老巢就在此地，可以说是熟悉无比。
　　他们连连点头，已经明白人物消息，陈浔甚至还给了他们几张画像，这画让他们看得如同被惊天劈在脊梁骨上！
　　俞方硕最后称赞一句...不愧是大乘绝强者，画出了形，意，看了一张画像却能联想到无数人的模样与长相...高！
　　陈浔双眼一亮，没想到这俞方硕竟然懂画？！差点就要拉着他论道起来。
　　此画可是用五行仙瞳构造天地脉络而出，简约中带着大道至理，低调中而又不失高尚风华。
　　这几张虽是人像，但一眼便能看出其性格特点，心性，绝不会在茫茫人海中认错人！陈浔差点就开始长篇大论起来。
　　然而俞方硕与鬼冥却是真诚的说有任务在身，鬼面族也不善论道，此画像他们定然会好生保存，好生完成陈浔交代的事。
　　陈浔轻声一叹，目送着他们离开，自知大乘尊者也很是忙碌，不能随意耽误他人时间，毕竟别人可没有长生。
　　大黑牛轻哞一声，拱了拱有些情绪低落的陈浔。
　　“没事，老牛，日后我们去云霄仙华，参与仙国论道，本座可要亲自出手了，绝不再看热闹。”
　　陈浔神色一震，一下就从低落情绪中脱离出来，大笑一声，“这些木家人也快要苏醒了，安静等三妹炼化木元吧。”
　　“哞~”大黑牛蹭着陈浔，脸上依旧带着憨笑，它到时候去给陈浔举木牌。
　　突然，就在此时他们目光一变，凝视起某个方向！
　　陈浔缓缓拔出背后的开山斧，眉心闪烁法纹，一道道规则死气环绕在斧上，周围气氛霎时间一变，塌缩成一片诡异虚空。
　　大黑牛抬掌，一柄阵旗悬立前方，此人他们已等待许久，极衍说过，此人与那邪树恐怕才是真正的幕后主使！
　　木元界外。
　　无极道观，观主身受重伤的从特殊空间通道逃离而来，他眼中带着嫉恨。
　　修士之间正常斗法并未毁灭大片灵土，也没有牵连大量无辜生灵，大世规则都保不住他，而他们明显也没下死手，只是要把自己打得道基受损，歹毒至极！
　　不过还好自己保命手段繁多，道基并未受损，夺路而逃来到木元界找树灵道友相商。
　　他们大计还未成，绝不能中道崩殂。
　　但这千年诡事，他们明显已被大势力盯上，此木元界绝不能久待，甚至要做好离开蒙木大海域的打算，数万年基业唯有舍弃。
　　宇凝尊者深吸一口气，神色变得深沉了不少。
　　要想斩杀他，三位三百道规则之力的同境修士可有些不够看，古族的木元只能再等待一些时间了。
　　此物乃是木家上古传承，是第一代老祖坐化留下之物！
　　若是能吸收其中的木元精气，他大道之力的炼化绝会加快不少，大乘中期可期！
　　不过那树灵道友千年前异常兴奋，他到现在都不知道是为了什么，今日前来正好问个清楚，自己还有底牌并未祭出。
　　而外界所有人都不知道的是，宇凝尊者看似不争，终日在道观修行，但外界木家生意他可是插手得风生水起，只为掩盖一切古族木家内部的衰落。
　　他与木家树灵一个主外一个主内，把古族木家安排得明明白白，谁让木家人自己造成的这一切，他只能算是半路摘桃子的人。
　　当木元成功炼化之时，木家的兴盛衰落便不再重要。
　　他自有操控这树灵之法，到时候整个古族木家都是他的，他当为老祖，霸绝蒙木大海域。
　　宇凝尊者嘴角露出一丝阴冷微笑，这木元界真当是好，今日便好好问问这个树灵到底想做什么，千年前为何要动那小女娃！
　　他当初前来，还没踏入海域便被重伤，随后养伤，前几日出关正欲借着盛事去打听...又被重伤出逃！！不打听了，直接问！
　　宇凝尊者也是被这千年两出弄出了一点火气，他缓缓抬头看着这木元界边缘...怎么周边大阵环绕，其内气息丝毫没有流露，如同死寂！
　　“不对！”
　　宇凝尊者厉声喝道，他立即催动手中一块空间挪移令，试图摆脱困境，然而什么动静都没有！中计了！！
　　嗡—
　　一道浩大的声音响彻四方，黑暗空间中金光闪耀。
　　一道道巨大的规则阵盘显露笼罩四方，一股磅礴的天地压制力朝着宇凝尊者猛然突进！


第622章 斩仙道本源 大乘陨落
　　他神色大变，身形微微一颤，为何..他体内的规则大道之力被全然压制，无法运转！
　　但宇凝尊者毫不退缩，眼中闪过一丝坚定之色，凝聚心神，催动体内浩瀚灵力，周身涌现出一道强大的防御屏障。
　　随着一个金光轮转的阵盘出现，千道规则之力在其中流转，四方天地共震，驱散一切！
　　宇凝尊者心神震骇，眼眶都快要迸发而出，他的肉身如同背负一座巨大仙山，鲜血都开始从嘴中溢出，发出惨绝的嘶吼。
　　第二道金光阵盘开始流转，千道含有五行规则之力的磅礴威势朝着宇凝尊者盖压而来！
　　嗤！
　　宇凝尊者哇的一声喷出大口鲜血，他感觉到体内的规则大道之力在剧烈颤动，竟然开始在让他境界不稳，鲜血如泉涌。
　　轰！此时第三道金光阵盘开始流转，千道含有阴阳规则之力的无边压力朝着宇凝尊者道基开始侵入，宛如两股巨大的潮水，汇聚在一起，形成一股无边压力！
　　这股威压如同无孔不入的气流，穿透一切，无物可挡。
　　宇凝尊者神情痛苦万分，感受到阴阳规则之力的侵袭。
　　他的道基仿佛遭受了无尽的碾压，无处躲避，每一寸肌肤都传来剧痛，他的道基开始摇曳，似乎随时都会崩溃。
　　嗡—嗡—嗡—
　　瞬息之间，十道金光阵盘绽放万丈光芒，同时轮转！
　　万道规则之力盖压天地，如同无数条锋利的剑刃，划破空间，散发着毁灭的气息，如潮汹涌般朝着宇凝尊者而来！
　　风暴般的规则能量在他周围狂暴涌动，无数规则之力交织在一起，形成一片混沌的天灾世界。
　　宇凝尊者的身躯剧烈颤抖，他感受到这股强大的压力，仿佛整个世界都在向他崩溃，满眼不敢置信，仿若身处大梦中。
　　他的一切都在崩毁，就连灵根道基都不能逃脱，宇凝尊者最后一刻甚至还在混沌中发出一声不甘的绝望嘶吼：
　　“天地万道规则之力？！！不可能谁！！谁，谁！！！”
　　咻！
　　突然间，一道巨大的斧光破开木元界，以无法想象的速度朝着宇凝尊者袭来，威势凶猛到了极致，仿佛天地间只剩下这道斧光存在。
　　宇凝尊者肉身破灭，元神不灭，他眼神中带着决绝，依旧没有丝毫退缩，全身神识本源燃烧，尽此生全力抵挡这道可怕的斧光：“神元无极！！挡住！！！”
　　“啊！！！”
　　痛苦的嘶鸣声传荡四方，无边死气泯灭一切，侵入仙道本源，他的元神刹那间化为飞灰，消散于虚空之中，化为永恒虚无。
　　伴随着一声沉闷的轰鸣，他的存在，在这一瞬间彻底被斩灭，整个木元界外陷入死一般的寂静，唯有那道惊世斧光还久久悬立在虚空中，不可磨灭。
　　木元界，上空，破界舟。
　　陈浔凝视无尽遥远处，缓缓收斧，大黑牛轻哞一声，阵旗没入元神中。
　　他们眼中带着淡漠，等这老贼已经许久，一切都在极衍计划之中，算无遗漏。
　　南禺大陆，某个地域中。
　　一位青年男子突然跪倒在大街上，吐血身亡，甚至全身都还在抽搐，死不瞑目，周围修士一惊，围着尸体指指点点起来。
　　一处道观中，一位盘坐蒲团的老观主眼眶猛然大睁，竟突然喷出一口秽血。
　　他头颅缓缓低下，气息消散，整个道观弟子大惊失色，观主为何突然羽化升仙？！！
　　一处丛林中...一只灵兽瞳孔猛然一缩，渐渐变得涣散起来。
　　它眼中带着浓烈不甘与绝然恐惧...那道斧光，竟然可以侵蚀仙道规则本源！！
　　宇凝尊者的所有复生后手都在这一刻渐渐消亡，他带着无边恨意与恐惧回归天地。
　　他到死也不明白为何有万道规则齐鸣，为何那道斧光可侵蚀仙道本源！
　　一代大乘尊者油尽灯枯，被人一斧斩灭仙道本源，就此陨落天地，甚至连对手的面孔都未看见...
　　三日后，木元界天地清明。
　　木家人渐渐苏醒，恍然如梦，突然感觉血脉中的枷锁竟然消失了...但他们的神树，神树呢？！！
　　但他们似乎也带着一股庆幸，木元界并未被毁灭，他们也并未受到任何伤害，那灭世之景仿若就是一场幻觉。
　　几位木家老祖苏醒得最为缓慢，他们身受重伤，修为大跌，最强者不过是合道中期，但双眼却是异常清明，叹息良久。
　　“我们木家的路..终归是走错了。”
　　“无极道观与树灵共同算计我古族木家，就算后来得知，也早已无力回天。”
　　“哎...若是祖宗得知我后世木家竟误入歧途，不知祖宗在天之灵该如何作想。”
　　“那位女娃娃...或许才是真正的树祖，真正的先天之灵。”
　　……
　　一道道岁月悠悠的叹息声传来，带着一股颓然与解脱，眼中却无任何恨意，陷得越深，也知道得越多，但早已为时已晚。
　　此刻并未有人关注到木晴瑶的消失，也未有人去打听过什么。
　　这件事终归是要给那几位一个交代，能留存他们至今，木家人也懂得其中道理。
　　木家几位老祖脸庞刻满岁月沧桑痕迹，气血之力异常稀薄，他们看向高空，异口同声：“见过前辈。”
　　陈浔轻轻点头：“木家诸位，好自为之，可莫要再走上邪路，不如好好和垃圾回收厂合作走上仙道正途。”
　　他们目光一凝，与垃圾回收厂合作，并不是要以势压人。
　　仅此一句，他们就已明白其中意味，很是懂事拱手应声：“谨遵前辈意。”
　　陈浔目光放向小鹤处，大黑牛朝着地面轻哞一声，也随即转身，并不想与这木家有太多牵扯。
　　此时，木元界越来越多的生灵苏醒，他们站在各方，仰望虚空那棵鹤灵阴阳五行树，感受到那股来自血脉中的无上敬畏。
　　有木家生灵匍匐跪拜，对祛除木元界邪树，还木家清明的南宫鹤灵感恩戴德，甚至已在高呼：
　　“见过树祖！”
　　“见过树祖！”
　　……
　　随着第一道声音响彻，一道道声音冲破云霄。
　　整个木元界的所有生灵都在祭拜虚空中的五行鹤灵阴阳树，话音中带着一股来自血脉中的虔诚。
　　木槿神色复杂...晴瑶的气息彻底消失了，没有任何痕迹，她心中带着难言的痛苦，也随即低头拱手。
　　晴瑶当初并不能直接向南宫鹤灵说出木家的诡异消息，更不能求救，她只能一步步的跟着邪树的操纵行事，顺着他们诡计，在其中周旋。
　　她眸光黯然，或许这已是最好结果，晴瑶的墓碑当由她修葺，供木家世代子弟供奉。
　　窸窸窣窣~
　　虚空中也同样响彻起一道浩大的独特回应声，此时一位沐浴着五行阴阳仙光的绝世女子从恢弘树影中缓缓一步步踏出。
　　她气质高贵，一袭黑色的华贵长裙铺散高空，一条条沐浴仙光的枝叶在为她脚下铺路，整个木元界的气息都在与她相连。
　　女子露出一缕淡笑，整个木元界泯灭的元气都在复苏，山河为之一荡，她双唇轻张：
　　“诸位，木元界山河已复，日月光辉永存，安心修行便可，一切已经结束，化归于平静。”


第623章 长大了
　　“谢树祖显灵，救木家于水火！”
　　“谢树祖显灵，救木家于水火！”
　　……
　　无数虔诚的声音响彻四方，一道道叶片光辉洒落界域。
　　此邪树对木家所做的一切他们都在瞬间明悟，就连木槿也是浑身一震，满脸不敢置信...
　　她们早已被血脉洗脑，流淌着自家培育邪树的血液，甚至没有这道最后的驱散之力，这棵邪树甚至不知哪一天会在他们体内复苏！
　　一道道生灵的眼神变得越加清明，心中也是越来越惊骇，除了那几位老祖...若是没有树祖显灵，他们如今都还蒙在鼓里。
　　几位木家老祖弯腰拱手，久久不起。
　　他们古族木家已彻底没落在这大世，也早无血脉中的骄傲，一切都是他们自掘坟墓，怪不得任何人。
　　女子淡淡抬手，木元界一众生灵不敢仰视，唯有起身拱手，仿佛看到了希望，邪树已灭，但木元界却未被摧毁。
　　他们眼中闪动着希冀，对那两位唯有来自心底的恐惧，但对这位女子唯有发自心底的敬畏，她才是天地正统的树祖！
　　女子淡然开口：“木家人，好自为之，木元界本源在我其身，我不灭，界域不灭，莫要再自误。”
　　她说完便缓缓转头，看着在破界舟上一脸惊愣的大哥二哥，眼中那股淡然渐渐变得灿烂起来，温柔道：“大哥，二哥~”
　　“小鹤？三妹？”
　　“哞哞？！”
　　陈浔与大黑牛震惊的相视一眼，怎么感觉她一下就长大了，先从女娃变成少女，如今已从少女变成风华正茂的女子...
　　而她的修为竟已突破炼虚期，果然吸收界域本源才是她真正的修行之道啊...
　　“大哥，二哥！”
　　“哈哈哈...他娘的，老牛，你怎么回事，自家三妹不就长大了一点，你就认不出来了？！千年长成这样不很正常么！”
　　“哞？！”
　　大黑牛大惊失色，啥意思，它喷出一口鼻息，怒拱陈浔，“哞？！”
　　“浔哥，牛哥！”小赤从地面踏空而来，棉被飘荡在半空，它神色异常激动，“鹤姐突破了，鹤姐终于突破了啊！哈哈！”
　　它喜出望外，看着小鹤突破简直比自己突破还高兴，它是真觉得小鹤才是他们家天赋最差那人，没想到转眼就已追上自己。
　　小鹤长发飘舞，带着轻笑踏空而来，神态端庄了不少，迈步踏上破界舟站在他们身前。
　　陈浔啧啧称奇，真是女大十八变，自家妹妹终于看着长大了，和当初看在小山村看小黑子长大一般，让人唏嘘。
　　他一手按在小鹤头上，后者直接笑着迎上来，带着一股自然的气息与芳香。
　　“三妹，记录下身高，这可是咱们的共同见证，一辈子都不能忘的。”
　　“哞哞！”
　　“好~大哥。”
　　“浔哥，鹤姐真长高了不少啊，还好不像咱灵兽一样，那境界提升，身躯膨胀得很。”
　　四道身影在破界舟上欢声笑语，小赤还拿出留影石连忙记录这一刻，不知不觉间，它都不知道在什么时候就养成了这个习惯。
　　它这样性格的灵兽，甚至愿意主动去拿灵石去买，都已算是它的高奢品。
　　陈浔在人族也算长得高大那一批，但小鹤的身高如今已从他腰间长高到胸口处，他毫不介意的在自己山水白衣上又画上一条线。
　　大黑牛哞哞地蹭着小鹤脸，后者也是一脸欢笑，把华贵长裙渐渐敛去，又是变化为一袭白衣长裙，很是淡雅。
　　陈浔面带微笑，眼中露出一股老父亲的慈爱，微微有些感慨。
　　然而他们不知道的是，外界此时已经掀起轩然大波。
　　……
　　蒙木大海域，木元岛。
　　一位位木家人跌落在地面，天寿尊者已亲自出面。
　　他带着各方仙殿监察者与监察使，数十万之众，遮天蔽日，垃圾回收厂如此大闹，成何体统？！
　　殷天寿站在天宇破口大骂，呵斥垃圾回收厂百万修士，他反正就是带人围着木元岛，就连九天仙音阁的人都进不去，木元岛的人也出不来。
　　海域上的五宗弟子心中有些慌，他们什么也没做啊，这木家人搞什么，碰瓷呢？！他们没动手啊！！
　　此时灵岚仙殿的殿主倒是宣告四方，镇压一切流言蜚语，木元岛无事，仙殿定会遵循大世规则，庇佑各方道友安心修仙！
　　垃圾回收厂正与木元岛商谈大事，天寿尊者已亲自出面，两方并未有任何大冲突。
　　他甚至还拉上九天仙音阁的人，把消息散布到九天仙音盘中。
　　各方关注此事的修士倒是松了一口气，原来如此。
　　不过天寿尊者都已出面，此事闹不到哪里去，势力之间冲突自会有仙殿调解，不会闹到天翻地覆的地步。
　　殷天寿此时在木元岛上空，他目光锐利扫视四方，还抓了不少闹事挑衅的仙奴。
　　修士之间的斗争仙殿不会多管，但影响一旦扩大，他也不会坐视不管。
　　这段日子可是大海域盛事期间，这极衍竟敢在此时弄出此事！
　　如今南禺仙殿都已得知消息，一句话：平复内乱，莫要惊扰四方前来的道友。
　　现在各方目光可是把垃圾回收厂与木元岛锁死，只要谁敢掀起斗法大战，必用雷霆手段镇压！
　　但殷天寿内心隐隐觉得有些不对劲，如此大阵仗公然包围木元岛，连木家都反应不及...这极衍也丝毫不遮拦，他到底想做什么。
　　而且木元岛这些倒下的木家生灵，他已探查过，竟然是从血脉后天精气中溢出的血毒。
　　那就代表他们在出生之时孕育的先天精气中就已被人种毒，根本无法被发现。
　　但..这怎么可能？！殷天寿心中也是闪过一抹惊骇，如此邪术这存在久远的古族木家却没露出任何破绽，这是如何做到的...
　　还有，他们为何如今血毒莫名清散，这极衍为何要吸引各方大势力甚至连南禺大陆的目光都被他吸引，他在帮谁么...
　　突然，他浑身一震，脱口而出：“陈浔小子！”
　　殷天寿眉头大皱，除了木元岛太平静了，整个海域的修士视线都被盛事与此地战事所吸引，其余地方发生了什么大事无人关注，也无人得知！
　　还有那灵岚仙殿，竟然开始给四方仙殿说无事发生，硬生生给他们拖延了不少时间，连仙殿都被那极衍给渗透了？！
　　“呵。”殷天寿微微抚须，目光深邃，这陈浔小子如今做事连他都探查不到半分痕迹，这千年仙狱还真是没给他白进。


第624章 灿烂仙途 恢弘天下
　　他拿出凌虚传音法盘，思索一番后又悄然放下，当做无事发生，这里的各方势力又不知陈浔与垃圾回收厂的关系。
　　他殷天寿更是不得知，稳固木元岛才是目的，那什么叫陈浔的又与他何关。
　　别人又没触犯大世规则，就算触犯了，也没人得到消息，也更无证据，自己何必多此一举，追根究底。
　　此时，木元岛外围，一位位监察使与监察者目光冷厉，压力很是巨大...这垃圾回收厂哪里纠集得如此多的战争法器与修士。
　　在此地合道期修士都已数千，霸绝整个蒙木大海域，甚至要引得天寿尊者亲自出山才能镇住他们。
　　“让路！”一位监察使冰冷盯着那一艘艘对着自己虎视眈眈的战争法器，“灭元法器...你们要毁灭木元岛不成！”
　　“路过罢了，这几日一切行径都有留影记录，怎么，仙殿修士如今已如此猖狂？！”
　　千山淡然地环抱双臂，站在法器兽头之上俯瞰一众仙殿修士，“路过之时，木家先行对我们这里的小兄弟出手，讲讲道理而已。”
　　此时各方从仙狱出来的生灵也是冷然俯瞰着这些仙殿监察者，一道道话音传来：
　　“蒙木大海域的仙殿，呵呵，这位开口的仙殿道友我记住你了，改日登门论道，当然，绝不会打死道友。”
　　“褪去这层身份的皮，你我不过都只是修仙者，若要拿规则威压我们...那可就要给你好好说道说道这大世规则是怎么写的。”
　　“再重申一次，我们此行只为攻打海兽老巢，路过木元岛，苍天可鉴，若你仙殿再不讲规矩，我垃圾回收厂再路过你纯阳岛仙殿也不是不可。”
　　“纯阳岛仙殿范围我们可是拥有不少地产，到时候我们人太多，惊扰了各位清修可莫要见怪，毕竟自家‘祖地’，受大世规则所庇护。”
　　……
　　一道道嚣张又冰冷的声音向着这些仙殿中人传来，尤其是那灭元法器的威慑力，那些仙殿中人又是胆颤又是暗恨...
　　他们如今加起来都没这垃圾回收厂修士多，合道修士的数量更是天差地别，而这些人恰恰是普通合道修士最不愿意面对的存在。
　　合道期天骄！斗法差距最为离谱的仙道境界！
　　从各方仙殿涌来的监察者也是神色难看，他们却是并未触犯大世规则，自己更是难以以势压人。
　　斗法更别想，如今整个蒙木大海域都拉不出比垃圾回收厂还更为强大的势力，道院都比不上，上万合道天骄修士，谁与争锋。
　　两方势力剑拔弩张，产生分庭抗礼之势，气氛一片肃杀，就连大海的咆哮声都小了不少。
　　若不是还有天寿尊者坐镇大局，他们都感觉这乌泱泱一片的修士想要对仙殿开战！
　　殷天寿带着微笑，很是淡定，一些局部的争吵他并未在意。
　　自己曾经遇见过太多这样的事，并不是所有势力与种族都会买仙殿的账。
　　他散发出威势，弥漫整个木元岛，平静开口：“够了，既然路过，那何时离开，海域道院盛事举办中，莫要再给老朽添乱，掀起大战，并不是明智之举。”
　　“仙殿若要镇压你们，只需一日，可别仗着修为就分不清南北。”
　　殷天寿磅礴的话语铺散在四方，垃圾回收厂与仙殿众人都是脸色微变，剑拔弩张的气势尽皆散去，连忙拱手以示尊敬。
　　尤其是垃圾回收厂的一众带头人，头埋得比仙殿的监察使还低，这位...听说是渡世大人的长辈，他们不敢在此人面前造次。
　　千山踏前一步，话语不卑不亢：“天寿尊者，我们这就离开，但这木家人的损失绝不是我们出手，也并未掀起大战。”
　　“老朽已知晓，此事我自有定论，你们离开。”
　　“是。”
　　一道道呼吼声从四方传来，五宗弟子也是大松一口气，面对仙殿他们大气都不敢喘一声，今日这事也是弄得他们心跳加速，难得的一次仙道体验。
　　不过他们还是挺佩服垃圾回收厂这群人还有那些大批仙奴，一副光脚不怕穿鞋的模样，直接给仙殿杠上，相当有底气。
　　千山双眼充满冷静，身上一缕森寒杀机流露，发号施令：“继续行进，灭碧海幻冥族，此族屡次惊扰我垃圾回收厂清理海底仙道垃圾，千年内，此族对我方出手共一千八百三十二次！”
　　“我昨日已拿到灵岚仙殿的对外开战令，诸位，敢前去一战否？！”
　　“杀！”
　　轰隆隆~片刻间，杀气纵横数千里，大浪滔天卷起惊涛骇浪，惊绝四方仙殿修士，就连殷天寿也是一脸惊愕！
　　碧海幻冥族，蒙木大海域八脉蛟龙族的公认附属种族，已拿到仙殿的对外开战令...难道他们真正的目的根本就不是什么木家祖地。
　　而是，八脉蛟龙族！
　　嗡—嗡—
　　殷天寿眉心一颤，目送着他们浩浩荡荡的离开，这极衍这几百年的动作和这几日的诡异行径...
　　还有这仙狱万灵从仙境归来带回的大量归元紫神晶与紫府青灵液，这两物根本早已不知去向，从未对外出售过！
　　他们海域中的仙殿势力恐怕都无法探查到那极衍的具体动向。
　　谁也不知道此人到底在这暗流下搞什么大事，说不定他们看见的都是极衍此人故意抛出来的。
　　他怔怔地望着远方浩荡离开的战争法器，不由有些心惊：“极衍...此人若成气候，绝对是惊天祸害，仙殿，海域道院盛事，八脉蛟龙族，木元岛..或许连陈浔小子都在他算计之中。”
　　恐怕自己今日的出现都在他的预料之中，尤其是在自己面前放出仙殿开战令。
　　那他这个蒙木大海域的最大阻碍都已消失，还只能眼睁睁的让他们走，尤其是自己还要为他们擦古族木家的屁股...
　　不过以各方震慑来看，若要动手至少也要等到海域大盛事之后。
　　这个结果仙殿暂时可以接受，他也可以接受，势力之间的恩怨他们会关注到最后。
　　殷天寿微微一叹，这陈浔小子把如此庞大产业交给此人，那两物的恐怖财力甚至都可以请动大乘尊者，希望此人没有什么异样的心思吧。
　　他不是很看好极衍，自己更注重的是仙道修为，而不是什么势力，在他看来，发展势力并不是一条通天大道，走不长远。
　　殷天寿更看好还是陈浔那样的人，心中甚至关爱，他目光渐渐变得幽远无比。
　　此刻辽阔海域中，波涛汹涌，浩渺无垠的海面上泛起层层波纹，波澜壮阔，犹如他那泛起的无尽心绪。
　　他站在天边，目光仿佛穿越了无尽的海域，像是看见了陈浔的前方仙路...无垠！
　　“陈浔小子，就此一去，可要闯荡出一番威名出来！”
　　殷天寿的声音低沉而激昂，仿佛在海风中回荡，带着激励与期许。
　　海浪在岸边奔腾而起，激起白色浪花，像是与殷天寿的话语相呼应。
　　他呵呵一笑，双手缓缓负背，天边云彩迸发出一缕霞光，一闪而逝。
　　中央海域，观礼台。
　　极衍缓缓仰头，望向远空霞光云彩，他目光深邃中带着笑意：“渡世，一路顺遂。”
　　墨夜寒在斗法擂台上，目光也是缓缓一凝，观礼台上的某个席位已空，他朝着那方拱手轻笑：“陈兄，日后我可就要入天地仙境，来日再会！”
　　离尘岛，无垢仙岭，其中一位位修士也是朝着远空拱手，怅然若失。
　　宋恒与顾离盛脸上带着正经神色，脸上露出轻笑，也是朝着远空郑重拱手，希望他们开过光的法器能让狗哥活得精彩一些。
　　乘风山庄，小山巅，一个木桌旁，一杯香茗，一人。
　　云津独坐，独品香茗，当对面还摆着一个小杯子。
　　他眼中带着尊敬与怀念，记得与那位前辈相识自己还是化神期，他们也只是卖四百斤大荒乌神晶。
　　“呵呵，前辈，倒是多年未曾与您饮茶。”
　　云津望向远空，目光带着一缕叹然，起身拱手一拜，“前辈大恩，云津永世铭记，望前辈仙道昌隆，万古不衰！”
　　他说完后便是轻轻一笑，带着美好的仙道祝愿随着那缕叹然飘然入无垠长空。
　　一遇前辈，便被惊艳此生，当是快哉。
　　云津长笑一声，起身渐渐远去，整个乘风山庄都由他打理，绝不让外人污浊此地。
　　蒙木大海域中苍穹之上。
　　一艘巨舟穿云破雾，沐浴着皓日光辉，笔直的向着未知之地驶去。
　　此舟没有目的地，没有忐忑与踌躇，随便选定了一个方向就是冲！
　　它就犹如那灿烂仙途，未来总是充满着未知，何必纠结于仙途的结果，大世浩瀚无垠，当去一看这恢弘天下。
　　四道身影带着灿烂笑容，看向霞光异彩的远方，渐渐远去。
　　他们彻底消失在了蒙木大海域，名字与身影只留存在了一些人心中，无数年后更是已无人记得蒙木大海域曾出现过这样几位滔天大修士。
　　———————
　　———————
　　六月如风，思绪如潮，中高考在即，望诸位学子推开的每一扇窗皆是广阔，迈出的每一步皆是坦荡，加油！


第625章 蓬勃发展的修仙大时代
　　天宇，破界舟上。
　　陈浔一脸轻松的盘坐在鹤头上，轻舒了一口气，他微微侧过脸，嘴角挂上了一缕微笑。
　　小鹤与小赤趴在巨舟边缘，远望云海与无边广阔的大地。
　　他们很是兴奋，对未来与修仙生活充满着期待与热忱，亦如当初他和老牛出小山村那一刻。
　　大黑牛则是三头跑，一会儿跑到陈浔身边，一会儿跑到小赤与小鹤中间，最后又跑回甲板下面，那里是他们种植灵药的小基地。
　　它可是从木元界交换了不少珍稀灵药，若是陈浔炼丹用得到就不用买了。
　　在这里多种植一些灵药总是没错，那些灵壤可是自己从大海域带来的上等灵壤。
　　陈浔笑容渐深，倒是许久没有这么悠闲过了。
　　他缓缓转头看着天边霞光云彩，旁边还摆放着一个玄阶九天仙音阵盘，可听整个玄微天大事。
　　虽然地阶可听整个太乙大世界的重大消息，但...百万上品灵石，不知都可以培养多少合道修士，他如今还真买不起，都已拿给极衍投资四方。
　　此时里面传来道道沉稳声音，是一位男子：
　　太乙大世界，玄微天。
　　“雾冥于百年前再创仙道高峰，开创《神念冥》五品仙道大术，普及各方化神修士，若功法能修至大成，可用神念入星枢！”
　　“此事已引起各方天域轰动，众多天尊莅临玄微天，若能有化神修士修至大成，将代表星枢普及范围将更加广泛！仙道领域的交流范围将更加扩大！”
　　“此功法各大仙阁有售，定价百枚中品灵石，若修炼至大成者可前往玄微天都，雾冥强者将亲自接见，当共同见证这场惊动大世的壮举！”
　　……
　　陈浔听到此处，倒吸一口冷气，化神修士的数量何等庞大，何等惊天，若是能提前涌入星枢，那将拥有更高更广阔的前景与见识。
　　此功法看似事小，但一旦真正成功，那将会拔高无数修仙者的上限，影响力绝对是空前绝后！
　　“我去...开创如此功法，怪不得各方天尊都莅临玄微天。”陈浔不由有些赞叹，神念入星枢他没想过，都是跟随着前人脚步，老老实实用元神进入。
　　他拿出养生茶，慢悠悠喝了一口，又继续听起来。
　　“九耀仙门在虚无之地发现大量矿脉界域，凌虚玄都青秘石矿脉也在其内，甚至周围已出现虚空古兽踪迹！”
　　“玄微仙殿出动百万修士大军，浩荡出行，大量修士跟随其后，各方联动，清理一切阻碍，甚至还有混沌仙灵榜天骄出行！”
　　“玄微天尊已发话，整个玄微天仙道发展势在必行，此行若成，凌虚玄都青秘石在玄微天价格下降一成，惠及我玄微天四方修士！”
　　……
　　陈浔眼眶微睁，一拳捏紧，暗呼一声：好啊！
　　他眼中闪过振奋，凌虚玄都青秘石他垃圾回收厂也很是需要，可以说在哪都用得到，不管是传音法盘还是空间通道布置。
　　陈浔看过账本，大海域的地域太过广阔，他们每年投资在空间通道的建立费用都是海量，毕竟没有自己的界域矿脉，只能去买成品。
　　此时，他眉宇间突然一僵，有些蹙眉起来，事到如今，他已经有些看不透这个大世，小界域何等渺小...为何他们要毁去。
　　“你们，到底在做什么...”陈浔神色渐渐变得沉静起来，眼眸一望无际的平静，“一粒虚无尘埃都要毁去么，眼中如此容不得沙子么。”
　　他话语低沉而又冰冷，一字一句地吐露而出，九天仙盟，凌驾于大世界的庞然大物，你们的格局就如此之小么？！
　　陈浔眼中闪过一丝决然怒意，这个大世越是美好，他如今就觉得越是荒诞，一切将会迎来终结之时，到时自己定会明白一切。
　　他微微喝了一口养生茶，上面漂浮着几片绿叶，是他从殷老那‘忆思’树上顺走的，泡在茶中带着别样一番风味，更添一缕回甘。
　　陈浔心中思绪刹那间平复，双眸又变得古井无波起来，九天传音法盘依旧还在传出声音：
　　“天韵仙国镇守天域尽头，保天域万世无忧，斩虚空邪灵亿万，收集的海量邪髓晶，仙国器天尊已找到利用之法，即日起，宣告天域四方。”
　　“望诸位痴迷炼器之道的同道来天韵仙国苍凌仙殿一叙，当共开万古之未有炼器大道，天韵仙帝已发话：举仙国之力，鼎力支持！”
　　“此事一出，震动太乙大世各方亘古仙国，传闻各方仙帝已莅临星枢帝宇殿，即将展开一次惊动太乙大世的论道。”
　　“亘古仙国具体事宜，还请诸位道友移步‘地阶九天仙音阵盘’，那里将会进行更加的细致消息描述。”
　　……
　　“卧槽..我尼玛...？！”
　　陈浔大骂一声，此刻正听得上头，突然给我来一句移步地阶九天仙音阵盘，自己要买得起还听你在这逼逼？！
　　说话只说一半，你小子入定修炼必走火入魔！
　　陈浔有些气急败坏，口干舌燥，连喝养生茶好几口，思绪都被这些惊天大消息拉得飞远。
　　这大世修仙界真是一千年一个天大变化，小界域呆了几千年都未见过如此大的变迁，真是不知未来到底是何光景。
　　不过他心中倒是又惊又喜，这大世果然有仙帝存在！自家三妹竟还敢嘲笑自己没读书？！
　　九天仙音阵盘消息循环不息，从不会为某一人的思绪飘散而停滞。
　　“玄微天，大荒，玄天阵光宫；星辰天，苍云道庭；玉霄天，乾坤阵殿，三大天域阵道魁首在今日联合，群星皎皎，齐聚一堂！”
　　“三大阵道势力宣告天域，苍穹道轨已进入最后布阵阶段，此苍穹道轨已脱离元气坐标，脱离天地元气与空间通道的束缚。”
　　“此道轨也将打破先贤的传统阵法技艺，经过三大天域数代天骄捕捉天地仙境无序大道之法为畅想，以阵法捕捉天地有序大道，以道布阵，以天域为阵基！”
　　“此阵若成，各方天域万族生灵联系与来往将更为紧密，无需再破费大量灵石走跨域大阵，此道轨将连通三方天域，可直接到达各地修仙界！”
　　“此事各大势力都在背后付出海量修仙资源支持帮扶，愿‘苍穹道轨’一举成功，愿我三大天域仙道昌隆！”
　　……
　　陈浔下意识竖起了一个大拇指，苍穹道轨他的模样想象不出，更是不了解，但此事若成，他定要带着家人去当第一批旅客！
　　他轻声一叹，看着快速划过的悠悠白云，眼中带着美好的希冀，这仙道竟然能发展到如此，真是超乎自己想象。
　　不知道那三大阵道势力还接不接受灵石资助，他很看好这计划，他们也自然能活到以后，绝对亏不了，可以说是稳赚不赔的买卖。
　　“哞？！”大黑牛连忙跑来，一脸惊叹的哞哞。
　　陈浔的九天传音法盘声音传荡整个破界舟，没有设置隔音罩，他们虽然在做着自己的事，但是都留了一只耳朵。
　　“老牛，这大世修仙界风云变幻，可一直都在向前啊。”
　　陈浔脸上挂着微笑，看向那一脸惊叹的大黑牛，“要不到时候你也去了解了解，听说好像是刚入最后一个阶段。”
　　大黑牛拱了下陈浔，连连点头：“哞！”
　　陈浔笑呵呵的，本来刚才还想去搞投资的，没想到大黑牛一打断，看来今后是要去筑那苍穹道轨了，不过都可以，包吃包住就行。
　　大黑牛喷出一口鼻息，双眼有些出神，捕捉天地有序大道布阵，这可是超出运用天地元气的另一大台阶，它都从未想过。
　　“浔哥，听他们讲，那虚无之地太多无主矿脉了吧，整个界域都是矿脉？！”
　　小赤一脸惊骇的站在甲板，鬃毛都是颤动，“那修仙资源可太过磅礴了，怪不得这大世各方争斗少呢，合着都去挖矿了！自己悄悄发财啊！”
　　“哈哈哈...”陈浔大笑一声，“那可不吗，不然哪来如此多的海量仙道资源培养强者，修仙者可都是吞金兽，代代不绝，更何况是亿万族生灵。”
　　“浔哥，咱们以后也去找个界域矿脉挖矿啊？小弟我可是许久都未挖矿了！”
　　小赤眼中有些兴奋起来，心中都已开始幻想，“界域矿主...虚无之地可是比整个三千大世界还大！”
　　“不急，那些出动去虚无之地的可都是整个天宇的巨擘势力。”
　　陈浔很是平静，话语不急不缓，“一切都是自身实力使然，我心中早已有计划，呵呵。”
　　“好勒，浔哥！”小赤低吼一声，身躯都膨大了一分，表示他很有挖矿的力气！
　　“大哥~”
　　“三妹，方才听见没有，大世可是有仙帝存在，你大哥说话从来都是有依有据！”
　　“听见啦。”
　　“呵呵。”陈浔微微点头，头都在悄然扬起，深沉道，“三妹，所以还得是多读读书，多去看看，大哥的见识，你还差了那么几分。”
　　“哞~~”大黑牛瞬间回神，一脸不愧是大哥的模样看着陈浔。
　　小鹤眼中带着狡黠，连忙跨上来几步，轻声道：“大哥~”
　　“嗯？”
　　“仙帝是仙国之主的尊称...又不是境界，你还是说错啦。”
　　“...嗯。”
　　陈浔轻咳一声，目光有些游离，“不管如何，这大世就是有仙帝存在，三妹你才多大，敢置疑大哥学问？！”
　　“哞！”大黑牛也是一甩牛尾，朝着小鹤憨厚一叫，听陈浔的准没错。
　　面对大哥与二哥的双重压力，小鹤立马紧闭双唇，双手背在身后，绝不再多说一句！
　　她只是脸上似笑非笑，目光有意无意的看着大哥。
　　陈浔此时看向甲板，立马话锋一转：“小赤。”
　　“浔哥，您说！”
　　“去大世凡间，你身躯弄小点啊，弄个土狗大小不就行了？！”
　　“好勒！”
　　“哞哞~~”
　　“哈哈，四弟，你面孔太滑稽了，再变幻小一点。”
　　……
　　三道身影在天宇笑声不断，唯有小赤一脸苦恼，都已翻起肚皮躺在破界舟甲板上。
　　嗡—
　　破界舟闪烁起五行神光，犹如一道光穿梭在金光灿烂的天宇，穿梭在夜幕星空下，穿梭在漂泊大雨的天地中，渐渐远去...


第626章 大世凡间地域 新生活开启
　　五年后，玄微天，人族凡间地域。
　　大世对凡间地域和修仙地域分隔的很开，无边无际，它被无边的山峦和蜿蜒的河流所覆盖，地貌多样，景色绚丽。
　　但大世凡间却没有国度与修仙宗门存在，都是一座座城池与镇子，村子更不在少数。
　　然而凡间却是武道昌隆，有不少武道宗师的存在，他们气血之力磅礴，相传有武圣武帝活到了两百岁月！
　　又因为天地灵气大盛，普通百姓长命百岁者常见，智者更是不少，甚至更大城镇中还有炼气期灵兽存在，圈养的妖兽更不在少数！
　　每一座城池都是车水马龙，也从不禁止修仙者与凡人往来，凡间的符箓之道更是大盛，不少常用的器具中你甚至都能看见符箓的影子。
　　凡间地域中更有无数广袤平原，草木葱茏，花开如海。
　　牧羊人在绿茵之间放牧羊群，远处的农田里农人们辛勤耕作，整个地域弥漫着一股宁静和富饶的气息。
　　但不管是镇子还是大城，都有玄微仙殿派出的监察者坐镇各方，避免修仙者仗着修为为祸凡间，而凡人的事他们一概不多管。
　　而那些镇长与城主则是被推举出德才兼备之人担当，能者上，无能者下，道理很是简单，秩序井然！
　　推举镇长与城主玩人情世故，在这里是糟粕，大世凡间的百姓都是明智之人，就没有文盲存在，仙殿早已普及书籍，开化明智。
　　他们只是希望没有灵根的凡人也能走出一条不一样的广阔武道，仙凡并行，并不觉得灵根就是代表所有一切。
　　仙殿掌权者对凡间各方地域，各方种族很是看重，也是在背后默默观察，百年一代，转眼间便是沧海桑田，他们也有意引导凡人修武道。
　　武道关乎于天地另一种比较低级的气—真气！
　　此物契合天地万灵，毫无门槛，看似低廉，却是福佑万灵，但对于修仙者来说太过鸡肋，有仙道强者曾关注过，只是默默摇头离开。
　　而大世凡间生灵都了解修仙之道，也自知有仙人存在。
　　每个凡间地域都有一座仙城，可自行测试灵根，若要远行，也自然给你准备了路，来去自由，只是没有什么仙宗收徒的戏码，未来只是未知。
　　所以在一代代的传承下，大世的凡人对于修仙也很是看开，若有机会当踏上仙途，若无灵根，他们也不会疯魔。
　　百年也足够精彩，只是回首时会略微感慨，羡慕那些寿命悠长的仙人，但绝不会不通道理，明明没有灵根，还舔着个脸去骚扰仙人。
　　尊重是互相给的，仙人已帮他们庇佑一方地域，甚至还传下不少仙道之物，教化万灵，自己也当知感恩，心中对仙人唯有敬重。
　　也是因为如此，大世凡人与仙人看似很近，距离却是比小界域的凡人与仙人还要遥远，因为大世礼仪讲究一个对等。
　　父慈子孝的前提乃是，父要慈，子要孝，兄要友，弟要恭，凡人懂敬重，仙人懂教化，此乃对等。
　　并不是修仙者修为高，凡人就要打心底敬畏你，这样的人称不上仙人，他们不认此理，只认为你是修为强大的修士。
　　今日，琼阳镇。
　　这里地域只能看见一轮高照的皓日，风暖遍地，抚动着万千凡人那颗平和心灵。
　　琼阳镇是方圆百里的大镇子，步入琼阳镇，热闹的景象立刻映入眼帘。
　　百姓络绎不绝地在街道上穿行，他们穿着五颜六色的衣裳，欢声笑语不绝于耳，时常能看见行礼告别的人。
　　他们忙碌地经营着自己的小天地，有的在市集中买卖货物，有的在街头巷尾交谈
　　琼阳镇的街道宽敞而繁忙，商铺林立，各式各样的小摊贩摆满了街头巷尾。
　　摊主们大声吆喝，向行人推销各种物品，市集上琳琅满目，摊位上摆满了鲜花、水果、织物、陶器和各种小玩意。
　　除了市集，琼阳镇还有繁华的酒楼和茶馆。
　　这些酒楼内人声鼎沸，酒香茶气扑鼻而来，人们在这里畅谈天地间的大小事情，享受着繁忙生活中的片刻闲暇。
　　镇子外的大道上，一只只炼气期灵兽踏着轻盈的步伐，背负着各种丰富的货物，从四面八方涌来，周围还有不少带刀镖师随行，目光凌厉无比。
　　有人的地方就有一座江湖，更何况他们都不知道凡间的天地到底有多广阔，宗师高手层出不穷，灵兽身上货物可不简单。
　　这里有不少修仙者做出的真气符箓，还有一些矿藏贩卖于各地，用于生产劳作等等，铁具也早已被摒弃，大世凡间器具可用百年不朽...
　　没错，自家炼气期灵兽在凡间还真可以传承下来，器具同样如此...灵兽归寂时，都是风光大办，它们早已是自家的一份子。
　　道路上。
　　这些灵兽所承载的货物代表着各个地域的特产和物资，既是凡人们日常生活的需要，也是商贸交流的纽带。
　　随着灵兽队伍的行进，它们蹄下的尘土飞扬，发出节奏感强烈的咔嚓声，路旁的行人纷纷让开道路，观望着这壮观的景象。
　　大道上的灵兽队伍如同一条流动的商业血脉，连接着各地的凡间城镇。
　　它们将贸易、交流和繁荣带到了琼阳镇，让这个小镇成为了商业中心，吸引着来自四面八方的人们前来交易和观光。
　　在这个热闹而繁盛的凡间大道上，灵兽队伍的身影始终存在，为这片土地注入了无穷的活力和商机。
　　时间缓缓流逝，夕阳西下，天空渐渐染上了一抹橙红色，映照在大地上。
　　余晖如黄金般洒落，照亮了一片宁静而祥和的景象。微风轻拂，吹动着树叶，发出轻轻的沙沙声。
　　整个景色都笼罩在一层柔和的光芒中，给人一种宁静而温暖的感觉，余晖将一切都映衬得温柔而美丽，仿佛大地也沉浸在这无尽的宁静之中。
　　正当这美丽的景色扑面而来时，四道身影渐渐浮现在远处。
　　他们的出现并不突兀，仿佛是与这片宁静的大自然融为一体，他们步履缓慢，仿佛在欣赏着夕阳下的美景，散发出一种神秘而威严的氛围。
　　其中一位清秀男子穿着灰色麻布衣，背着一个竹篓，里面放着一柄用布缠绕的兵器，腰上还缠着一个唢呐，看似是做白事的百姓。
　　但他双眼仿佛带着一缕光，似乎可以引动周围人心绪，让人看他一眼便觉心中如沐春风。
　　而他旁边还有一头大黑牛，身上挂着锅碗瓢盆与一些铃铛，叮铃铃作响，它并未挂着鼻环，而是脖子挂着一个小木桶。
　　大黑牛身下则跑动着一只变异的红色小土狗，奶凶奶凶的，似乎谁多看它一眼，它便要恶狗咆哮了！
　　而大黑牛旁边则是站着一位十八芳华的姑娘，她也穿着一身素雅的灰麻衣，满眼笑意，带着娴静与淡雅，一身气质似乎能引动周围花草相和。
　　他们渐渐出现在镇子外的大道上，目光看向远方，一脸轻松，一条夕阳大道也缓缓铺散在他们眼前。
　　突然！
　　那位男子那静谧的神色一变，突然背着竹篓跑动起来，转头大喊：“老牛，三妹，小赤，琼阳镇到了，冲啊！！”
　　“哞哞！！”
　　“吼~~...汪汪！！”
　　“大哥，等等我呀~”
　　“他娘的，跋山涉水多年，终于到了啊，哈哈！”
　　男子很是兴奋，一路小跑起来，周围刹那间烟尘滚滚，高呼一声，“我宣布...新生活就此开启！芜湖！！冲！！”
　　四道身影也是在大道上越跑越快，一脸欢腾模样，像是已经许久..许久没有这么发自心底地再笑过一次。


第627章 仙凡结合 迥异文明（三更）
　　他们进入琼阳镇中，一股莫名其妙的热浪扑来，喧闹声不绝于耳。
　　陈浔满眼惊异，亦如当初第一次去到离尘岛，他们四处张望，都快要惊掉下巴。
　　尤其是陈浔与大黑牛一脸夸张神情，这大世凡间的镇子竟然比当初乾国皇朝还要大！
　　小赤双眼不经意间露出一抹猥琐...周围一个修仙者都没有！！三千大世界最为安全的地方，凡间！
　　要知道他们当初在大离的时候，不少城池都是凡人与修仙者并行，甚至城外就有修仙宗门坐落，而这里的灵山大泽可是一个修仙宗门都没有。
　　听说都是一些什么武道门派，凡间的灵气也明显没有修仙地域浩瀚，更没什么数千上万的灵丹妙药，一直待在凡间完全是自断仙途。
　　如今大世修仙界的环境可不需要修仙者退隐之类，安心养老的地方太多太多，也更加舒心精彩，凡间交给仙殿管理便可。
　　所以也造成一个局面，凡间或许能看见一些筑基修士在这里开枝散叶，但金丹修士绝不会来这里，外面的世界太过广阔。
　　光是一个九天仙音阵盘，随便几条消息就能勾动起修仙者那颗躁动不安的心。
　　在凡间作威作福，在仙殿的数代威压下，莫福阳这样的淘宝人都不会有这样的想法，边界感相当强烈。
　　小赤转动着双眼，发出低吼的微笑，神识勾动其他三道身影：“浔哥..咱们在这凡间岂不是无敌了，谁敢打咱们主意啊？！”
　　“小赤，你先别说话。”
　　陈浔微微张大眼眶，正在看向另外一条没有商贩的街道，此时一艘艘造型迥异的铁盒子正在那条街道悬浮行驶？！
　　而且那速度绝对不差炼气期灵兽半分，一群凡人竟然在用劣等下品灵石催动，其内一缕缕灵气缓缓回归天地间...
　　这他娘的不是没有轮子的车吗？！
　　陈浔心中一震，这凡间百姓体内没有灵力如何催动的，他忍不住神识悄然探视而去，其铁盒子内竟然有一个正方体东西。
　　里面镶嵌着一道青色符箓，正是此物在提供动力，催动劣等下品灵石的转化！
　　虽然这速度在他们看来很是缓慢，甚至比飞剑速度都差得远，但对于凡人来说，可比什么马拉车快速得多，堪比炼气期灵兽的速度。
　　小鹤也是一阵惊呼：“大哥..凡人竟然也能利用灵石，快看那悬浮法器，好快的速度，那材料也沾染着灵气，不是凡铁能比。”
　　“哞~~~”
　　大黑牛喷出一口长长的鼻息，双眼瞪得溜圆，怎么它和陈浔当年在界域凡间时没遇见这些东西，不然就不需要那个流动小屋子了！
　　“鹤姐，就这速度有啥好惊叹的，还不如我一迈步呢。”
　　小赤没怎么看得上那东西，它还是第一次见行驶如此缓慢的法器，“比起咱们的破界舟，一息间这些东西可就没影了。”
　　“你懂个屁。”
　　“啊！浔哥！！”
　　小赤突然惨叫一声，双爪抱头，被一拳正中脑门，差点打出脑震荡，直接无力躺倒在地上。
　　陈浔大笑一声：“这可是凡间，又不是修仙界，你比啥呢比，凡人再强大，难道能和发展无数岁月的大世修仙文明比肩？”
　　“是啊，四弟，凡人只有百年，不能小看别人的。”
　　小鹤也是眉头一簇，第一次没有护着小赤，“我从仙史中看到，修仙者哪怕是存活如此悠久岁月，传承也是易断，何况凡人百年。”
　　“哞哞~”大黑牛轻轻拱了下趴在地上的小赤，憨厚的笑了笑。
　　“不过这些东西载货量确实小了些，毕竟不能用储物袋储物戒，还得靠着灵兽来搞运输货物。”
　　陈浔四处张望起来，这片天地完全是仙凡结合，发展出了另一个迥异文明，“这里百姓的气血之力好生强盛，看来也和圈养妖兽有关。”
　　“哞！”
　　“大哥，你看那些摊贩交易之物，竟然都是些劣等下品碎灵石，如若是中品灵石，那凡人强行使用可要伤人伤己了。”
　　“恐怕这凡间早已有运用劣等中品灵石的方法，不然怎么会有凡人逆杀筑基修士的传说。”
　　陈浔双眼一亮，胸口的劣等灵石项链摇动了一分，“虽然不是用金银铜交易...但咱们也发财了啊，要论劣等灵石谁多，当属本道祖我啊！”
　　大黑牛霎时间拱了下陈浔，情绪变得有些激动，浑身叮铃铃作响，它储物戒里还留着呢！
　　小赤倒吸一口冷气，头也不痛了，浑身也有劲了，一下就从地上支棱起来。
　　小鹤在一旁捂嘴偷笑，又想起当年大哥知道自己多年积蓄化为泡影时那副窘迫模样。
　　“走，先去看看。”
　　陈浔一挥衣袖，开始朝着那些火热摊贩走去，一脸和善笑容，大黑牛他们也跟随其后，寸步不离。
　　没过多久。
　　他们走到大街上，到处走走看看，听着摊贩的吆喝，听着四方百姓的谈论声，小鹤看着那些新奇的东西双眼都在泛着微光。
　　陈浔并未用神识探查四方，只是静静的用双眼在看，时常和过路百姓交谈一番，相谈甚欢，也渐渐对这琼阳镇有了个模糊了解。
　　大黑牛四处张望，引起不少百姓注目，这黑牛的体格和精气神一看就不是普通兽类啊！绝对是灵兽那一类的，大户人家才养得起。
　　一处地摊上，上面摆放着不少生活器具，还有一些泛黄的符箓存在。
　　“小哥，喜欢什么，随意挑选。”
　　一位中年人笑呵呵的说道，他身边还坐着他的妻子与三位孩子，“今日你可算来对地方了，这可是镇子上一年一度买卖会。”
　　陈浔也是一脸笑意，下意识拱手一番：“怪不得我观镇外如此繁闹，道路上满是货商，还有不少镖师随行，一看便是武林高手。”
　　“小哥看来是从镇子外来的吧？”中年人眼光毒辣，看了一眼大黑牛的随行之物便猜到他们恐怕是从什么山村而来。
　　“呵呵，是的。”陈浔笑了笑，指着地摊上一物，“老板，此物多少灵石，就是不知效用如何？”
　　他话落，中年人的妻子倒是双目微凝，这小兄弟的气质好生特别，绝对不是什么没见过世面的人，那头大黑牛更不是凡兽。
　　她轻轻拉了拉中年人的衣角，给了他一个唯有夫妻之间才懂的眼神，这几位恐怕是江湖中人，武道出身！


第628章 广菡 广黛 广翊
　　中年人立即会意，不动声色的回应了一个眼神，突然拱手笑道：“此物可冰镇妖兽血肉，数年不腐，只需要往里面填充一枚下品灵石即可。”
　　“老板，可是需要用符箓激发？”
　　“不错，此符箓可缓慢吸收天地灵气，绝无危险，也无危害，镇上基本家家户户都有，若符箓灵能耗尽，只能重新再买一个了。”
　　中年人沉声开口，眉宇间都带上了些郑重，“不过这些东西只能从大城中买到，所以在镇子上价格要昂贵一些。”
　　“当然，老板请说，若是价格合适，我立马买下。”
　　“百枚下品灵石，小哥，这绝对是实诚价。”
　　“好，我买了。”陈浔点头，一拍大黑牛，“老牛，给钱。”
　　“哞..哞？！”大黑牛本来还在盯着其他物件，还未回过神，突然浑身一个激灵，双目瞪着陈浔，你没灵石吗？！
　　小赤暗暗皱眉，没必要买啊，一个冰冻法术不就解决了，浔哥恐怕是亏了。
　　陈浔暗骂一声，传音给大黑牛：“老牛，我的灵石在千机灵印里啊，劣等灵石不都在你那存着吗，若是给百姓正规的下品灵石，他们能用吗？”
　　这些劣等下品灵石镇上有专门分割碎灵石的地方，可以拿来喂养灵兽，妖兽，甚至还可以培育灵田，让庄稼土地更为肥沃等等，用处相当之多。
　　但若是大世的正规灵石，似乎无法用技艺切割，其内灵力循环太过稳固，稍微一破碎那纯净灵气可就瞬间融入天地。
　　凡人更承受不住这等精纯灵气的冲击，会造成一种窒息的状态，很是危险。
　　一般都是用作什么大型器具等等，又或者是什么江湖中大门大派的护山阵法中。
　　而凡间地域的灵石矿脉大多都已被挖掘，是大世修仙界早已规划好的地域。
　　后来那些残存矿脉中衍生的劣等灵石正好用作凡间，由各方仙殿调控凡间地域经济脉络，所以很是稳定。
　　就算一些灵山大泽中诞生出什么金丹灵兽妖兽，都是次日悄然送走，回归他们该待的地方。
　　毕竟它们的破坏力对于凡间太过巨大，超越了凡人极限。
　　“哞，哞哞~~”大黑牛连连点头，懂了，一个侧身，把行囊露出来，往里摸就有。
　　陈浔露出一副孺子可教的神态，一边付钱一边和那老板又开始聊起来，大黑牛还时不时在一旁附和两声，表示它也听得懂。
　　这一幕看得小赤一愣一愣的，浔哥怎么感觉走到哪都能和别人聊得风生水起啊？！不分种族，不分身份，天南地北的乱聊。
　　不过它眼中闪过些恍然，毕竟浔哥是能和顾吹牛聊得起来的人，在他身上发生什么都应该算是正常的事。
　　小鹤安静的站在一旁，目光看着那三个小娃娃，两个小女孩，一个小男孩，双眼纯净无瑕，也是有些害羞的看着小鹤。
　　“姐姐..你真好看。”一位小女娃实在有些忍不住，怯生生的喊了一句，“是我见过除了我娘最好看的一位姐姐。”
　　“三妹，我也觉得呢。”另外一位女娃也是重重点头，像是话匣子一下被她打开了，“跟那巷子里卖画的瞎子爷爷画得一样好看。”
　　“你们不能这样直勾勾的盯着别人姐姐看，先生说过，此乃不敬之举。”
　　小男娃一手按在他们手上，虽然他也多看了很多眼，但还是一副长兄姿态，“下次不许再这样了，爹娘还要做生意呢。”
　　“哦..”
　　“姐姐..我们不是有意的，不如我送你一颗糖果吧。”
　　坐在小板凳上的三妹明显性格要活泼一点，连忙从一旁的油纸里拿出一颗兔子糖果，一脸笑眯眯的，“姐姐，给~”
　　“呵呵。”小鹤笑着蹲了下来，目光看向这三道娇小身影，柔声开口，“你们叫什么名字。”
　　三个小孩子脸上唰的一下鼓得通红，这世上怎么会有这么好看温柔的姐姐，一开口说话就让仿若进入了一种奇妙氛围，亲和，直入心灵。
　　他们下意识攒紧小手，低着头，像是在努力回想自己名字，自己叫什么来着...
　　“不用紧张，我当初也和你们一样大呢。”小鹤笑容渐深，气质愈发亲和，似乎还带着一股芳香，“和你们一样高。”
　　那三妹闻言瞬间变得有些激动，代入感一下就来了！
　　又是她率先开口，但话语还是依旧显得有些紧张与怯懦：“姐姐，我叫周广菡，二姐叫周广黛，大哥叫周广翊。”
　　“广菡，广黛，广翊，广者普遍，菡者花开，轻盈纯净，黛者幽静，婉约秀美，翊者羽翼，威武刚毅。”
　　小鹤声音低沉而柔美，仿佛春风拂面，带着一丝诗意，“寓意深远，真是好名字，很高兴认识你们。”
　　她说完便是一副笑吟吟的模样，这番话让他们娘亲都是手一颤...取名字的时候没想那么多啊，都是让有德长者取的名。
　　“...哇！！”
　　三个小孩子虽然没听懂，但是都一脸惊异的同时哇了一声，他们记住了，这个姐姐肯定读了很多书，有学堂先生那样的大学问！
　　周广菡大眼睛溜溜转，连忙把糖果塞到小鹤手中。
　　她抬起一只手挡着嘴悄声说道：“姐姐，爹爹这东西其实要不了一百灵石，要不你再选选其他东西吧，我让娘亲便宜一点。”
　　“呵呵，你那么小就会做生意啦？”小鹤也悄声回应，两人竟然开始说起悄悄话来，“那你给我推荐一下，姐姐给你们全买走？”
　　“哇！真的吗？！”周广菡捂嘴倒退几步，但是也遮不住那惊呼声。
　　那他们岂不是能早点回家了，爹娘还能给他们买那鲜嫩的妖兽肉吃！
　　其他两个小孩子一脸羡慕的看着周广菡，他们就不敢靠那位姐姐那么近，就连说话都打颤，虽然也不知道他们到底说了什么。
　　“娘亲！娘亲！！”周广菡激动的扑在她娘亲怀里，“姐姐说要买我们东西呢，买很多..很多那种！那今日咱们能早点回家啦！”
　　“广菡，怎可如此不懂礼数，客人要买任何东西都该随他们主观意愿，做人亦是如此，不强求或期待对方做出特定的决定。”
　　那妇人一惊，眼中闪过怒意，斥责起周广菡来：“尤其是女儿家，更不可强行求取，不能再有下次！”
　　周广菡一脸惊喜的模样瞬间变得哭丧，她眼泪包在眼眶中，低头不语，连连点头。
　　这情况吓得另外两个孩子也是低头不语，绝不去乞求客人多买什么，虽然他们这一家并不富庶，但都相当有尊严。
　　妇人缓缓起身，看向南宫鹤灵，眼中流露出歉意：“这位小姐，教导无方，让您看了笑话，如若有喜爱之物，百枚灵石以下，您随意挑选，作为赔偿。”
　　小鹤心中微微诧异，连忙为周广菡解释：“老板娘，您有些误会，广菡并未求取什么，倒是对她严厉了些。”
　　妇人躬身行礼，脸上挂着微笑：“多谢小姐体谅。”
　　“姐姐..呜，一个东西都不能便宜。”
　　周广菡突然委屈的在一旁插了一嘴，“我其实也不知道哪些东西好，它们我连名字都不知道，爹爹都不让我们碰的。”
　　“周广菡！”
　　“娘亲，呜呜，我不说话了...”
　　周广菡搓着眼睛，连忙跑到大哥那里去坐下，把头都埋进了膝盖里，委屈都快要溢出身体里。
　　小鹤清灵的笑声响起，心中暗道，原来大哥是这样看当初的自己的？！哼！


第629章 勾勒天地 卖画老瞎子
　　“老板娘，这些东西全部包下吧，都是一些生活器具，我很喜欢，以后会用得到。”
　　“小姐...”
　　妇人瞠目结舌的惊呼一声，呼吸都急促了不少，颤声道，“这里的东西加起来至少也要两千下品灵石啊...”
　　一百下品灵石在凡间都可够一家三口生活一月，甚至还能饲养一头妖兽。
　　“不错。”小鹤笑着点头，“老板娘，算算价格吧。”
　　天呐！
　　这气质果然是大户小姐隐姓埋名的前来琼阳镇，妇人面色泛红，没想到这惊天奇遇竟然砸到了他们家身上！
　　那老板也是停止了与陈浔交谈，侧头怔住，眼中不敢置信。
　　他们才摆摊半日，直接给他们全包了？！！这绝对是大城中的哪位小姐出行吧！
　　陈浔也是一愣，又淡淡一笑，三妹想做什么他自然不会插手，更何况这等小事。
　　大黑牛也是朝着小鹤那边走去，它得搬东西啊！
　　小赤嗅着地摊上的东西，时不时奶凶奶凶的低吼一声，鹤姐绝对买亏了，它的建议是，不如回垃圾岛捡些废弃材料自己做！
　　老板并未惊喜交加，而是冷静看向陈浔：“...小哥。”
　　“呵呵，多谢老板花费时间解惑，这些东西我们确实需要，就都买下吧。”
　　“公子府邸何处？我这就去安排灵兽来为两位拉货！”
　　老板轰然起身，直接把称谓都给改变了，相当上道，“半日内绝对给您送到府上！”
　　“呵呵，不必，我们自己拿着就好。”
　　陈浔摆手，如今还没落脚处，不过通过交谈他心中已有想法，看向大黑牛，“老牛，小赤，装货！”
　　“哞哞~~”大黑牛侧头敷衍一叫，不屑的看了陈浔一眼，它早就准备好了！
　　“汪！”小赤仰天一叫，妥。
　　众人瞬间忙碌起来，老板与老板娘忙上忙下，大大小小的物件小心翼翼的往他们身上装，脸上还带着惊叹，尤其是那红色土狗，这么大力气的？！
　　货物都快要把它身体给淹没，但那位公子说不打紧，装就行。
　　就当他们忙碌时，三道小身影也是在一旁帮忙，时不时擦擦汗，相当激动，还在一边小声交流：
　　“大哥..咱们家是不是发大财了呀。”
　　“二妹，快..快帮忙，出力越多，爹娘晚上会给我们买好吃的。”
　　“二姐，刚才娘亲告诉我，咱们今晚吃妖兽肉！”
　　“真的啊？！”
　　“真的！”
　　“那快快，把那块布也收起来。”
　　……
　　他们四处小跑，脸上洋溢着纯真灿烂笑容，羡煞周围一众摊贩。
　　都在暗自说这老周家真是有福，镇上的买卖会刚开半日，结果货物全被大户人家拿下，这等运气谁比得上？！
　　半个时辰后，天色有些昏暗，橙红色的余晖融化在苍穹之上，投下一抹暖暖的光影。
　　四道身影渐渐远去，他们身上的货物早已淹没身躯，但是步履却是稳健无比，似乎这点重量对于他们来说不过轻如落叶。
　　就当最后一道晚霞快要褪去时。
　　五道身影也是朝着另一方远去，一脸怅然与欢快的走在街道上。
　　老板笑声不断，中气十足：“孩子们，今后想做什么，给你们爹爹和娘亲说说。”
　　“爹，孩儿想练武，当镖师，闯荡天下！”
　　“哈哈哈，那可要花费不少灵石啊，不过爹爹支持你！”
　　“爹爹，娘亲，广黛想当教书先生！”
　　“好志向！”
　　“嗯...我想..想像那位姐姐一样，哎呀，我也不知道想做什么，广菡想吃妖兽肉！”
　　“哈哈哈...”
　　老板与老板娘开怀大笑，笑声在晚霞的余晖中回荡，一家人走在晚霞大道上，渐行渐远。
　　夕阳的余辉将他们的身影拉得很长，仿佛在黄昏的光线中延伸出无限的温暖，似乎岁月在此时有了厚度，短暂的片刻却在这瞬间被无限拉长。
　　……
　　半月后。
　　一处巷子中，陈浔他们买了一个小院，虽然不大，但却带着一股岁月的宁静。
　　院子里种植起了两棵鹤灵树，光秃秃的，相当幼小。
　　周围街坊都知道这里来了一户人家，陈家大兄弟，陈家妹子，还有一头祖传的大黑牛与路上捡来的一条小土狗。
　　他们也是相当热情，还送来不少土特产，贺陈家兄妹乔迁大喜，入住‘双树巷’，还有老者亲自提笔送上对联，很是欢喜。
　　而最巧的便是，那周家人也住在这条巷子里。
　　这可把那三个小孩子高兴坏了，一口一个南宫姐姐的叫，小鹤也是心中欢喜，感觉凡间好是热闹，有一种心灵的栖息感。
　　今日，阳光灿烂。
　　陈浔一手负背，一手拿着养生茶杯穿过巷子，周围路过的百姓都是热情的打着招呼：
　　“陈家大兄弟，可是没活做？给你张叔说一声，你还这么年轻，学门手艺啊！”
　　“哈哈..王大娘，不瞒你说，在下精通世间一百零八般手艺，这不还在考虑做什么吗！”
　　“哦...原来如此。”王大娘很是富态，一脸沉思模样，还真有点相信，“如果没想法，来找你大娘我，给你好生参谋参谋。”
　　“好勒！”
　　“哎哟，你这年纪轻轻的，怎么还喝起茶来，装深沉呐？！”王大娘笑眯眯的，还瞥了一眼那养生茶杯，“这可不讨女儿家喜欢。”
　　“王大娘，我还有事，就不多聊了啊！”
　　“哎，陈家大兄弟，那我说的事你记着啊！”王大娘看着那道快速逃离的白衣身影喊了一声，“得找点正事做啊。”
　　“好！”
　　陈浔微笑转身拱手，还在倒着跑动，“记着了，多谢王大娘。”
　　“哟，这江湖中人的架势还学得有模有样的。”王大娘笑着摇头，又继续走起来，看向一位妇人，“周家娘子，又出去啊？”
　　“呵呵，给孩子置办些衣物，王大娘可有需要的？给您带回来。”妇人露出和善微笑，“这年纪，长高得太快。”
　　“可不嘛...”
　　王大娘又开始聊起来，那嘴好像根本就停不下来，弄得陈浔都有些头大，这世上竟然有比他还能聊的强者？！
　　巷子外。
　　一位老瞎子坐在一旁，点缀笔墨，他身躯消瘦，皱纹深深刻在他古铜色的脸庞上。
　　而他最为引人注目之处就在于那双眼乌黑如夜的眼睛，但却没有任何视觉。
　　奇异的是，他似乎仍然能凭借感知，看清这世界的细微之处。
　　老瞎子手指纤长瘦弱，但却灵巧地操控着画笔，舞动间宛若天地间的气流，流畅而富有韵律。
　　他以墨色为主，墨汁在纸上蔓延开来，化作山水、花鸟、人物等各种形态。
　　用浓淡相间的墨色勾勒出山峦起伏的轮廓，用疏密有致的笔触描绘出花叶摇曳的姿态，用简洁而准确的线条勾勒出人物的神态。
　　他的画作充满了生机和动感，山水画中的山峦起伏，水波荡漾，仿佛能听到山林中的鸟鸣和溪水的潺潺声。
　　花鸟画中的花朵娇艳欲滴，鸟儿栩栩如生，仿佛随时可以展翅飞舞。
　　但更令人惊叹的是老瞎子对细节的把握和表现能力。
　　他能用细微的笔触勾勒出一片叶子的脉络，描绘出花瓣的纹理，仿佛触手可及。
　　人物画更是栩栩如生，表情神态尽在其中，仿佛能听到人物的呼吸声和心跳声，让人仿佛进入了一个超凡脱俗的境界。
　　老瞎子总是静坐在街头巷尾，他沉默寡言，似乎与世界疏离，与人间疏离。
　　他虽然看不见这世间色彩，但却用心在点缀这方天地，给这片天地增添了别样色彩。
　　老瞎子卖画为生，一生孤独飘零，最后回到这‘双树巷’祖宅中，准备在此地渡过余生。
　　此时，他面前缓缓出现一道身影，微风吹动一幅幅画卷，其内山河景色仿佛要乘风而出，又随着这股清风的消逝而黯然沉寂。
　　老瞎子依然在挥动画笔，不为所动，旁边立有一个古旧的牌子：一顿饭，一壶酒，一张画，自可取之。
　　那道身影眼中透露出些欣赏与一丝如临大敌的凌厉，他在此时淡然开口：
　　“老先生，你所做之画已有我三分功力。”


第630章 道成
　　老瞎子画笔一顿，面无表情，眼神很是空洞的望向前方。
　　“听声音，约莫二十年纪，口中的自信似乎并不是凭空而来，但话语的吐露中却是带着一股沧桑，语龄与心龄差距过大，这样的情况，恐怕唯有是修仙者，”
　　老瞎子声音沙哑，沙哑而低沉，仿佛岁月的摩擦和风霜的侵蚀在他的嗓音中留下了深深的痕迹。
　　他每个字都从他的喉咙中艰难地挤出，如同沙砾在嘶哑地摩擦。
　　这种沙哑的声音，带给人一种深沉而独特的感觉，让人不禁沉思和倾听。
　　陈浔眉头一挑，依旧是一副棋逢对手，如临大敌的姿态。
　　他并未开口回应，这位老瞎子也绝对不是修仙者，而是一位普普通通的凡人。
　　老瞎子手中画笔依旧停顿在画上，哪怕是面对修仙者他眉宇间依旧淡然：“不如老夫为公子作画一幅，公子在我心中已有形象。”
　　“老先生，请。”陈浔神色很是沉静，眼中也很是好奇，他只是一手还在拿着养生茶杯，也不收起。
　　老瞎子继续提笔，并未拿出新画纸，而是点缀起原本的画面，寥寥几笔，这幅山水墨画下渐渐出现一个镇子，一个巷子...
　　陈浔心中不由为之一震，心神都不由为之被吸引，画中巷子外渐渐出现两道身影，一道轮廓渐渐出现，是陈浔的影子。
　　此人双眼充满一股漠视，毫无表情，但却是在微微仰头，似乎在仰视这片天地，又像是脱离此方天地之外只在画中，俯瞰一切，孤独而又平静。
　　而让他最感觉恐怖的是，此画像中的人竟然也捧着一个茶杯，神似养生茶杯，此人的洞察力早已细致入微，高手中的高手！
　　但陈浔微微皱眉，这并不像他，人影轮廓大片留白，唯有双眼最传神，不过，这并不是自己。
　　“公子，且看。”
　　“老先生，您曾经双眼能看见这山川大河？”
　　“不曾看见。”
　　“...厉害。”
　　陈浔深吸了一口气，凡人可没有神识，“那您是如何画出，不瞒老先生，我也善画道，有一幅风雪山川图，想请您鉴赏。”
　　“用脚去行走，用手去触摸，用心去描绘。”
　　老瞎子平静回应，哪怕是面对修仙者也是不卑不亢，“公子，鉴赏一说，老夫看不见，驳了雅致，莫要见怪。”
　　“老先生，我只知人是无法想象出从未见过的东西，尤其是画，您已画得栩栩如生，比我见过的记忆还要清晰。”
　　“呵呵，大地山川皆有脉络，老夫曾行走天下，与其说是画形画意，不如说是画脉，这并不需要用双眼去看。”
　　老瞎子空洞的眼神望向前方，已放下画笔，“不管是人与万物，皆有脉络，一点点勾勒，形意自成，并不需要凭空想象。”
　　陈浔眼眶微睁，目光渐渐从画中上抬，一脸惊骇模样，甚至有一种头皮发麻之感，心中早已翻江倒海。
　　天地脉络..这样的感悟可是他突破炼虚期，开五行仙瞳才彻底发现，甚至还要靠着五行之力才能完整勾勒出一幅画。
　　老瞎子微微侧头，耳朵微动：“观公子神情，可是老夫画像不对？”
　　“...是。”
　　“那便不对，相由心生，如同山河大川，时刻改变，画中所作只能留作一时，并不能传承一世。”
　　“老先生，此话何意？”
　　“如若一幅画可随岁月变迁所改变，就如同这山河大川脉络一般，自主演化，老夫认为，画成。”
　　“这怎么可能...”
　　“呵呵，老夫看不见这片天地，只想无时无刻不在作画，用自身寿命以画技拙劣的演化，填满老夫心中那一片穹中空白，重新看一看这片天地。”
　　“老先生，你双眼或许可治。”
　　“公子，不必，仙者有仙道，凡者有凡道，老夫心中亦有道，飘零半生回归祖地，道成。”
　　“恭贺老先生。”
　　“呵呵。”
　　“我这就给您买酒去。”
　　“多谢公子。”
　　老瞎子空洞的眼神下抬，又开始提笔作画，苍劲有力，陈浔已经远去，眼中带着沉思，嘴里不知在低喃着什么。
　　这时候，旁边路过些街坊，都在微微摇头。
　　陈浔目光下的那些画作之景在这些街坊的视角中缓缓崩塌，原本起伏的山峦变得毫无层次，只剩下凌乱的线条，宛如一幅鬼画符，难以辨认。
　　水波荡漾的景象也失去了生气，宛若一滩死水，不再具备生动的波纹和流动的动态。
　　其中的花鸟千奇百怪，四不像，甚至看不出是生灵。
　　就连叶片的脉络与花瓣纹理都仿佛是他不经意间泼洒的墨汁，混乱无章，很是杂乱，缺乏秩序和美感。
　　清风拂过，那些本应挺拔壮丽的山川和江河，却显得虚无飘渺，它们失去了原本的雄伟和壮丽，变得苍白无力。
　　仿佛街坊们看见的画作与陈浔看见的画作完全不一样，现实世界也与老瞎子心中所想象的天地完全不一样，他的画从来都卖不出。
　　所以才会有一顿饭，一壶酒，一张画，自可取之，也自然无乡绅前来求取所谓的名画。
　　他只是一位看不见的老瞎子，并没有任何特殊地方。
　　这还是街坊们怕老瞎子饿死，才借着买画之故施舍他一些饭菜，毕竟一位瞎子怎么可能会画画？！
　　要是真画得好，那名声早已传遍四方，巷子外也早已门庭若市，那画台上自然不会堆积如此之多的画作，只能时而送与一些小孩子。
　　毕竟在小孩子的世界中，这样的鬼画符更符合他们的审美，甚至还能不要钱的拿回家自己在上面乱画。
　　巷子里小孩子们都很喜欢老瞎子，都说他画得好！
　　街坊们也是在一旁议论了几句：“看来今日又没有买画的人啊，这些笔墨宣纸不知都已花费了多少碎灵石，真是可惜。”
　　“他无儿无女的，咱们能照顾点还是照顾点吧。”
　　“哎，是啊，一个瞎子卖画，那不是胡扯吗，还好不收碎灵石，这要是收钱，可得被别人当成江湖老骗子了。”
　　“走吧，走吧，咱们又不是没劝过，执拗得很呐。”
　　……
　　一众街坊随口说了几句，就连忙往巷子里去，这样的画作甚至都不能已被称之为画，不比小孩子的鬼画符好多少。
　　他们看着那些堆积的画作都是有些头大，那老瞎子还一副孜孜不倦的样子，像是走火入魔了一般，没人能劝得住。


第631章 先生请起笔
　　“啊！！哈哈，快跑！！”
　　“啊，嘻嘻，等等我呀！”
　　“小赤追上来了，谁被抓到谁是小狗啊！！”
　　“汪汪汪！！”
　　……
　　巷子里一群小孩子在那里追逐打闹，小赤眼神与面孔不再猥琐，一副孩子王的模样，身形异常矫健，弄得周围鸡飞狗跳的。
　　它低笑一声，一群小娃子，全给你们捉住！
　　“哟哟，跑慢点。”
　　一群街坊在巷子里笑骂，这群小毛孩，这几日镇上过节，学堂不讲学，倒是热闹了不少，这陈家的小狗每日乱跑也不怕丢了。
　　小赤算是第一次释放天性，凡间安全无比，它也终于不再畏畏缩缩，而是走街串巷，号称这几条巷子里的狗王，带着天生的血脉压制。
　　陈家小院中。
　　南宫鹤灵正坐在院子中缝制衣物，穿针引线，很是静谧，大黑牛趴在院子里听风，时不时哞哞叫一声，满眼惬意。
　　它和陈浔如今只需要慢慢培育天元，便仙道可期，当时间与修为对等起来，他们已彻底放下心来，不再外出寻找机缘。
　　正好带三妹看看这盛世凡间，过一过平淡日子，随着心态的渐渐老去，日后可没再这心态入凡尘。
　　小鹤抬眸，轻喊一声：“二哥~”
　　大黑牛转头，憨憨的看着小鹤：“哞？”
　　“这是我给那些小孩子缝制的，你觉得好看吗？”
　　“哞哞，哞~~~”
　　“呵呵...谢谢二哥夸赞。”
　　小鹤带着灿烂微笑，又开始一针一线的缝制起来，嘴里还在低声喃语，“还是第一次看见四弟那么放松的状态呢，每日都出去玩。”
　　“哞~”大黑牛咧嘴一笑，又呆呆的看向那棵光秃秃的鹤灵树。
　　它和陈浔倒是许久没有种树了，看着它们一点一点长大，比用万物精元直接培育好。
　　“陈家大妹子！”突然，他们半掩的门外传来一道大婶的声音。
　　“咦？王姨，快进来吧。”
　　“哞？”
　　大黑牛也缓缓起身，疑惑的看向门外，王大婶来做什么。
　　王大婶一进门便是双眼发亮的看向大黑牛，一脸称赞：“哎哟，这黑牛一看就有劲啊！有灵性！不愧是你们家祖传的。”
　　“哞！”
　　“哈哈，陈家大妹子，你家黑牛还听得懂人话啊？！”
　　“王姨，它是我二哥，一家人。”
　　“哎哟，懂懂，毕竟它是祖传的，看着你长大的。”
　　王大婶一摆手，挤眉弄眼的，笑容满面，“说不定你陈家祖宗保佑，这黑牛突然顿悟成灵兽也说不得呢，那可真是一飞冲天了。”
　　“呵呵，王姨，有什么事么？”
　　“哎，你瞧我这记性，看见这黑牛就忘事。”
　　“哞？！”
　　大黑牛双眼一睁，喷出一口鼻息，这关它啥事啊！
　　“黑牛大兄弟，你先让开。”王大婶相当自来熟，长得也壮，笑道，“给你家妹子说点事，待会儿咱们单聊。”
　　大黑牛还真点头回应，又渐渐趴在地上，还舔了舔嘴唇，不知道这王大婶要给它聊啥。
　　这一幕把王大婶看得双眼又亮了几分，还真是有灵性啊！她乡下也有几头母牛，待会问问这黑牛大兄弟需要配个种什么的么。
　　“王姨？”
　　“哎，来了来了。”
　　王大婶连忙走来，又带着那很是夸张的赞叹神色，“真是水灵的大妹子，跟个小仙女似的，你王姨见过那么多女子，就没有比你好看的。”
　　南宫鹤灵露出柔和淡笑：“王姨如此焦急，不如先说说正事？”
　　王大婶一拍大腿，那上面的肉都颤了一分，连忙开口道：“上月不是让你张叔给你大哥找个正事做么，今日我还遇见了陈浔，你猜怎么着？”
　　“呵呵，大哥怎么啦？”小鹤突然笑出了声，她最喜欢听别人谈论大哥，感觉很是有趣。
　　大黑牛的耳朵也悄然竖起来，可别乱传陈浔谣言呐！
　　三妹读书多，要是吵架你们如今可肯定吵不过他们一家人，而且还有小赤在一旁狗叫，甚至还能拉来一大群狗，狗多势众。
　　王大婶的面色突然变得神神秘秘的，悄声道：“你大哥竟然跑去巷口老瞎子那了，还买了不少酒，这一看，要学画技呐？！”
　　“嗯...我大哥确实很喜欢画画，应该只是与那老先生交谈。”
　　“鹤灵大妹子呐，你怎么不懂呢，那老瞎子不会画画啊！都是画给小孩子玩的！”
　　王大婶痛心疾首，一副恨铁不成钢的模样，“陈浔这不是误入歧途么，他如此年轻才经历多少，看见些奇事就以为遇见了高人。”
　　大黑牛在地上偷笑一声，竖起的耳朵也悄然耷拉下。
　　这事发生在陈浔身上一点也不奇怪，上到前辈高人，下到乞丐百姓，他都能聊上几句。
　　“原来是此事，王姨，你不用担心我大哥。”
　　小鹤掩嘴轻笑，把手中细活放下，“他生性自由，不必去安排他做什么，可能想找正事做的时候自然就找了。”
　　“那你们也得为未来想想啊，你看那老张家的儿子，哎哟，飞檐走壁，不得了咧，还去过大城，上次还弄回来个‘悬空车’。”
　　王大婶言语中带着难言的羡慕，“你大哥那人，王婶阅人无数，绝不会看错，定非池中之物，可别把时间浪费在那老瞎子处。”
　　小鹤带着笑容，轻轻点头，但王大婶又开始喋喋不休起来，说小鹤千万可别看上这巷子里哪家小子，一看就配不上！
　　她安静在一旁聆听王大婶的喋喋不休，心中出现些奇异感觉，道院中从来无人对她如此，不管是老师还是朋友。
　　大哥的一些朋友则是对她尊重有加，很有距离感，而大哥也从来对她是一副严厉模样，唯有二哥才会带着她去玩。
　　她笑容渐深，倒是有些喜欢起这个烟火气息异常浓重的凡间来，毕竟大哥与二哥也是从凡间走来。
　　小鹤一边回应着王大婶，一边用神识悄悄探查巷口前的大哥在做什么。
　　巷子口。
　　陈浔给老瞎子带回不少好酒，只不过里面加了一些药材。
　　他精通医术，药酒也可调理身体，若是用什么灵药对于凡人来说反而会适得其反。
　　“多谢公子。”老瞎子嘶哑的声音响起，已经闻到一股酒香，“这些画若有所喜，尽可挑选拿走。”
　　“老先生，后面的日子，我可在一旁看你作画？”
　　“当然，当然，公子随时可来。”
　　“呵呵，好，那我在一旁看看，不打扰先生作画。”
　　陈浔不知从哪弄来一张木凳，直接在一旁安静坐下，体悟着画中山水，“若不是老先生无法看见，我当拿出画作与您一较高下。”
　　“不过看不见也好，画中自成一片天地，不必向任何人妥协，更不必向天下善画者屈服，自不会被他人所影响。”
　　老瞎子露出一丝坦然的微笑，话中带着一股洒脱与快意，他对自己天生残疾从不感到卑微，“老夫正因为无法看见外界的束缚，所以笔下的天地才更加广袤。”
　　“...受教了。”
　　陈浔双目微凝，目光炯炯的盯着他的画笔，“先生请起笔。”


第632章 大胆小屁孩 敢在背后诋毁浔哥！
　　老瞎子露出淡笑，又开始勾勒起他心中的天地脉络，起笔宛若游龙。
　　笔中虽无法力加身，但却气势昂然，在纸上挥动笔墨。
　　陈浔此时陷入了一种奇异状态，他并未接触过什么画道高人，也更没有与那些画道高手论过道，但他见过的画可是不少。
　　尤其是在仙阁中，四处都有墨宝挂在壁上。
　　但那些画道陈浔心中有些不认，尤其是在突破炼虚期后，只觉大世善画者，无人可得他承认。
　　虽然这位老先生并不能教他什么，但是却拓展了他太多画道思路。
　　也就是所谓的天资不行，需要别人点拨点拨，有时候差就是那灵光一现。
　　陈浔就是这样的人，他与大黑牛从来都不聪颖，但是寿命悠久，在生命长河中遇见了太多形形色色的人物。
　　不管是凡人还修仙者，那些智慧的闪光点总会在不经意间惊艳他们一瞬，心中也铭记了太多太多人。
　　陈浔心中一直在思考，让画演化岁月...用短暂的寿命无时无刻不作画来演化这份生命的画作，这便是这位老先生的心中天地。
　　他微微喝了一口养生茶，自己的心中天地又是什么，随即又沉浸在老先生的画作中，相当专注，难得寻到一位只比他差三分的善画者。
　　日子就这么安静的一天天过去。
　　巷子口本来是一位老瞎子常年作画换一些饭吃，如今多了一位青年男子，他不画，而是就那么静静的坐着看。
　　周围人来人往，从一开始的诧异都变得习以为常，完了...又疯一个。
　　尤其是巷子里的街坊，暗叹一声，这陈家大兄弟是在坐吃山空啊，大好年华竟然荒废在这无意义的画作中，女儿家谁看得上？！
　　王大婶也是三劝四请，最终无果，暗叹一声离去，再也不多说什么，只望陈家大妹子千万别像她那个大哥一样。
　　春夏秋冬，季节更迭，花开花落，凡间的四季如同时光的烙印，交替展现着生命的轮回，巷子里也是越来越热闹。
　　陈浔他们已经来到巷子里五年，那些被小赤追着跑的孩子也在渐渐长大，只能隐隐看出当年一些轮廓。
　　而这一幕，竟让南宫鹤灵有一种凡间一年，修仙界百年的离奇之感。
　　春日，院落中。
　　两棵鹤灵树也在渐渐长大，已有不少枝叶，在风中轻声摇曳，窸窸窣窣的声音煞是好听。
　　“鹤灵姐！”门外伸出一个少女的脑袋，鬼灵精怪的，“你在吗？”
　　“广菡呀。”
　　小鹤此时正在看书，买了一些凡间的书籍，她笑着抬头，“快进来说。”
　　周广菡一下就蹦了进来，目光到处看，院落很是干净，甚至还有一块小花田。
　　里面的家中器具更是齐全，她好多东西都没有见过，自家更是没有。
　　她扎着一个长辫，双眼依旧和小时候一样，干净，只是模样变化了不少。
　　“鹤灵姐，黑牛呢？”她望了望，黑牛很喜欢在树下小憩的，今日怎么没看见它，“我给它带了几个画本，黑牛很喜欢看呢！”
　　“它和大哥出去了，说是在镇子外买了一片良田，没事去种种。”
　　南宫鹤灵笑道，看着周广菡，“怎么今日打扮得如此好看？可是有中意的人了？”
　　“啊！没有！”周广菡大惊失色的跑上前来，脸上唰的一下变得通红，“鹤灵姐，这事千万别告诉我二姐。”
　　小赤此时在屋顶晒春阳，还打了个哈欠，这日子，惬意啊。
　　它目光缓缓朝下，这小妮子一转眼都长这么大了，当初可没少被自己追着咬。
　　尤其是那周广翊，还找自己单挑来着，说不能欺负他妹妹。
　　结果裤衩子都给他咬没了，落荒而逃，回家找爹娘，那小子最近也练起武来，说是日后还要找自己对战，嘿嘿，这不找虐吗？！
　　它打了个哈欠，又继续趴在房顶，这才是它想要的安全生活啊，毫无危机感，还能修炼，堪比天断大平原的地方。
　　只是小赤的目光还若有若无的瞟着下方，绝不会让鹤姐单独一人。
　　院落中。
　　南宫鹤灵看着周广菡，一脸调笑：“放心，我不会说的。”
　　“鹤灵姐，我就相信你！”周广菡大大咧咧的，又小声道，“是一位练武者，我陪爹娘摆摊时候认识的，听说是江湖门派的弟子呢。”
　　她眼中带着憧憬与崇拜，江湖人士不管走到哪别人都不敢随意招惹，而且听说赚的灵石还多，又因为练武，更是英武无比。
　　“噢？那他对你有意吗？”南宫鹤灵很是耐心，温声细语，“江湖中人，四海为家，你娘肯定不会同意的。”
　　“哎，鹤灵姐，我也可以当侠女啊！”周广菡说到此处，双眼一亮，“大哥给我讲了许多江湖人士的故事，仗剑天涯，快意恩仇呢！”
　　南宫鹤灵噗嗤一笑，一指点了她那小脑袋一下：“姻缘一事可是讲求两情相悦，你个小姑娘在那里幻想吗？”
　　“鹤灵姐，我没有。”周广菡微微嘟嘴，有些失落，“他说了一些我听不懂的话，不过我们明明年龄相差不大的。”
　　“看来小广菡真是到了怀春的年纪呢。”小鹤笑弯了眼，气息异常亲和，“再过几年你们可都要成年了，你们爹娘可不希望你们一直待在巷子里。”
　　“呜...鹤灵姐，我也很向往江湖，但是我什么都不会，脑子笨得很。”
　　周广菡一脸苦恼，坐在石凳上，一手托腮，“大哥与二姐让我跟着爹娘就好，他们要远行，以后家里就我一个人了。”
　　“能跟着爹娘也挺好的。”
　　“鹤灵姐，但是我也想出去看看呀，哎，镇子上好多地方我都没看过呢，大哥说他若能出人头地，把我们接到大城中去。”
　　“广翊这孩子也是我看着长大的，他是一个顾家的人。”南宫鹤灵柔声道，“但是男儿家总归是和女儿家不一样，他们有自己的抱负。”
　　“他也是担心以后你们爹娘无人照顾，正好把你留下。”
　　“鹤灵姐，那浔哥哥呢，他们都说浔哥哥胸无大志，年纪轻轻都开始在巷子里养老了，带着黑牛到处游荡呢。”
　　“啊？哈哈...”
　　南宫鹤灵掩嘴轻笑，眼中闪动着惊异之色，“我大哥可是一个很厉害很厉害的人，你们都想错了。”
　　“啊？真的啊！”周广菡惊呼一声，根本不会怀疑鹤灵姐的话，“难道浔哥哥也是江湖中人吗！其实是隐藏在闹市中的武林高手？！”
　　她瞬间来劲了，神色很是激动，大哥给她讲过这些传说中的故事，十年无人问，一出巷子惊天下！
　　“...嗯，不是。”南宫鹤灵淡然的摇了摇头，“他并不会武功，我大哥从未练过武。”
　　“啊。”周广菡长长拖拉了一声，方才那一瞬间浔哥哥在心中屹立而起的高大形象瞬间垮塌，更想起了当年小时候的事。
　　“哈哈，他娘的，老牛，把周广翊这小子拱起来，把那桃子给它摘了，光天化日，无主之地，四舍五入，我们的！”
　　结果被人追得落荒而逃，自己也是骑在黑牛背上疯狂逃窜，小赤还冲着别人咆哮大叫，被十几条大狗追了两条街。
　　她想着想着就傻傻的偷笑起来，虽然浔哥哥有些不着调，但是对他们真的很好，尤其是爹娘很敬重他们，从不说他们闲话。
　　南宫鹤灵一指点着她的眉心，笑道：“怎么了？不喜欢浔哥哥了？”
　　“呜，没有，鹤灵姐，我告诉你一个小秘密。”周广菡的小脑袋已经伸到南宫鹤灵耳边，“浔哥哥画的画其实一点也不像。”
　　“嗯？”
　　“汪！汪汪汪！”
　　房顶上，小赤朝着周广菡跳脚大叫起来，一脸怒容，大胆小屁孩，敢在背后诋毁浔哥！


第633章 善画 善钓 善歌
　　“哎呀，完了，完了，小赤怎么蹲在房顶上，它可是顺风耳呀！”
　　周广菡呜呜的双手抱着头，都快要缩进小鹤怀里，“它又要咬我了，鹤灵姐，我错了，再也不说浔哥哥坏话了。”
　　“四弟~”
　　“汪！”
　　小赤仰头狗叫一声，很是威武霸气，它就是这双树巷一霸，无人能与其争锋。
　　它上吼王大婶，张大叔，下吼奶娃娃，能止小儿夜啼！
　　南宫鹤灵也是悄然抿嘴：“广菡，下次可不能再说你浔哥哥坏话了，不然我可不保护你。”
　　“鹤灵姐，错了嘛。”
　　周广菡一副不想从南宫鹤灵怀里出来的架势，像是要赖在那里，撒娇道，“浔哥哥的画其实可好看了，就是我学识浅薄，看不懂。”
　　“哼，算你这个小妮子会说话。”南宫鹤灵说话就如同在撒娇般，就算她真的生气你都看不出她到底是不是生气了，“不许再有下次。”
　　“嗯嗯...”周广菡连连点头，话锋一转，“鹤灵姐，巷子口的瞎子爷爷怎么感觉越活越年轻了，但是这些年好像只有浔哥哥在买他的画。”
　　“你怎么会关注这些事。”
　　“听王大婶他们在巷子里说的啊...他们说浔哥哥恐怕会调理之术呢，那酒根本就是药酒，不是买来的。”
　　“我大哥确实会一些医术，师承名医，只是后来他很少行医治病。”
　　“噢...那看来浔哥哥真是挺厉害的呢。”
　　周广菡若有所思的点头，深信不疑，又继续道，“鹤灵姐，那以后我爹娘生病了，可以请浔哥哥看病吗，当然，会付诊金的。”
　　“呵呵，那你去巷子口等我大哥回来呀，你得亲自去问问他，我不能给他做决定的。”
　　“嘻嘻，鹤灵姐对浔哥哥真好。”
　　周广菡直接从石凳上蹦起来，很是欢快，“那我去巷子口等浔哥哥回来，顺便给瞎子爷爷带些吃的去。”
　　“好，快去吧，跑的时候别跑那么快，你小时候摔了多少次？”
　　“哈哈，鹤灵姐，我知道啦！”
　　周广菡霎时间飞奔出去，嘴里还一边大喊，“小赤，略略略~~”
　　小赤猛然瞪眼，大胆周广菡，敢对你狗哥大小声？！
　　“汪！”
　　它大叫一声，灵敏的从屋顶蹦下，朝着小鹤道，“鹤姐，这人族小妮子必须收拾收拾！”
　　“四弟，那你可别带一大群狗回来，别人有家的。”
　　“好勒！”
　　小赤高吼一声，也从小门中一下冲了出去。
　　巷子中瞬间鸡飞狗跳，还有周广菡大喊大叫的惊喜声音，她最喜欢和小赤玩。
　　一炷香后。
　　一位少女与一条小红狗就在巷子外蹲坐起来，南宫鹤灵此时也出了巷子，坐在老瞎子旁边，那个大哥专用的座位。
　　而今日诡异的是，老瞎子的生意突然好了不少，不过前来大多都是男人，谈吐异常儒雅，似乎在吸引某人的注意。
　　南宫鹤灵仔细的看着这位老先生的画作，她微微蹙眉...真的有些看不懂，无形也无意，自己看了几年还是如此。
　　不过她很是安静，没有去打扰这位老先生，而是又捧起凡间书籍，静静的看起来。
　　凡间书籍虽然没有修仙界书籍那样深奥与玄妙，但是却带着一生的历程与感悟。
　　这是短暂岁月所迸发的生命璀璨，相当珍贵，也带着别样风采，她在书中看出了这些凡人风骨！
　　时间就这么一点一滴过去，晚霞灿烂，铺散天穹。
　　镇子外。
　　一位白衣男子扛着锄头，带着破旧草帽，笑容如同这晚霞一般绚丽，身边还有一头强壮的大黑牛，他们行走在回镇中的田野小道上。
　　男子大吼大叫的，反正四下无人，不会影响到别人：“老牛，此情此景，本座高歌一曲不过分吧？！”
　　“哞哞~”大黑牛仰天长啸一声，心情很是欢快，它好久好久没有犁田了，就像是久旱逢甘霖一般舒畅，要数过日子还真得是凡间！
　　“天地相接，唤起了无尽的遐想...”
　　陈浔开始放声高歌，歌声一出，若是仔细看，周围花草树木都焉了不少。
　　但是他神色依旧沉醉，其实他不仅善画，善钓，还他娘的善歌啊！
　　“哞哞？！！”大黑牛一天的欢快心情瞬间变得惊悚起来，甚至脚步都在加快，最后竟然跑了起来，“哞~~~”
　　“哎，哎？！”陈浔举目四望，牛呢？！他的牛呢！！而无尽遥远处，只有一个小黑点在狂奔，“卧槽，老牛！！给我死！！！”
　　刹那间，乡野小道上浓烟滚滚，陈浔一脸杀意的从后方追去，这么多年了，这老牛竟然还敢在自己唱歌的时候跑路！
　　他们越跑越远，晚霞的光芒照耀在他们狂奔的背影上，甚是滑稽。
　　……
　　天色渐晚，不过朦朦胧胧的，能看见些星辉。
　　陈浔一脸大笑的抱着大黑牛脖子回归，双树巷已经出现在他们视野中，大黑牛喷出一口长长鼻息，情绪很是低落，被暴打了一顿。
　　此时老瞎子围着五个男人，甚至还配刀，一看便是江湖人士。
　　那里似乎正在争吵，南宫鹤灵眉头大皱，眼中出现一股淡淡的厌恶情绪，老瞎子也是眼高于顶，似乎不想与他们争论。
　　小赤嘴角带着邪异笑容，坐在南宫鹤灵脚下，周广菡一脸焦急与害怕，甚至话都有些不敢说，毕竟他们手中拿得可是刀剑。
　　它脚步慢移，双眼在溜溜转，趁他们不注意时，自己去巷子里叫人！这不明摆着好色之徒吗！
　　“这位小姐，如此不给我们面子吗？去酒楼吃一顿饭罢了，可别敬酒不吃吃罚酒，你可知我们是...”
　　但是他话还未说完，突然一股冷然无比的杀机从背后锁定而来，本来正值春日，却让他们如临大雪寒霜，刹那间浑身一抖。
　　“他娘的，兄弟们，动手！敢欺负老子妹妹！”
　　嘭！
　　陈浔轰然从后方冲来，控制力量一锄头直接砸在他们后背上，大黑牛与小赤不管三七二十一，只要不打死就行，同时出手！
　　“哎！哎！！”
　　“兄台误会！！张兄，把这红狗弄开，他咬我下面，啊！！！啊！！”
　　“啊~~~哪来的野牛？！！嗤！”
　　“陈浔，你们在比斗吗？？！可别伤着人啊！”
　　……
　　就在他们动手时，周广菡霎时间朝着巷子里大喊：“快来人啊，有人欺负我们‘双树巷’的人！！快来人啊！！有人欺负南宫姐姐！！”
　　“啊？！天杀的，我看谁敢！抄家伙！”
　　“奶奶的，咱们‘双树巷’的人都敢招惹？！”
　　“广菡！你快让开！”
　　……
　　轰隆隆一声，巷子里的人瞬间炸锅，霎时间冲出几十号气势汹汹的人。
　　周广翊手中拿着长棍冲得最快，看到这场面目眦欲裂，咆哮大吼：“谁敢欺负我鹤灵姐！！”
　　他们同时从巷子里冲出，手中拿着棍棒瞬间冲入战局，把那五个江湖人士打得不知天地为何物，一颗头伸出来都被强行给拉回去，嘴里唾沫都掉了一地。
　　“他娘的，敢欺负我三妹？！”陈浔拿着锄头挥舞，其中几人叫苦不迭，怎么感觉有一股无形的力量一直束缚着自己，跑都跑不掉！
　　周围也是越来越混乱，尘土飞扬，还有不少妇人在一旁担忧大叫，可别打死人了。
　　最后，五位江湖人士生无可恋，口吐白沫的瘫坐在墙上，身体一抽一抽的，还被一只红狗撒了泡尿在身上，身子骨都快要散架。
　　他们身上还被啐了不少唾沫，要数大世凡间谁最不受欢迎，当属流氓与采花大盗啊！
　　他们想要找人说理都不敢说出口，这双树巷的人也太过彪悍...体内的真气更是诡异，完全激发不出一点，像是多年武功一朝被废。
　　“张，张兄...自认..倒..倒霉吧，这巷子里的人太..太生猛了...”


第634章 小子 我观你有江湖大侠之姿（三更）
　　巷子里的街坊也是手持棍棒骂骂咧咧的走在一起。
　　这些江湖中人真以为有点武功了不起了？！就可以为所欲为了？！
　　不过看起来也是花架子一个，那什么飞檐走壁也没出现，连刀都没拔出来，就一副恶狠狠的模样，还不是被打得跟死狗一样。
　　一位中年人顿步，嫉恶如仇，他站在最前面大吼：“陈家妹子别怕，那些江湖人敢来寻仇告诉我们，找镇长说理去！”
　　“不错，那些人一看就不是咱们琼阳镇的，绝非名门正派弟子。”
　　一位大叔双眼凌厉，抚着胡须细细分析，一看就很老江湖，“我曾在江湖上也有些名号，他们断不敢来寻仇。”
　　“哟，你还名号？！”王大婶拍掌大笑一声，“你这‘断山’名号也不知怎么敢吹出来的，断个木材都费劲。”
　　“哎，你这老婆娘！”
　　“可别在这么多街坊面前丢你的老脸了，一边待着去吧。”
　　王大婶白了他一眼，咋咋呼呼的喊了一声，“街坊们散了散了，多大点事，老娘都不知道遇到这种事多少回了。”
　　“好勒，有事叫咱们啊，鹤灵妹子！”
　　“陈家大兄弟，他们敢再来找事，叫上你马哥，我这跑城镇大道的，关系多。”
　　“不错，一群江湖上的小鱼小虾，不必担心他们报复，我明日就去上报镇守使。”
　　……
　　街坊们都是你一句我一句的还安慰上陈浔他们了，让他们不必有后顾之忧，毕竟他们又没错，好人还怕上江湖地痞来了？！
　　陈浔也是朝着四方拱手，轻松笑道：“多谢各位老哥老姐了，此情我们陈家记住了。”
　　“哎，客气了客气了，都街坊，谁还没跑过江湖似的，陈浔，别怕他们啊！”
　　“那咱们也回去了，有事说话就行。”
　　……
　　众人也是大笑一声，向巷子里各方走去，大黑牛也是哞哞的朝着他们送别，修仙界倒是很难看见这样的场面。
　　陈浔目送着他们离去，眼中略微有些感慨。
　　他如今当然是不怕，一根头发就能把那些江湖地痞杀个千百来回。
　　王大婶拉着南宫鹤灵又开始说起话来，嗓门大的很，把小鹤也是说得一脸带笑，虽然并不担忧与害怕，但心中还是划过淡淡暖流。
　　“浔大哥。”
　　周广翊带着两个妹妹，还拿着木棍呈现暴怒之色，“这些江湖人真是玷污了江湖这个名称，欺凌弱小，欺凌女子，不知礼义廉耻！”
　　“嗯嗯，就是。”
　　“大哥说得没错。”
　　广菡，广黛也是一脸崇拜的看着他们大哥，那木棍嘭嘭的敲啊，都不带怕的，冲得最前。
　　“真是好小子。”陈浔大笑一声，走上前两步拍了拍他的肩膀，“那些人身上带着刀剑，你都还没成年，不怕么。”
　　周广翊个头不高，面相很是朴实忠厚，和他爹有几分神似。
　　他连忙摇头：“浔大哥，练武就是为了保护家人，匡扶世间不平事，我不怕！”
　　陈浔笑容满面，微微点头：“不如平日里随我学武吧，早晨日出时，你来，也给你调理调理身子，练武的消耗可是很大的。”
　　“呀，浔哥哥，你会武功吗？！”
　　周广翊还未说话，周广菡一脸惊讶的跳了出来，“鹤灵姐说你不会武功呢！”
　　“看过一些身法，略懂。”
　　陈浔笑道，但话音还停留在原地时，他的身影突然已出现在三人身后，如同鬼魅一般。
　　一阵清风袭来，三人呆若木鸡，连忙搓了搓眼睛，猛然向后转身，一脸惊叹！
　　“哞~”
　　大黑牛喷出一口鼻息，摇了摇牛尾，似笑非笑的，看把别人家小孩唬得一愣一愣的。
　　“浔大哥，我想学！”周广翊回过神，立马把棍子摔在地上，还行了一个大礼，“那您教我习武，我给您做饭吧，我自己带吃的。”
　　“...嗯，不必，就早晨来一个时辰便可，随意指点你一下。”
　　“哦..好，浔大哥，那我明日就来！”
　　“呵呵，好。”
　　陈浔淡然微笑，“小子，我观你有江湖大侠之姿，可别浪费了资质。”
　　他说完就转头给了大黑牛一个眼神，走。
　　“哞~”大黑牛点头，慢慢悠悠的跟在陈浔身后，眼中还带着思索。
　　这周广翊可没有灵根，咋修仙啊，不练武么...
　　周广翊此时还在原地激动中，两个妹妹也是异常高兴的围着他叽叽喳喳的。
　　浔哥哥一看就是武林高手呀，大哥真是走大运了！
　　周广翊也是激动点头，他们家并不富裕，光是给他习武就已花费不少灵石，成年后就要去镇上跑江湖了。
　　若能闯荡出一些名堂，说不得还能入武林宗门，成为九品高手般的存在！
　　那日后他们家就可以去大城住了，也能给两位妹妹找个好人家，不必一辈子都窝在这个巷子里。
　　他很心疼自己的爹娘，都已年过四十，还在镇上摆摊，不想他们后半生再苦下去。
　　“汪汪！”小赤双蹄一扬，仰着头从他们中间走过，刚才撒尿去了，不痛打落水狗，那自己这身修为不白修了吗？！
　　三人浑身都被这狗叫声吓得一颤，小赤的狗叫声很是凶猛，这几条街的狗都叫不过它，也经常把人给吓着，风评很是不好。
　　“小赤！”
　　“小赤刚才也打架去了吗...”
　　“二姐，你没看见，浔哥哥一喊，小赤直接就冲上去了，哈哈，它都不怕那些大刀长剑呢！”
　　周广菡笑着蹲下身子，抚摸起小赤的鬃毛来，很是顺滑，“它和黑牛一样厉害，把那些江湖人打得都找不到北了。”
　　周广黛性格要成熟一些，她眼中带着惊叹与讶异的看向小赤，她还以为小赤只会狗叫呢，没想到还真的敢动手，真是护主。
　　周广翊听到这句话倒是一愣，小赤护主就算了，黑牛竟然也护主？浔大哥家里祖传的黑牛不会是灵兽吧...
　　他越想越觉得可能，爹娘说他们是从城中来的，出手阔绰，谈吐非凡，见识高远，绝非普通人家。
　　还说虽然咱们不去攀关系，但是也一定不要去嫉妒人家或者搬弄是非，当年一事，当得起他们老周家敬重，少去打扰别人。


第635章 或许 他真是一位奇人
　　不过他是听进去了，周广黛与周广菡可没听进去。
　　时常去找她们的鹤灵姐，周广黛是去提一些关于学问上的，周广菡就有些不着调了。
　　她就喜欢陪着鹤灵姐，时常找大黑牛与小赤玩，无忧无虑的，心中没什么抱负，只有一些江湖中的向往，很是单纯。
　　“二妹，三妹，回家吧。”
　　周广翊看着地面上的小赤，笑道，“小赤，你也快回家吧，天色有些晚了。”
　　“汪汪~”小赤不屑的瞥了这几个小屁孩一眼，腿一蹦，瞬间跳上墙去。
　　嘭嘭~~！
　　“哎呀，这天杀的小赤又跑我院落里来偷鸡呢？！”
　　“把它赶下去。”
　　“汪汪汪！”
　　……
　　小赤咧嘴大笑，还朝着地面放了几个臭响屁，路途上鸡飞狗跳，巷子里一下就被它给整活络了。
　　周广翊他们也是指着远处哈哈大笑，都是小孩子心性，也慢慢朝自己家走去。
　　巷子外。
　　老瞎子也在慢慢整理画台，虽然周围方才比斗了一番，但不知怎么的，一点也没有影响到这里，连那些纸张都未错乱过。
　　他也是卷起不少东西，杵着一根腐朽的拐棍慢吞吞的朝巷子里走去，只是他的身姿比从前挺拔了不少。
　　而老瞎子不知道的是，一直都有一道神识放在他身上，直到他安全回到祖宅才慢慢褪去。
　　老瞎子的宅子里没有一点光亮，黑漆漆的。
　　只是里屋的一张桌子和一张床被收拾得异常整洁，桌上还准备了热腾腾的饭菜与一壶酒，飘香四里。
　　他似乎已经习惯，步伐依旧慢吞吞的走上台阶去到里屋，空洞无神的眼眸从未转动过，他嘴角露出淡笑：“陈浔，有心了。”
　　老瞎子不紧不慢的坐下，在伸手不见五指的祖宅里吃起了饭菜，但他的心里却是充满了光亮，祖宅淡雅宁静，山水相和。
　　他的脸庞一直带着笑容，意味深长，似乎谁也看不透其意义。
　　也或许，这位老瞎子也真的是一位奇人，不同于凡间世俗奇人，修仙界奇人，就是一位连陈浔也看不透的奇人...
　　……
　　次日，黎明未至，万籁俱寂。
　　微风轻拂，唯有微弱的晨风穿过树梢，轻轻拂动着花朵和叶片，发出微不可闻的沙沙声。
　　周广翊已经悄悄起身，他一脸紧张的拿起木棍走在巷子中，天地间弥漫着一层淡淡的雾气，轻柔的雾丝缭绕，将一切都笼罩在朦胧的迷雾之中。
　　他深吸了一口气，感觉有些神清气爽，本还有的一些困意也被雾气吹散。
　　巷子上的不少老树上，只有一些早起的鸟儿在树枝上低声啁啾，周广翊笑呵呵的一边走一边看他们，眼中也有些踌躇起来。
　　他不知浔大哥他们起身没，会不会打扰到他们。
　　陈浔的家门很好辨认，因为门上刻着一长串大字，陈浔，西门黑牛，南宫鹤灵，北冥红狮之家！
　　街坊们都不知道这是什么意思，也打听过，只是把这些字当成是陈浔大兄弟一些奇怪的癖好，也没人多管，毕竟是刻在别人自己家门上的。
　　周广翊站在门前又深吸了一口气，嘶...好冷！
　　他静静得听着里面的动静，太过安静，看来他们还未起身，自己先在这里等着，只是时不时打个冷颤，鼻涕都已流出来。
　　嗡~
　　门突然缓缓打开，里面传来一道淡然宁静的声音：“小子，进来吧，别可冷着了。”
　　“浔大哥！”周广翊双眼一亮，听见了这道熟悉的声音，原来他们早已起身，鹤灵姐都已开始在看书，黑牛站在树下不知在思考什么。
　　小赤盖着一床破旧棉被，蹲坐在黑牛旁边，不知它们在交流什么。
　　他傻笑了一声，提着木棍就走了进来，又连忙把门关上，这院落里好干净，不知为何走进来他的心都有些静了。
　　总感觉这外面的天地与这里面天地似乎不一样，就连自己都感觉不那么冷了...
　　“广翊来了啊，吃东西了么？”南宫鹤灵带着宁静微笑，“我今日无事做了一些花糕，等会练完武，带回家吃吧。”
　　“啊..谢谢鹤灵姐。”周广翊一愣，呆头呆脑的，捏木棍的手都在不知不觉间捏得越来越紧。
　　“三妹，我记得当初见这小子时，才那么矮。”陈浔侧头，还用手比划起来，“一转眼都这么大了，这男孩子就是比女孩子长得快啊。”
　　“哼，大哥，你在说我长得慢吗！”南宫鹤灵一皱鼻子，凶了陈浔一下，“我都长大了，不许再提从前了。”
　　“切~”
　　陈浔摆手唏嘘一声，“还不是个小屁孩，快看书，这些书籍的感悟也不可落下，你大哥可是颇有感触，看得懂的。”
　　“哦~”小鹤嘻嘻笑了一声，又开始看起书来，不然又要被大哥训斥了。
　　周广翊低头，眼眶微睁，鹤灵姐在人前可是一副知书达理，举止端庄的人，是自己最为敬崇的人，没想到在浔大哥面前也是自己妹妹那副样子啊。
　　他头低得越来越低，不敢去看他们，别人的家事，身为‘江湖中人’，不多看，不多听，不多管。
　　“周广翊。”
　　“浔大哥！”
　　周广翊浑身一抖，猛然抬头，昂首挺胸，他可是来学武的！
　　“你来早了点，不是说太阳初升时么。”
　　“呵，呵呵，那浔大哥我去外面等着，不打扰你们。”周广翊摸了摸头，有些不好意思，他正欲往外走，又突然被陈浔叫住。
　　“来都来了，先陪我打坐一会儿。”
　　“哦，哦哦。”
　　周广翊有些呆愣，心中疑惑，练武还需要打坐吗，不过他还是点头，“浔大哥怎么说，我就怎么做。”
　　“来，上屋顶。”
　　陈浔招手，朝着另一个方向喊道，“老牛，把咱们梯子拿来。”
　　“哞？哞哞？”
　　“没错，就以前咱们薅那无主之地桃子那个梯子。”
　　“哞！”
　　大黑牛点头，一下朝后院冲去，小赤还趴在棉被里一动不动，不知道它在干嘛。
　　没过多久。
　　陈浔与周广翊一起爬到屋顶，一览整个错综复杂的巷道，密密麻麻的院落尽收眼底。
　　周广翊眼中闪过些惊喜之意，不知为何突然心中变得有些开阔起来，可能是因为晨风，也可能是因为那巷外的远方。


第636章 十年看画 终到提笔时！
　　“来，入定呼吸，武者也讲求个心境，不可焦躁，你跟着我做。”
　　“是，浔大哥。”
　　“天地有气，气沉丹田，心入天地，相辅相成。”
　　“浔大哥..听不懂。”
　　“看着远方做深呼吸，头脑放空，什么也别想。”
　　“懂了！”
　　周广翊学着陈浔的模样，虽然很是别扭，但就吹吹晨风，看看远方也是不错，心却是在慢慢静下来。
　　半个时辰后，皓日升起，金光万丈，巷子里的各家各户也忙碌起来，甚至在屋顶还能听见巷子里那些街坊的打招呼声。
　　周广翊微微皱眉，感觉有些吵闹，本来安静的心一下就有些躁动起来。
　　“练武去吧，此事讲究一个坚持，当你不觉吵闹时，就已进入下一个状态。”
　　“是..浔大哥。”
　　周广翊低声道，还舔了舔嘴唇，吹风吹得有些口干舌燥，“那您下来时小心点。”
　　“呵呵，我可是会武林身法。”
　　陈浔对着周广翊眉头一挑，还眨了下眼睛，“看我‘大日游龙’身法！”
　　呼~
　　一阵晨风刮过，陈浔轻飘飘的从屋顶落下，看得周广翊嘴巴张得老大，像是一块木头似的愣在原地，这绝对是轻功！！
　　他眼中闪动着剧烈兴奋，心脏都快要跳出嗓子眼。
　　轻功他如今可接触不到，但是他知道，会轻功的人，行走江湖别人都会高看三分。
　　“浔大哥，我下来了！”
　　“好。”
　　陈浔点头笑道，“快下来吧。”
　　两人来到一棵鹤灵树下，陈浔教了他许多怪异姿势，先照着练，周广翊痛苦万分，满脸憋得通红，姿势一个比一个奇葩。
　　尤其是大黑牛与小赤还在一旁看热闹，那叫声完全就是在嘲笑啊！
　　周广翊不敢怀疑什么，毕竟浔大哥也在做呢，小鹤在石凳上也是掩嘴轻笑，亏大哥想得出来，她也是悄悄放下书，在那偷看。
　　时间也是悄然过去，日复一日，年复一年。
　　周广翊在痛苦中不断成长，还泡药浴恢复伤势。
　　他那体格也是一天比一天健壮，尤其是那棍子舞得出神入化，甚至体内已出现真气！
　　他身上的气势也是一天比一天强盛，目光很是凌厉，一脸正气，直如传说中的九品武者！
　　不过这一晃便又是五年，周广翊也长成了大小伙子。
　　他也背起行囊带着一根陈浔亲自打造的木棍告别家人远行，陈浔一家人也是亲自在巷子口送别。
　　周广黛，周广菡已哭成了泪人，大哥这一走就不知多少年，只能书信来往，他们爹娘也是带着关切，送他走了很远很远。
　　陈浔的面孔也在渐渐老去，不复当年那二十岁的青年模样，蓄起了点胡子，老瞎子身子骨还算健朗，无病无灾。
　　王大婶长了些白发，双眼浑浊了点，但是话却从未少过，活力更甚当年，巷子里这几年还搬来不少户人家，也走了不少户人。
　　陈浔也渐渐有了些资历，不过依旧还是抱着一个茶杯带着大黑牛走街串巷，也时常看老瞎子作画，无人前来打扰。
　　小赤依旧还是原来那样，活力不减，就是周广翊走了后，少了一个可以欺负的孩子，稍显得有些寂寥。
　　不过南宫鹤灵的美貌还是传遍了整个巷子，不少人上门提亲，都被王大婶阴阳怪气得无地自容，还找来一群老姐妹指指点点起来。
　　想得还美啊，你们！
　　不过王大婶还是关心起南宫鹤灵来，都这么大姑娘家了，真不找个婆家吗？
　　但这个大世凡间孤独终老的女子也有不少，没有小界域凡间那样传统，南宫鹤灵说不必，王大婶她们也不强求，很讲道理。
　　次日。
　　周广黛也是背起行囊离开了小巷子，她要去一座大城，想追随一位老师。
　　不过每月都会写信回来，周广菡都快要在家里哭晕过去，每日以泪洗面。
　　大哥和二姐一个闯荡江湖，一个去大城中了，家里如今就剩下她一人，爹娘也渐渐老迈，她真的怕自己撑不起这个家。
　　最近前来说亲的也不少，爹娘也在开始考虑，让她估摸着去看看。
　　这里的凡间不太讲究父母之命媒妁之言，都是牵个线，尊重双方意愿。
　　周广菡如今也是出落得水灵灵，但是大哥二姐刚走，她哪来的心情，都被挡回去了。
　　她心中也不由的有些自私想法，希望浔大哥与鹤灵姐他们别离开，那安心待在这个巷子里照顾爹娘也是很不错的。
　　今日琼阳镇的天色有些昏暗，下起了蒙蒙细雨。
　　老瞎子依旧还在卖画，陈浔依旧还坐在旁边，街道上行人匆匆，交谈声都小了不少。
　　陈浔轻轻抬头，淡淡的说了一句：“老先生，看来今日天公不作美，下雨了，要提早收摊了。”
　　老瞎子依旧还在挥动画笔，不为所动：“正好让这灵泽润一润这画中天地，雨中作画，老夫甚喜。”
　　“先生，可是这雨后，水墨就脏乱了。”
　　“陈浔，且看这幅画作，被灵泽润后的画中天地，可不是老夫所作，而是这老夫未曾见过的天地所作，只能让你来鉴赏了。”
　　老瞎子突然畅快一笑，在画纸上快速挥动笔墨，竟然与这细雨有一种相融意会，浑然天成之感！
　　陈浔目光渐渐投入，细细观摩起来。
　　一炷香后，突然！
　　轰隆隆~
　　他神色惊骇，猛然起身，镇外天穹一道惊雷炸响天地，一道道紫色游龙遍布四方，顿时间风起云涌，大雨滂沱，画纸正在破碎！
　　恍若画作中的景象脱离纸张，融入真实世界，一切都变得异常神奇而又惊险。
　　陈浔感受到一股强大的能量涌动，仿佛与天地相连，他的心中涌动起一股前所未有的澎湃与激动。
　　巷外十年看画，终到提笔时！


第637章 提笔惊风雷 落笔细无声
　　老瞎子耳朵微动，听风也听雨，他轻轻侧头，朗声笑道：“陈浔，是否想要提笔？”
　　“是，先生。”
　　“那便不必畏缩，笔墨皆可自取，如若浑浊，那便以灵泽为笔，天地为纸，精气神跳出天地之外。”
　　“……”
　　陈浔怔怔地看着这位老先生，竟下意识深吸了一口气，“好。”
　　他拿起案台上一张被细雨淋湿的纸，他拿起画笔，轻轻抚摸着笔尖，感受着那天地之气的流动。
　　陈浔抬起头，雨滴落在他脸上，滋润着他的肌肤，雨中作画他从未想过，要么就是用法力推开周围雨滴。
　　他此时浑身已渐渐湿透，没有催动任何法力，此时风雷声遍布四方，大街小巷都变得空荡起来。
　　眼前的景色变得模糊，陈浔意识似乎超越了现实的界限，他感受到了天地的脉络，那种天地气息如涓涓细流般在他心中流动。
　　他闭上双眼，静心感知，感受着大地的脉搏跳动，听到了风吹过树叶的沙沙声，感受到了每一滴雨滴与大地碰撞的节奏。
　　轰隆隆~~
　　随着一道闪电划破天穹，他手中轻轻一挥，一道道墨线便从笔尖流淌而出，雨滴纷纷落入画纸之中，如同点状的墨点，融入了画作之中。
　　随着他的笔触及画纸，整个天地似乎开始颤动起来，细雨成为他的笔墨，纷纷洒落在画纸上，如同琉璃般晶莹剔透。
　　陈浔感受着雨水的润泽，他似乎能感受到天地的脉络，万物间微妙的联系和流动，仿佛能听到每一滴雨滴与画纸碰撞的声音。
　　雨水从画纸上溢出，形成了流动的河流，山脉与云雾在纸上显现。
　　陈浔的笔墨仿佛具有生命力，它们不受限制地流动和融合，创造出绝妙而瑰丽的景象。
　　雨水画纸上形成淡淡水痕，像是大地上的河流和湖泊，陈浔毫不犹豫地运笔，将这些水痕融入到画面中，宛如天地之水在画纸上流淌。
　　陈浔继续用灵泽的笔开始勾勒出天空的浩渺星辰，山脉的起伏峰峦，江河的奔流激荡。
　　随着雨水的倾泻，画面逐渐丰满起来，生命气息在其中流转。
　　陈浔不断调整自己的姿势和笔法，仿佛在与天地对话，与大道共舞。
　　他的眼神中透露出无比的专注和投入，好像天地只剩下他和画纸。
　　风雨交融，陈浔的笔墨越发深邃，每一笔都具有独特的力量和意境，笔墨之间流淌着无穷的玄奥。
　　雨水不断地淋湿他的发丝和衣袍，但陈浔却无动于衷，他只是眼中闪烁着光芒。
　　他被自己所做的这一切震撼到了内心深处，原来这片天地就是他的画布，每一滴雨水都是他的颜料，而万物生灵则是他的润色者。
　　原来老先生说的话是这个意思，看到得越多反而是对自己心中天地的禁锢，不如交给这片天地，顺其自然，画道自成。
　　而陈浔差的也是这个点，只能用仙瞳照着勾勒出一条条脉络，无形也无意。
　　而画中应该是一个世界，一个可以如同真实世界一般不断演变的世界。
　　这样的画道已完全脱离世俗想法，唯有修仙者用法器与大法力才能做到，但也差之甚远。
　　若真有这样画作存世，恐怕已当得起仙器之称！
　　陈浔继续挥动笔墨，笔尖舞动间，天地仿佛颠倒了，一条条天地山川脉络出现其中，画纸中的景物跃然纸上...
　　雨水变得更加翻腾，一张张画纸在风雨中破碎，但老瞎子与陈浔哪怕浑身已湿透，但都带着畅快之感，已不拘泥于一张画纸中。
　　“陈浔，你心中天地是为何物？你所作之画是为何景？”
　　“老先生，我心中天地一亩良田，一座茅草屋，一家人，所作之画为灵泽演化之景，但已入门。”
　　“原来如此，老夫心中天地，无疆。”
　　“嗯？！”陈浔画笔一顿，沉重抬头，一字一句道，“老先生，何为无疆。”
　　“以画笔为起点，延伸无尽遥远处，包囊万物，没有尽头，不受任何限制，心之所向，便延伸到哪处。”
　　“老先生还真是洒脱，我心态倒是还做不到如此。”
　　“呵呵，可以说说看。”
　　“世间万物终有尽，心之所向也自有终点。”
　　“嗯...”
　　老瞎子头轻轻一点，空洞的眼神中全是雨水，此时雨已太大，无法再作画，他咳嗽了两声，“就是无法看见你所作之画，甚是可惜啊。”
　　“已回归于风雨中，老先生当前的此情此景皆为我所画。”
　　“...哈哈，咳咳...”
　　老瞎子本欲大笑一声，雨水灌喉呛得紧，他双手抚在案台上，“既然如此，那老夫便是看见了，这幅画很是不错。”
　　“呵呵，老先生，画道上我可从不会谦虚，如今您已看见我所作之画，您只差我三分。”
　　“抬笔惊风雷，笔落细无声，让画最后回归于天地之中，不愧是仙道，非老夫凡道所能比拟，陈浔，老夫确实差你三分。”
　　老瞎子豁朗开口，根本就不在意这些，他作画从不是要去与任何人攀比，争论，对于他来讲没有任何意义。
　　但是人总是和人不一样的，比如陈浔就与老瞎子不一样，他在雨中大笑一声拱手：“老先生，承让了。”
　　老瞎子也是微微一笑，做起了一个奇异的拱手姿势：“此画我已看见，已记在心中。”
　　“那老先生，我们先回去吧。”
　　陈浔眼角余光看向这一片狼藉的案台，“笔墨纸，恐怕天晴之后要重新再买。”
　　“老夫还有一些积蓄，足够度过余生。”老瞎子已拿起旁边拐棍，只是身体有些发寒，面色都开始泛白，“雨停后老夫再去巷外集市买，都是一些便宜货。”
　　他说完话，突然体内出现了一股温热之感，甚至感觉连周围的雨点都在变小，风雨也不再那么寒冷。
　　“老先生此言差异，您身子骨如此健朗，年不过七十，依我所看，至少还有五十载岁月，还有大好年华可期，怎么说是余生。”
　　“借你吉言了，陈浔，走吧。”
　　“好。”
　　陈浔搀扶着步履阑珊的老瞎子，他们一步步朝巷子里走去，地面积水很多，不小心就会踩到许多水坑。
　　老瞎子被送回去后，陈浔一道法术便帮他烘干了衣物，效果如同那些符箓器具一般，只是老瞎子买不起那些东西。
　　老瞎子也是坐在屋内淡笑，空洞无神的目光不知看向何方，一人孤独的坐在木椅上，怅然一叹：“仙者，陈浔...真是一个蕴含玄妙的名字。”
　　他杵着拐棍，静默不语，听着这风雷大雨声，开始用拐棍在地面作画，不被外物所扰。


第638章 就算快死了 我陈浔如今也能拉回来！
　　院落中。
　　一丝烟雨缭绕，陈浔刹那间浮现出身影，屋子里立马就传来声音：“哞~”
　　“大哥回来啦！”
　　“浔哥！”
　　三道带着灿烂笑容的面孔坐在一个特制的火炉旁，迎接陈浔回来。
　　陈浔带着温和微笑，缓步往里屋走去，一边开口说道：“我和那老先生论道去了，今日终有所悟，受益匪浅。”
　　大黑牛跑上前来，嗅了嗅陈浔身上，眼中带有疑惑，老瞎子的画它有一些欣赏不懂，它还是比较喜欢直观一点的画作。
　　“哇，那看来大哥真是遇见了机缘呢。”南宫鹤灵眉眼弯弯，手中抱着小赤，“道爷一点没说错，大哥就是气运绵长之人。”
　　“鹤姐，你这说对了，小弟同意！”小赤低吼一声，眼中相当笃定。
　　陈浔摆手，随意找了个位置坐下，平和道：“哪来那么多机缘，这老先生待在这里这么久了，也没看见谁得到机缘。”
　　“哞！”
　　“但是大哥，别人都看不懂呀，我也是...”
　　“要是放在以前我也看不懂啊，我和老牛不也随便看看就走过去了，谁会在意，说不得从前不知错过了多少缘分。”
　　“嘻嘻。”
　　“三妹，别想着什么机缘砸到头上，你大哥这是水到渠成，与那老先生只是一场缘分罢了，他只是一位凡人，我们画道相通，仅此而已。”
　　陈浔很是淡定，又拿出养生茶杯喝起来，“老牛，我说得在理不。”
　　大黑牛重重点头，哞了一声，在理，牛尾也随之摇动起来。
　　“我作画去了，哎，灵感勃发啊。”陈浔又笑着起身，晃晃悠悠的朝外面走去，雨中天地带着别样的气味与清新，像是涤荡了一番天地。
　　大黑牛眼眶微张，连忙追去，它要看看陈浔到底画出个啥来。
　　屋子里，小鹤面带微笑：“四弟，跟着大哥真好~”
　　“鹤姐，那必须的啊！”
　　“二哥说以后带我们去修筑苍穹道轨呢，它和大哥都商量过了。”
　　“汪~~吼~！”
　　小赤双眼一亮，扑腾在地上，低吼一声，“没问题啊，小弟我力气大着呢。”
　　“反正我们不分开。”
　　“吼吼！”
　　小赤与小鹤又开始聊起天来，不过小赤话又多又密，短短几年日子，凡间已发生了太多太多事。
　　陈浔与大黑牛搬出两张摇椅，坐在院中的大雨下大笑，他们竟然还碰起杯来，不拘一格，浑身上下都带着一股自由气息。
　　时间也在这淅淅沥沥的雨声中，渐渐流逝而去。
　　……
　　凡间的岁月，像是烟火瞬间爆发时所带来的热闹与喧嚣，人们在烟火绽放的一瞬间欢呼雀跃，追逐着那一抹美丽的瞬间。
　　然而，时间的流逝无情地将烟火带走，留下的只是回忆的余烟，眨眼间，岁月已如烟云散去，又是十年匆匆而过。
　　琼阳镇，双树巷。
　　周广菡已于五年前出嫁，嫁给的是一位普通人家，就隔着几条街，离巷子也不远，只最近半年来她回来得有些少。
　　她夫君对她很是不错，一位挺上进的男儿，还是陈浔曾经掌过眼的。
　　不过大婚之日，他想去主持婚事，男方家没让...他只好带着一家人去吃了一次席，送了点礼金。
　　周父与周母也是日渐老去，周广黛在大城中也嫁入了一个好人家，但是似乎...他们的生活并没有什么改变。
　　不过他们心中也没有什么奢望回报，能把他们三个养大成人，懂礼便好，如今这生活他们摆摆摊还是能过下去的。
　　而周广翊已经两年没回过家，也没有任何书信传来，如同人间蒸发了一般，谁也不知道他是死是活，到底去了哪里。
　　周母一夜之间白发也是多了不少，虽然自己早已做好心理准备，但江湖可不是那么好闯荡的，也更不知道广翊这些年发生了什么事。
　　陈家，院落。
　　南宫鹤灵脸上没有粉黛，虽然已过二十年，她的面孔只是沧桑不少，依旧还是那副妙龄女子的模样，羡煞不少人。
　　不过这个大世凡间有武道宗师，武道圣者存在，更有仙者存在，这里百姓的接受力比一般人大得太多。
　　而陈浔则是不一样，他完全已经融入自身年龄，一幅四十岁模样，甚至还带着一股威严与沧桑。
　　他从一位稍显青涩的青年，硬是在巷中每日游荡，荡到了四旬年纪，终于成为了巷子里相当有威望的一位巷中老人。
　　比如巷子中啥大事，他都已有资格参与，如果再熬上一步，那就可以走上琼阳镇大舞台，参与推举镇长。
　　走到哪，镇上年轻小伙子都得尊称一句，浔老！
　　南宫鹤灵今日正在做花糕，香甜味充斥着整个院落，大黑牛与小赤寸步不离的跟着，眼巴巴的望着，就等着第一口了！
　　她转头喊道：“大哥~大哥！”
　　“干啥？！”一棵鹤灵树下传来一道回应声，一位麻衣中年人正在作画，不过他的笔不再是画笔，而是地上的石子，泥土，黄叶...
　　“广翊都两年没回来啦，大哥你不关心下吗？”
　　“哎，多大点事啊，一个大小伙子出去闯荡天下，才走两年担心啥呢，当年我和你二哥离开小山村，千年后才回去呢。”
　　“哞哞~~哞哞！！”
　　大黑牛长啸一声，眼中闪过些激动之色。
　　“喔...大哥，广翊没有危险吧？”
　　“五十年内，武道天下无敌，可开宗立派，成为武道天下巨擘般的存在，他其内八脉已开，真窍通畅，其棍子..嗯，我加了点料。”
　　陈浔淡然说道，似乎只是在说一件微不足道的小事，“不过他想成为什么样的存在，还得看他自己，这大世凡间我神念扫过，一息之间扫不完，大得很，还有海域存在。”
　　南宫鹤灵暗暗惊呼一声，原来大哥真的懂武道，她还以为大哥就在凡间学过医术呢。
　　不过大乘境的绝强者...放在整个大世修仙界也是威震一方的存在，点拨一位凡间子弟的武道简直再简单不过。
　　小赤转了转眼睛，低吼一声：“浔哥，那广翊小子不是要去匡扶世间不平事么...”
　　“哞？哞！”
　　“是啊，不然你们以为我传那小子武道做什么，而且他心性不错，周家从小的管教可是很严苛。”
　　陈浔淡淡一笑，手中依旧还在忙个不停，“希望他不会走错路，若是匡扶累了，回到巷子里来养老也好，可别作恶人间。”
　　“嘻嘻，大哥你真好。”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔大笑一声，在自己的画板上不断点缀，大黑牛从屋子里探出半个身子，看着那树荫下的画板。
　　它最近倒是喜欢起陈浔的画来，并不是喜欢里面所画的景物，而是那些点缀的斑斓色彩，感觉很是奇异与舒适。
　　就像是自己突然在小池水中飘荡起来的那种感觉，很是惬意。
　　南宫鹤灵最近也很是喜欢陪在陈浔身边看他作画，总感觉大哥身上又带上了一股别样的亲和气息，画中也很是玄妙。
　　她虽然如今还是看不懂，但是却不再觉得难看，大哥的画技比当年不知更甚了几筹。
　　就在他们各忙各的时候，外面突然传来几道急促脚步声与喊声：
　　“陈浔兄弟！”
　　“陈浔大兄弟！”
　　“陈叔！”
　　……
　　几道大喊声从门外传来，他们都没进来，只是看向小院中，火急火燎地，如同热锅上的蚂蚁。
　　“嗯？怎么了？”
　　“陈叔，王大娘，王大娘旧疾复发了，吐血不止，巷子里的郎中都说她快要命不久矣，但王大娘说赶快来找您！”
　　“原来如此。”
　　陈浔缓缓起身，眉宇间满是淡然，再未有过曾经很久很久以前那种焦急与无力感，他走出院落小门看了众人一眼，平和道：
　　“走吧，诸位，就算王大婶是快死了，我陈浔也得给她拉回来。”


第639章 医者世家 惊天医术《三更》
　　此话一出，众人惊慌的神态都被刹那间抚平。
　　仿佛这句话有一种魔力般，让人不由的信服，没有任何怀疑。
　　他们走在巷子中，跟随在陈浔后面，回过神来一脸惊疑，难道这陈浔真是什么神医不成...
　　“陈叔，王大娘能救回来吗...”一个虎头虎脑的男娃跑到陈浔旁边，“她吐了好多血，快要昏迷的时候一直说来找您。”
　　“只要不是寿命断绝，当然能救。”
　　陈浔微笑开口，从袖口中拿出一根木针，刚做的，“世上的疑难杂症皆因能力不足，并不存在任何不治之症。”
　　“陈浔大兄弟...你真的会医术啊？！”
　　“呵呵。”
　　陈浔淡笑，略微看了手中木针一眼，神识铺散整个双树巷，王大婶那里的情况瞬间知晓，“旧疾复发，算不得什么。”
　　一群街坊听后都是暗暗咽下一口唾沫，面面相觑，陈浔可是终日游荡，不做正事的人啊...
　　众人也是安静下来，眉头微蹙不再开口，王大婶可是一个相当热心肠的人，在巷子里谁人不识，都不想看她被病魔带走。
　　没过多久，王大婶院落中。
　　里里外外全是街坊邻居，不少妇人围坐一团在那里叽叽喳喳，门外不少小孩子也是一脸单纯的望着里面，堵得水泄不通。
　　“李大夫进去了，到现在还没出来，看来情况不是很好啊...”
　　“哎，谁说不是呢，王大婶当年可是闯荡江湖的女子，听说是受了什么内伤。”
　　“我怎么听说王大婶以前是什么青楼老鸨啊，不小心得罪了什么大人物才隐退的。”
　　“咳咳...”
　　……
　　一群妇人在角落处谈论，说得有模有样的，神情还相当夸张，也不知道是真是假。
　　嗡。
　　一道开门声打开，李大夫长须飘飘，背着药箱摇头走出。
　　王大婶的儿女也是一脸担忧的跑上前去问道：“李大夫，我娘怎么样了？！可还有救，哪里会有人吐如此多血的！”
　　“并不是中毒，淤血沉淀于她的经脉和脏腑，就算是用真气与百年药材调养也无法清除，恐怕仙人也难救，她如此大的年纪，就算是放血医治，也撑不过今晚了...”
　　李大夫黯然摇头，语气中透露出一丝无奈，“这样的情况已称不上是病症，除非是有活死人，生白骨的手段...”
　　王大婶的儿女听到这样的诊断，面色一片苍白，眼中闪过无尽的绝望，浑身都是一软，竟然不知道该在此时说什么。
　　李大夫医术高明，是这几条街的仁医，他已经说出这番话，那代表王大婶可能真的没救了。
　　整个院落中的人闻言也是不断响起哀叹，一片悲痛。
　　此时，房间内。
　　王大婶静静地躺在床上，脸色苍白，双目无神。
　　她已经感受到了生命的极限，迎接着即将到来的离别，目光逐渐远去，仿佛在追寻着曾经的记忆和温暖。
　　但王大婶嘴中依旧还在低喃：“陈浔大兄弟..绝非池中物。”
　　“王大婶！我来了！”
　　突然，一道大吼声响彻整个院落，整个悲痛的氛围都是一滞，所有人的目光都看向那位神采飞扬，穿着麻布衣缓步走来的陈浔。
　　“陈浔啊..你可别在这时候添乱了。”
　　“王大婶想在最后的时候见见你，怎么还吓人呢？！”
　　“哎...”
　　……
　　众人皱眉摇头，陈浔除了年纪大了点，那性子是一点没改啊，还是一副不着调的样子。
　　陈浔摩擦着手中木针，开始自语道：“这淤血积聚的病症虽然棘手，但并非没有一线生机，在下医者世家，宁家医术传承人，呵呵。”
　　“医者世家？！”李大夫惊呼一声，虽然没听过宁家，但能称得上医者世家的家族...可没一个简单的！
　　“李大夫，交给我来吧。”
　　“陈浔..你真有办法？！你会医术？！”
　　王大婶子女也是一脸惊愣，他们忙于生计很少回巷子里，只和陈浔打过几次照面，不太熟。
　　李大夫也是上下打量了陈浔几眼，微微抚须，眼中惊疑不定，浑身并未有药香存在，观其手也不像是医者，他沉声道：“这位，如何治？”
　　“调和体内阴阳之气，疏通经脉，化解体内淤血。”陈浔淡然开口，已经走过李大夫身旁，“就不在此耽误了。”
　　院落里的街坊邻居们瞬间傻眼，似乎还未回过神来。
　　就连李大夫也是被这股泰然自若的气势震慑住，他瞬间回过神来，连忙迈步追去。
　　陈浔缓缓推开门，目光看向床榻那命不久矣的王大婶。
　　“陈..陈浔。”王大婶满头白发，虚弱不已，身体也消瘦了不少，“你来了。”
　　“有些突然，不过还不算来得太晚。”
　　陈浔微微一笑，坐在床榻边的椅上，“王大婶，心态放松，区区淤血罢了，这世间就没我陈浔治不了的疑难杂症。”
　　“好...鹤灵大妹子果然没说错...”王大婶呼吸渐弱，艰难的露出一丝慈祥笑容。
　　李大夫站在门口闭口不言，他目光凝视着陈浔，不敢在此时打扰，医者很忌讳此事。
　　陈浔抬起手中木针，轻轻一挥刺入王大婶手背，他的眼神逐渐深沉，宛若看透了生命的脉络，木针在他手中轻轻旋转，宛如一抹舞动的清风。
　　王大婶身体微颤，随着木针的触碰，她的脉搏竟然渐渐平稳下来。
　　陈浔的动作渐渐加快，木针在他的手中化作了一抹流光，每一下针刺都准确无误。
　　他的手法熟练而准确，每一次触碰都似乎点中了病症的关键。
　　李大夫目瞪口呆的看着陈浔的木针手法...他的内心犹如被一阵强烈的风暴所震撼，带着一股前所未有的惊叹。
　　他不禁思索起自己多年的医学修行，他想象不出任何一种常规手法能够达到陈浔所展现的医术造诣。
　　他内心的敬佩难以言表，开始怀疑自己曾经学到的医术是否只是冰山一角...
　　时间似乎凝固，气氛安静肃穆。
　　王大婶的脸色渐渐有了变化，原本苍白的面容逐渐恢复了一丝血色，呼吸也变得平稳而有力，仿佛生机重新注入了她的身体。
　　“老牛。”
　　“哞~~！”
　　地面震动，院落外大黑牛叼着一株药草直接冲了进来，吓得街坊们都是惊呼起来，房间内李大夫吓得帽子都不知飞到了哪去。
　　陈浔缓缓收针，看着大黑牛笑了笑，他们当初行医治病就是如此，老牛可是很懂药材。
　　他接过大黑牛口中药草，看向王大婶平和道：“王大婶，身体已无恙，这药草用水中和，服下三日便可痊愈。”


第640章 岁月变迁 人心不古
　　王大婶此时的精气神明显好了太多，她笑道：“陈浔大兄弟，黑牛大兄弟，谢谢你们。”
　　“呵呵，街里街坊的，小事情。”
　　陈浔起身心情大畅，“那王大婶你先静养，到时候上我们家吃饭，三妹还时常叨念你来着。”
　　“...鹤灵大妹子呢？”
　　“她呀，在外面看着呢，走了啊，王大婶。”
　　陈浔招手一笑，还拍了下大黑牛，“老牛，咋样？！”
　　“哞哞~~”大黑牛激动得蹭着陈浔，“哞哞！”
　　它还记得他们当初也是如此在床榻前，看着病入膏肓的孙老束手无策，与今日的场景一模一样，但是，也不再一样。
　　大黑牛长啸一声，不断蹭着陈浔，双眼泛起微光，哞哞的不断叫着。
　　陈浔怅然一叹，已开始传音：“老牛，都过去了，没事。”
　　大黑牛点头，又转头看向王大婶，哞哞的笑了笑。
　　“陈浔大兄弟，黑牛大兄弟，你们慢走。”
　　王大婶本欲起身，但奈何身子还是有些虚弱，又躺在床榻上，声音已有些苍老，“到时候我给你们做些好吃的。”
　　“好勒。”陈浔笑呵呵的往外面走去，双手负在身后，只觉隐隐有一种执念消去之感，很淡，淡得他自己都未曾发觉。
　　李大夫在门口郑重拱手：“这位...”
　　“李大夫，不久留了。”
　　陈浔眉宇间透着一丝微笑，他的医术无需张扬，直接打断了这位李大夫，知道他想说什么，“我比较随缘。”
　　“哞~”大黑牛也是礼貌的朝着这位李大夫叫了一声。
　　他们推开门走出去，街坊们喧哗声瞬间响起，都是在问陈浔情况如何，是否可治，你真的懂医术吗？！
　　“王大婶没事了，不必担忧。”
　　陈浔负手微笑，迈步往外走去，“进去时小声一点，她需要静养几日便可痊愈。”
　　嘶...
　　众街坊倒吸一口冷气，看陈浔的眼神都变了，敬佩，尊崇，绝对隐世的高人！尤其是王大婶的儿女，都差点给陈浔跪下，在那里痛哭流涕。
　　不过他们还是有些不确定，都朝着屋子里走去，里里外外堆满了人。
　　陈浔也是与他们背对而行，带着大黑牛静悄悄的离开，只是刚才喊陈叔那位小男孩倒是没跟随他们进去，而是跟在陈浔身后。
　　巷子中。
　　小男孩在后面大喊：“陈叔，陈叔！”
　　“干啥？”
　　“我想跟着您学医术。”
　　“为何？”
　　“我也想像您一样救人，就是像救王大娘那样...”
　　“小子，先去学堂把书念完，几年后你如果还是这样的想法，来找你陈叔。”
　　陈浔面带微笑，并未回头，“我到时候再考察考察你心性，看你是否有传承宁师医术的资格。”
　　“陈叔，那我们说定了！”
　　“嘿，再说吧。”
　　陈浔摆手，大笑一声，“聂玉小子，可别再尿裤子了啊。”
　　小男孩闻言霎时间涨红了脸，大吼一声：“陈叔，是小赤吓我的，还有，我很想学医术的。”
　　他站在原地大吼一声，看着那一人一牛在巷道里渐渐远去，并未有任何回应。
　　聂玉擦了下鼻涕，突然傻笑一声，又连忙往回跑，他还没去看王大娘情况，就顾着冲出来叫陈叔了。
　　陈家院落里。
　　南宫鹤灵坐在木椅上大舒了一口气，不知为何王大婶突发恶疾的消息让她心神都是一震，明明才过去二十年...
　　她心神最近有些不宁，修仙界动辄千年，在垃圾岛与洞玄道院待了如此之久自己都从未有过这样的感觉，心空，心悸弥漫，竟然让她有一种恐惧之感。
　　南宫鹤灵面色沉静，清风骤起，花香弥漫，她双眸变得深邃无比。
　　她目光缓缓看向门外，笑道：“大哥，二哥~”
　　小赤也是在屋顶传音一叫：“浔哥，牛哥！”
　　陈浔笑着点头，深深看了一眼小鹤：“三妹，王大婶没什么事，三天后她来咱们家吃饭。”
　　“嗯嗯。”小鹤点头，被大哥那股淡然气质所影响，心也不再那么慌乱。
　　大黑牛也是深深看了小鹤一眼，喷出一口鼻息，看她就像是看见了从前的他们，它静悄悄的跑上前去，和小鹤聊起天来。
　　小赤则是没心没肺的，每日不是在玩就是在修炼，谁出不出事都与它无关，只要跟着浔哥他们就好。
　　这世间也唯有他们才能真正牵动起自己心绪，其余一切皆可抛。
　　陈浔也宁静的坐在树下开始作画，凡间的生离死别也无法再真正牵动起他的心绪，他也早已看开，就算是老牛，也早已看开。
　　院落里的两棵鹤灵树在不断成长，如同巷子里的街坊们一般，有小孩落地，有老人逝去，生命的美妙与璀璨或许就在如此。
　　十年后，周广翊震惊江湖，一人之力独挑狮啸派，落阳门，两大门派武林高手，甚至与其背后宗师大战，一棍出，惊四方！
　　此战结果不详，两人都未多说一句话，就此揭过。
　　琼阳镇外大城势力欲要招揽此人，但周广翊傲气凛然，行侠仗义，独行天下，江湖人称：周大侠！
　　双树巷的周家人也终于被周广翊接到大城中去，走时街坊们羡慕不已，整个巷子里的人都在欢送，炮仗声不断。
　　唯有周广菡眼中却是带着黯然，她如今已嫁人，离不开这个镇子。
　　自己也已有孩子，从小盼了一辈子的大城，机会如今就摆在眼前，却怎么也抓不住。
　　周家人也是对陈家感恩戴德，尤其是周广翊，在陈家面前磕头跪拜，谢浔大哥传授武道之恩，至此他们便离去。
　　周广菡带着自家孩子也是上门哀求陈浔与南宫鹤灵，请他们传授武道。
　　但陈浔并未回应，功利心太重，若要学武道，大可不必来找他，他当初也是随意点拨了一下罢了。
　　周广菡如今也是不复当年那个扎着小辫的纯真模样，她心中甚至产生了嫉恨，为什么大哥就可以一飞冲天，她们家就不可以？！
　　她带着孩子轰然离去，从此不再与陈家来往，这两位长者对他们一家实在太过偏心。
　　周广黛自从去了大城后，眼界与谈吐也是变得完全不一样，几乎就没再来过陈家，要不是大哥在江湖中传荡出一番威名，恐怕再也不会回来。
　　这一幕把南宫鹤灵看得心神一震...他们可是自己看着长大的，当年那股纯真的模样也再也看不见，简直比修仙界的修士还要善变。
　　她近些年心情都不是太好，只是不断在小册子上写下一些内心感悟。
　　但陈浔与大黑牛倒是无所谓，他们活了这么多岁月，啥事没遇见过，该做什么就做什么，丝毫影响不了他们心态。
　　唯有小赤不屑一笑，一群白眼狼，只知计较几十年的得失，活该你们是凡人，浔哥是五行道祖呢！


第641章 一路走好 走好...
　　不过其中还发生了一些小插曲，收了一位叫聂玉的小弟子传授医术，还拜了祖师。
　　此人不同于陈浔对周广翊的随意点拨，医术相当慎重，不管是医德还是心性都绝不可有丝毫纰漏，必须严加管教。
　　聂玉每日被陈浔与大黑牛混合双打，回家都是一副哭哭啼啼的模样，但如今陈浔在巷子里威望何等强盛，神医隐居！
　　老瞎子倒是心中没有什么惊讶，陈浔毕竟是一位修仙者，他的生命层次就与凡人不同，心境更是超然，绝非普通修仙者。
　　……
　　二十年如白驹过隙，时光的轮回并未放过双树巷的居民，张叔，王大婶等等一些熟悉的老人相继离开。
　　悲伤的氛围笼罩着整个巷子，空气中弥漫着浓重的哀伤和离别的味道。
　　双树巷变得黯淡而寂静，街道两旁的老屋在岁月的摧残下显得破旧而颓败。
　　窗户上的窗棂已残缺不全，墙壁上的漆皮剥落，仿佛映射出居民们的心境，失去了曾经的光彩和活力。
　　曾经热闹的街头巷尾如今变得冷清，不再有孩子的欢笑声和邻里的问候。
　　每一个离世的老街坊都带走了一份温暖和故事，留下的只有回忆和无尽的思念。
　　天空中弥漫着灰蒙蒙的云彩，太阳似乎也失去了往日的辉煌，只剩下一抹暗淡的光芒照亮着双树巷。
　　路边的双树已经不再郁郁葱葱，而是干枯萎缩，落叶飘零，似乎是大地对逝去的生命的默哀，风儿低语，述说着岁月的无情。
　　陈浔如今已年过七旬，一头白发，长须飘飘，德高望重，在镇子上都能说得上几句话，巷子里的大事都要先问过他的意见。
　　他与大黑牛他们又做回了老本行，巷子里满是唢呐声，随着一位位老人的灵魂慢慢飘散远去，一个个棺材从巷中出行，运出镇外。
　　南宫鹤灵在院落中心口一阵绞痛，只觉呼吸异常困难，小赤还在一旁陪着她，一脸心疼，鹤姐这几年已没有笑过。
　　她呼吸声不由急促了几分，王大婶虽然有些唠叨，但是从来不搬弄是非，见到他们都是一口一个陈浔大兄弟，鹤灵大妹子的叫...
　　“四弟，王大婶..也走了吗，这，这才几十年啊，我在道院都待了两千年...”
　　南宫鹤灵双眼空洞，如同死寂，“明明当初我们前来此地是这么美好的...我，我很喜欢凡间的，很喜欢这些街坊邻居的。”
　　“鹤姐...”小赤低吼一声，不知道该说些什么，“浔哥与牛哥去做法事了，说他们都走得很安详，寿终正寝，没事的。”
　　“寿命才百年..也叫寿终正寝吗，太快了，太快了。”
　　南宫鹤灵发丝飘舞，如同她心中的情绪纷乱而无法抑制，她嘴里一直在不断低喃，“他们人都很好的，四弟，他们人很好的...王大婶对我们都很好的。”
　　她紧紧咬住嘴唇，力图稳住自己的情绪。
　　然而，她的声音低沉而颤抖，仿佛承载了太多的忧伤和眷恋。
　　她不断重复着那句话，她的心被悲痛所淹没，无法言语，只能用哽咽的声音表达着内心的悲伤。
　　小赤暗叹一声，它其实最喜欢去偷那张家的鸡，那张叔也是个热心肠，从来不发怒来找浔哥，甚至还给他找活做。
　　南宫鹤灵那双明亮的眼眸仿佛被一层阴影所笼罩，她渐渐不语，只是安静的坐在椅上，没有大哭大闹。
　　她的情感仿佛化作了一片漆黑的夜空，将她的心绪淹没其中。
　　南宫鹤灵甚至都不敢去看他们最后一眼，只能用神识默默的关注着他们，看着他们的生命本源缓缓消散在这片天地间。
　　翌日。
　　夕阳西下，天空染上了淡淡的灰色，如同一幅沉寂的画卷。
　　老瞎子这些年再未去巷外卖画，只是独坐在祖宅中作画，他面色苍老不堪，头发掉得只剩下凌乱的几根，握笔的手颤颤巍巍。
　　门外渐渐出现一道老当益壮的身影，虽有白发，却精神矍铄，正是陈浔。
　　“..是，陈浔么。”
　　“先生，是我。”
　　“呵呵..你来了。”
　　老瞎子嘴角露出温暖微笑，耳朵已感觉不出周围任何事物的变幻，“我其实还有一副画作并未完成，希望岁月能过得慢一些。”
　　陈浔面色沉静，看向老瞎子的笔下天地：“先生的画作，已可惊艳岁月，无论何时停笔，它都是一片无疆天地。”
　　老瞎子依旧还在不紧不慢的描绘，并未因陈浔的到来而停下画笔：“这么多年来，多谢你们陈家照顾，陈浔，西门大黑牛，南宫鹤灵，北冥红狮...”
　　“呵呵，真是一段人生奇妙的缘分。”
　　“老先生对我们来说，亦是。”陈浔拱手微笑，“如今我画道初成，还得谢过老先生当年的点拨。”
　　“人老了，记不清了，我似乎只记得你们的名字。”
　　老瞎子摇头，画笔跟随苍老的手而颤动，“黑牛喜欢种田，鹤灵似乎喜欢种花，小赤似乎喜欢与小孩玩，陈浔嘛...倒是喜欢游荡？”
　　“呵呵...”
　　“哈，哈，哈。”
　　两道苍老的声音同时在破旧小屋中笑了起来，老瞎子笔下的天地也开始风云变幻，不再是广袤天地，而是只有一个巷子。
　　巷子里有许许多多的人，热闹非凡，他们的天地很小，小到只有巷子上的那一片天，春夏秋冬，风雨雷电，尽在其中。
　　老瞎子浑身一颤，陈浔轻轻扶住他的身子，静默不语。
　　“陈浔..此画，我画了好多年，或许根本就没有无疆，老夫心中只有这一片天地罢了。”
　　“足够了。”
　　“但是老夫依旧画不尽这人生，画不尽这一片小小的天地，老夫有些累了。”
　　老瞎子还在艰难的提笔，只是越来越慢，越来越慢...
　　他缓缓的咳嗽了一声，低喃道：“陈浔。”
　　“先生，我在。”
　　“此画赠与你们一家人，其中的空白，唯有你去填...”
　　老瞎子话还未说完，声音突然戛然而止，画笔也停顿在原地，整个屋子都刹那间变得静谧不已。
　　此刻，夕阳的余辉渐渐映照在昏暗的屋子中，老瞎子的祖宅充斥着前所未有的光亮，陈浔依旧还在静静的搀扶着他。
　　他目光深邃，沉默良久，随后温暖笑道：“老先生，一路走好，走好。”


第642章 姓氏为嬴
　　老瞎子双目清明，他的脸上透着一丝安宁和平静，生命气息已经彻底消散。
　　笔下的画沐浴在夕阳余晖下，亦如当年他们在巷外初见，一位老瞎子默默在巷外作画，时不时喝一口浑浊的老酒，浸入心脾。
　　屋外的晚风吹得很轻柔，微微拂动着画卷，似乎是飘来了好消息。
　　陈浔温暖的笑容渐深，目光渐渐看向屋外：“先生..凡道已成，不负余生，此画我收下了，就让陈浔来完善后面的仙道吧。”
　　他小心翼翼的把老瞎子放到椅上，目光平和而专注。
　　陈浔拿起扫帚，开始打扫起整个屋子，亲力亲为，并未用任何法力。
　　这里的每一处尘埃都是老瞎子的生命印记，承载着他的后半生。
　　他的动作轻盈而谨慎，像是在为老瞎子的离去做最后的送别。
　　陈浔没有急躁，也没有悲伤，只是专注地将屋子恢复到一种平静与洁净的状态，每一个动作都充满了对生命的敬畏，对岁月的敬重。
　　慢慢地，屋子重新焕发出清新的氛围，尘埃被轻轻拂去，光线透过窗户洒在地面上，映照出一片明亮的光影。
　　整个屋子的墙壁散发着淡淡木香，仿佛记忆中的老瞎子仍然在这个空间中存在着。
　　陈浔静静地站在屋子中央，注视着这个经历了岁月沉淀的狭小空间。
　　他明白，尘埃终究会再次积聚，而时间也会无情地流逝。
　　然而，他的心中却永远保留着对老瞎子的敬意和感激，那份宁静而平和的心境也将一直伴随着他。
　　陈浔郑重拱手，双眼古井无波，内心没有泛起丝毫波澜。
　　或许岁月之力真的会抚平一人心，见惯了生死，也不再哀叹悲伤，留下的也唯有敬畏与无尽的平静。
　　不知不觉间，他已不再逃避，也不再无力，更不再伤春悲秋...
　　老瞎子是个被遗弃的孤儿，巷子里的人也不知道他具体叫什么名字，这祖宅传承了很久，听说双树巷建立之初就已存在。
　　街坊邻居们只知他的姓氏，名为，嬴。
　　其余一切便不知，陈浔他们也从不去追根究底，打听别人家事，都是称呼为老先生。
　　这些年他也若有若无的对陈浔提过后事，从前想葬在某处镇外青山中，与天地岁月共同演变，化为尘埃也无妨。
　　但近些年他的心态似乎有所变化，想葬在祖宅中一棵老树下，毕竟已无后人，也不会搅扰到他人。
　　葬在自己心中的这方小天地中，也不失为一个很好的归宿。
　　夜晚。
　　老瞎子祖宅中第一次灯火通明，不少街坊前来祭拜吊唁，陈浔与大黑牛也开始主持白事，唢呐与铃铛声响彻院落，片片落叶沐浴着夜风，逐渐凋零。
　　不过街坊们只是来上了几炷香后就走了，老瞎子的熟人们也早已相继离世，这些人大多都是后辈，不熟，走走场面。
　　小鹤默默的站在角落处，眼中带着哀伤，看着大哥与二哥熟练无比的做法事，他们似乎一点也没有悲伤情绪，与四弟的情绪相差不多。
　　她轻声一叹，微微瞥过眼去，心中不知不觉间出现一股想要逃避的莫名心绪，突然间她发现自己不是太喜欢这个凡间了...
　　她不想再看到这些街坊邻居短短几十年就相继离去，仙凡有别，根本的区别就不在于修为与眼界，而是这怎么也逃不开的寿命。
　　小鹤蓦然间觉得凡间好累，神色逐渐黯然，她不想再去接触任何一位凡人，甚至修士之间也产生想逃避的想法。
　　“入葬~~”
　　就在她出神时，院落中传来一道浑厚的声音，陈浔与大黑牛抬起棺材，小赤也站立起来举着棺材，慢慢悠悠的把棺材送入土里。
　　院落里的街坊进进出出，谈笑有余，甚至还有人说要不要开席聚一聚，喝点小酒什么的，恭送长寿长者离世。
　　此时巷子外一个个悬空车停下，一众人从中走出，他们气质儒雅随和，周围还有江湖中人带刀相互，一看便是来历非凡，非富即贵！
　　这一幕把双树巷的人惊得瞳孔都在发颤...这不是那老聂家的人吗？！
　　二十年前，聂玉医术小成，去了一家医馆从打杂做起，一做便是十年，又回到巷子里五年不出，最后背起行囊出行，不知所踪。
　　短短在外行医五年，能混成这副模样？！完全已颠覆了他们的认知，这陈老到底是交给了他什么惊世医术...
　　“小，小聂？”
　　“什么小聂，叫聂大夫！”
　　“天呐...这是聂玉吧，真是衣锦还乡了啊。”
　　……
　　周围人啧啧惊叹，双眼都在发亮，怎么看聂玉怎么顺眼，这种谈资要是说出去，谁不长面子。
　　聂玉一身青衣，已年过三十，一脸沉稳，他微笑道：“是我，此次回来看看陈老，镇子上我已开了几家医馆，还有几处药田在镇外。”
　　“诸位若需看病拿药，可前来‘平泰医馆’，无需担忧价钱。”
　　“哎！”
　　有人双眼精光大闪，猛的一拍脑门，“原来那家医馆是聂大夫开的啊，那医馆可是治好了不少疑难杂症，堪比修仙者啊！”
　　“那可不是，药材都是咱们城中最便宜的，听说镇长都去过。”
　　……
　　一众街坊都开始叽叽喳喳起来，把聂玉夸得那叫一个天花乱坠，发达后还知道回来看看他们这些老街坊，不忘初心啊！
　　尤其是那几个悬空车，有些小青年口水都快要看得流出来，治病行医真是赚灵石，堪比武道！
　　他们心中都动了些小心思，陈老如今还在巷子里呢，虽然年迈，但老当益壮。
　　如果让陈老指点指点几手，他们过些年不也可以搬进大城，买悬空车了吗？！
　　聂玉一方有些人微微蹙眉，一言不发。
　　“夫君...”一位端庄女子低声一喊，“陈老就住在此地么，要不要把他们一家接到...”
　　“不必，陈老乃是医者世家传人，淡泊名利，生性自由，莫要去做多余的事。”
　　聂玉微微凝眉，摇头道，“他的医术我连万分之一都未学到，还得多走走，多看看，今日前来只是为了道别。”
　　“明白了。”女子轻声点头，低头看向地上的两个小孩子，“等会儿见了陈老，可要懂礼数，知道了吗？”
　　“知道啦，娘亲！”
　　两个小孩笑嘻嘻的点头，心中也很是好奇陈老爷爷长什么样子。
　　“走吧。”聂玉迈步朝巷子中走去，他双眼看着周围熟悉又陌生的景物，轻声一叹，脚步不由加快了几分。
　　众人跟随在后，气势非凡，羡煞旁人，在一旁不断夸赞，说双树巷不仅出了个行侠仗义的周大侠，还出了个济世神医！
　　反正怎么夸张怎么来，至于为什么，当然是为了打好关系，谁家里没个大病小病的，今后仰仗的还多了去了。
　　而当聂玉他们一家子人来到老瞎子祖宅外都是一愣...
　　陈老正带着大黑牛主持白事，一个吹唢呐，一个摇铃铛，怎么看怎么都像是江湖中那种卖艺的...


第643章 光阴画卷 星夜启程
　　“夫君..谁是陈老啊？”
　　“...嗯，那位吹唢呐的，他与牛叔总是不拘一格，呵呵，习惯就好，习惯就好。”
　　聂玉说着说着就笑了起来，眼中的讶异也刹那间掩去，“娘子，那头黑牛乃是陈老家祖传灵兽，看着我长大的，定要尊重。”
　　“原来如此。”女子微微一笑，谈吐间很是得体，也看得出很有见识。
　　“汪汪汪！”
　　突然，一道红影出现，直接朝着聂玉偷袭而来，速度之快之迅猛，简直让人反应不及，吓得周围的护卫瞬间拔刀，但已为时已晚。
　　聂玉一脸苦涩，被撞得一个踉跄，连忙止住众人：“无妨，无妨，是赤叔，我已经习惯。”
　　“……”
　　众人一脸沉默，你看看我，我看看你，这位陈老...还真是位奇人呐。
　　小赤猥琐一笑，都长这么大了，玩不起来了都，有些没劲，它的目光渐渐投向那两个一脸害怕的小孩子，眼睛转了转。
　　女子也是一脸警惕，这小狗恐怕也是灵兽，不然夫君定不会叫它赤叔。
　　“聂玉见过赤叔。”聂玉整理下衣袍，温和笑道，“这位是我家娘子，梁苑霜，两位是我家孩子，聂灿，聂音。”
　　“汪汪！嗷呜~~”小赤咧嘴一笑，点头回应，又朝着另一个方向叫了一声，随即直接跳到墙上，很是敏捷，看得那些护卫都是眼皮一跳。
　　南宫鹤灵从院落角落走来，她面色宁静，不悲不喜，勉强露出一丝微笑：“你们来了。”
　　聂玉眼眶一睁，连忙低头拱手：“鹤灵姑姑。”
　　“梁苑霜见过鹤灵姑姑。”
　　梁苑霜也是眼中闪过惊艳，哪怕她面容已然苍老，但也不难想象出她年轻时是何等绝色，“夫君给我提起过您。”
　　“你们好，不必有那么多规矩。”
　　南宫鹤灵看向那两个小孩子，似乎心态好了许多，又问道，“你们是来找我大哥的吗？”
　　“是啊，姑姑。”聂玉眼中带着尊敬，不敢去打扰还在做法事的陈老，“听说今日老先生走了，倒是来得有些不巧。”
　　“那你们先等等吧。”南宫鹤灵露出淡笑，“大哥正在给老先生处理后事，他无儿无女，大哥自然是要为他操办的。”
　　此话一出，聂玉不知为何心中有些难受。
　　陈老与鹤灵姑姑也未结亲，无儿无女，他突然有些不想离开，至少也要等到他们离世，为他们养老。
　　“是，姑姑。”聂玉话音变得有些低沉起来。
　　梁苑霜似乎感觉到了什么异样，不动声色的看了一眼聂玉，没有多说一句话。
　　老瞎子祖宅灯火渐渐熄灭，一块墓碑屹立在一棵老树下—嬴老先生之墓，至此与祖宅在此地长眠。
　　“陈老，牛叔。”
　　“见过陈老。”
　　“陈老爷爷！”
　　……
　　众人走进祖宅，恭声行礼，还有两个小孩子脆生生的喊道，一点也不怕生。
　　“哞哞~”大黑牛侧头一叫。
　　陈浔面向墓碑，抚着白须，并未转头：“聂玉啊，怎么突然回来了。”
　　“我已成家立业，回来看看您。”
　　“医术可有长进？今后可有什么打算？”
　　“在琼阳镇行医，为您和鹤灵姑姑养老。”聂玉拱手一拜，像是下了某个决定，“您在，聂玉不远行。”
　　“不必，好好行医治病，将医术传承下去，便足矣。”
　　“陈老...”
　　“可记得祖训？我教你医术是为了让你为我们养老么，心意到了即可。”
　　“...是。”
　　聂玉面色挣扎，看着那道苍老背影，只觉心中难受，“若陈家有所需，聂玉不远万里，定将赶到。”
　　“嗯。”陈浔淡然点头，眸光不经意间颤动了一分，又话锋一转，“这两个孩子资质倒是不错，双眼聪慧，呵呵，比你小时候好得多。”
　　聂玉闻言，突然傻笑一声，也不反驳，看得梁苑霜都是心中诧异。
　　夫君在这里完全判若两人，都是两个孩子的爹了，今夜却如同一个小毛孩般作态。
　　“最近倒是没有听见广翊的消息了，周家也不知近况如何，你身上的武道望你用在正途，富贵倒是无所谓，理所应当。”
　　陈浔悠悠说道，目光一直停留在墓碑处，“做人做事，言行一致便可，不必畏缩。”
　　聂玉无声拱手，浑身气势突然变得凌厉起来，一股强大的真气出现体内，根本探查不出是何等品级的武道高手！
　　梁苑霜眼眶微睁，心中翻江倒海，夫君竟然还会武道？！！
　　周围护卫也是瞳孔一缩，方才那股气势可是比他们还要强盛，聂家主...深藏不露啊！
　　陈浔微微一笑：“去吧，我陪陪老先生。”
　　“是。”众人恭敬行礼，如今就算是傻子也看得出这位陈老是一位隐世高人。
　　梁苑霜深深看了那道挺拔背影一眼，眼中露出奇异之色。
　　他们来也匆匆去也匆匆，巷子里不少街坊还送了一些东西给他们，一路欢送，亦如当年周广翊回巷子时，热闹无比。
　　老瞎子祖宅安静了下来，南宫鹤灵默默走到陈浔身旁，朝着墓碑一拜，低声道：“大哥...他们都走了，巷子倒是冷清了不少，短短几十年，就是他们的一生。”
　　夜幕下，风吹动着陈浔的白发，大黑牛与小赤也是安静的站在一旁。
　　陈浔平静开口：“从来都是如此，珍惜眼前人便好，至少你从未逃避过，不管是凡人还是修仙者都会面对这样的事。”
　　“哞~”大黑牛轻轻蹭了蹭小鹤，用着它的方式安慰小鹤。
　　小鹤抓着陈浔的衣袖，低头无言。
　　陈浔拍着小鹤的手，很是温柔：“大世凡间是我们一段旅程，亦是这些街坊们的旅程，他们只是休息休息，而我们还要继续走。”
　　“哞！”
　　“大哥...你和二哥...”小鹤欲言又止，抿着下唇。
　　“当年与你没什么两样，甚至你大哥我更加不堪，呵呵。”陈浔释然的笑道，吐出一口浊气，“可不要留有什么遗憾。”
　　小鹤目光出神的望着陈浔：“大哥，我们离开吧，我需要一些时间。”
　　“好。”
　　陈浔言语中带着一股洒脱，拍了下大黑牛，又看向小赤，“兄弟们，星夜启程，有机会再回来看看，游荡，不，流浪去。”
　　“哞哞~~！”
　　“浔哥，是不是要修那苍穹道轨去啊？！小弟我力气大得很呐！”小赤突然来劲了，连忙低吼一声，悲伤的氛围瞬间被冲散。
　　“管它的呢，咱们走到哪算哪。”
　　陈浔摆手大笑一声，已经收起吃饭的家伙，“老先生，咱们走了啊，以后再来看您，画作我就带走了。”
　　大黑牛长啸一声，连忙追去，小赤也是咋咋呼呼的跟随在后，不断在那说它力气大得很。
　　小鹤突然噗嗤一笑，也小跑在后面，大哥这种释然心境总是在若有若无的感染着她，也感染着周围所有人，她深深看了一眼双树巷，转头离去。
　　陈家老宅因此被封闭起来，静静地沉睡在岁月的长河中。
　　然而，那两棵鹤灵树依然屹立在那片星空夜幕下，它们高高矗立，仿佛在诉说着一段故事，见证着那些曾经发生的一切。
　　而那段留在回忆中的光阴，成为了一幅独特的画卷，永远镌刻在众人心中。
　　陈浔他们静悄悄的离开了，消失在这片无边夜幕中，没人知道他们去了哪里，又会葬在何方。
　　次日，一众街坊邻居都发现陈家老宅已无人，他们在门前惊愣良久，最终只化为一道淡淡叹息...


第644章 仙道本源 精气花
　　一月后，夜，大世凡间，仁举城，一处闹市中。
　　这里人来人往，喧嚣声震天，天宇甚至还有奇景展现，远空更有庞然大物轻盈掠过，每到它们出现地面百姓都会响起一阵惊呼。
　　这绝对是来往仙城的仙人法器，可望而不可及，但也给这个凡间增添了不少奇幻色彩。
　　而那些天宇的庞然大物之上，依旧有一艘巨舟在俯视它们，静悄悄的划过夜空，速度如同那星空下的流星一般。
　　上面站立着四道身影，一男，一牛，一女，一狮。
　　而那一男一女的容貌也正在焕发新生，男子气势淡然随和，容貌清秀不已，有着不属于这个年龄的沉稳之感，
　　女子一脸平静，三千青丝在夜空下激荡，双眸很是璀璨，仿佛曾经只是黄粱一梦般。
　　“大哥，凡间的风景倒是异样的美，只是有些不适合我。”
　　女子双眸深邃，微笑开口，“或许再经历一些，才能有大哥与二哥还有四弟那样的心态。”
　　男子也是露出淡笑，平视着远方：“三妹，不必再写感悟了，经历的岁月便是最好的感悟，铭记这些人，不必忘怀。”
　　“是，大哥。”女子含笑点头，她的笑容中透着凄美和迷离，“还会再遇见他们么...”
　　“哞哞！”
　　“我们也在寻找，不管结果如何，心怀一份希望总是好的。”
　　男子的容貌已经恢复成原本模样，正是陈浔，他面色平静道，“不要认为这是痛苦又或者是失去，生命中的变迁永不会停止，想想你还拥有什么。”
　　“...大哥，二哥，四弟。”
　　“哞哞~~”
　　“鹤姐，浔哥说的有道理啊，小弟就是想着还有你们，一点事没有！”
　　小赤嗷呜一声，当狗都当得有点习惯了，“咱们岁月还长着呢，不碍事。”
　　“大哥，你给我讲讲故事吧。”
　　小鹤轻轻挽着陈浔手臂，低声道，“我想听你讲故事了，书中没有的故事。”
　　大黑牛也是转头看向陈浔，后者当初可是最喜欢给三妹讲故事的，只是后来三妹读书后就没再怎么讲过了。
　　陈浔眉头一挑，无声一笑：“讲讲当年我和老牛打铁的故事？大爷的，那狗贼我记得当初给咱们涨价，还报官来着？！”
　　“哞~~！”大黑牛怒啸一声，重重点头。
　　小鹤眼中闪烁着光亮，大哥与二哥真是一起经历了好多好多事。
　　她还有好多故事都没有听过，虽然并没有书中故事精彩，但却带着一股别样的风情。
　　大哥虽然没读过很多书，但是如今他那种洒脱的心态，让她自己已觉得大哥与二哥的历程就是一本书，一本怎么也看不完的书。
　　她灵动的双眼一转，动了些小心思，娇声道：“大哥，还有今雨姨的故事我也想听。”
　　“啊？！”陈浔心中一震，佯怒道，“小姑娘家家的，听大人的私事做什么。”
　　“哞哞~”哪知陈浔话还未说完，大黑牛直接拿出小牛储物戒在小鹤面前晃悠，直接把陈浔给卖了。
　　小赤也是一脸惊异，它的狮子头储物戒还是浔哥送的呢，感觉和这炼制手法差不多啊...
　　它猥琐一笑，悄然看向陈浔，心中暗道：浔哥有故事啊。
　　“大哥，讲讲嘛~”
　　“浔哥，小弟也想听！”
　　“你听个屁，还有，小赤竟敢先迈出左脚，坏本座今晚论道大忌，老牛，群殴它！”
　　“哞哞~~”
　　“啊！啊！浔哥！！牛哥！！不听了，我错了，我错了啊！！”
　　……
　　夜空下传来惨烈的哀嚎声，还有小鹤劝架的惊呼声，这个家也唯有她会护着小赤了。
　　一炷香后，小赤口吐白沫，四脚朝天，一床破棉被盖在身上，面色很是安详，像是见到了太奶。
　　陈浔，大黑牛，小鹤围坐在它旁边，开始讲起故事。
　　故事很长，小鹤听得很是认真，没有再说过一句话，只是轻轻抱着双腿，斜着头看着大哥与二哥，一些心结也在悄然打开。
　　一连讲了一晚上，皓日已初升。
　　他们也已出人族凡间地域，汹涌如潮的灵气刹那间喷涌而来，他们迎着朝阳，朝着下一个目的地快速飞去。
　　天穹路上。
　　陈浔他们又开始各做各的事来，修仙的岁月总是过得很快，恐怕一个闭关，凡间就已是几代人的变迁，再也找不回原来痕迹。
　　陈浔盘坐在破界舟的鹤头上，感悟着紫气东来，静心修行《水灵诀六层》。
　　这是他每日早晨打坐必做的事，不过这六层确实有些大问题存在，他低喃自语：“门槛，心境，再到所谓的寿命...”
　　“老牛。”
　　“哞~”大黑牛听到声音，瞬间放下手的活，连忙跑来。
　　“这水灵诀，你修炼得如何？”陈浔随口问了一句，“怎么似乎一直以来都和天地灵气元气等等无关，三层后的功法像是凡人也可修炼？”
　　“哞哞！”
　　大黑牛双眸一凝，开始用牛蹄给陈浔比划起来，它也发现不少不对劲的地方，“哞哞~”
　　陈浔目光渐渐变得深邃起来，眼中带有思索：“阴阳不调，大乘生死规则不稳，侵蚀仙道本源，无法逆转，造成永久性的道基损伤。”
　　“哞！哞哞~”
　　“你用阵道规则镇压的？老牛..你修炼成了？什么时候！”
　　陈浔眼眶一瞪，不敢置信的看着大黑牛，音调都抬高了几分，“你怎么没给我说...”
　　大黑牛拱了下陈浔，憨憨的笑着，它当初不是老看着院落里种植的鹤灵树么，看着看着就顿悟了...此诀本来也不是很难修炼。
　　“...噢。”陈浔颔首，郑重其事的说道，“老牛，我其实已利用阴阳五行相合催生天元之气镇压此诀，但是这怎么看都不像是修仙功法啊...”
　　“哞~~”大黑牛长啸一声，也是重重点头，双目闪过些凌厉，自身本源流逝可是不可逆的，比折寿还要更为恐怖。
　　本源关乎自身实力，规则大道等等，是一个人存世的根本，而折寿只能算是被包囊在其中。
　　就如一座大世界的本源，山河崩塌，你毁灭不了大世界，它依然存在最多只是破碎，也可算作是折寿。
　　但本源一旦开始流逝，那大世界就将彻底开始消亡，连残骸都不将有，也没有任何复苏的可能，不可逆转，生灵亦是同样如此。
　　陈浔与大黑牛同样也有仙道本源，只不过他们的仙道本源是精气花，潜藏于天地五行之中，最为终极的保命手段。
　　而修炼这水灵诀六层，此法决已开始莫名奇妙的触碰他们底线。
　　若不是有系统加成的规则大道存在，他们强行修炼此诀，恐怕连死都不知是怎么死的，诡异无比。
　　更因为此诀无法与仙道相通，他们如今的实力都无法找到其关键点所在。


第645章 苍穹道轨中央枢纽
　　陈浔眉头大皱，暗骂一声：“此诀修炼到现在，怎么感觉与这鹤灵树有异曲同工之妙呢，一个生灵的毒瘤，一个天地的毒瘤。”
　　“哞~”大黑牛蹭着陈浔，憨笑了一声，大世修仙界鹤灵树到处都有，根本影响不了什么，要是没它他们那么多灵药都不好保存。
　　“此事，我再琢磨琢磨。”陈浔拍着大黑牛的头，沉声道，“老牛，你先去试试这水灵诀六层效果，用小册子记录变化。”
　　大黑牛身躯一蹦，露出一个我办事你放心的神情，就往破界舟夹层跑去。
　　“呵呵，这老牛。”陈浔摇头一笑，鬼使神差的从储物戒拿出一本古籍，“姬师兄，如今我已登临大乘之境，此物应该可以看得懂了。”
　　话落，他就开始翻看起来，其中的有相当多的古文字，并未有任何特殊的禁制存在，也无神念字符，单纯的就是文字。
　　陈浔目光微凝，不是人族文字，那这时候当然要用到特定的翻译法器，售价十枚中品灵石！
　　此物是一个类似镜片的东西，只要放在古文上，便会翻译出特定种族的文字意思，万族古文字皆可翻译，物美价廉。
　　他也是细细查看起来，一炷香后，此法器毫无波动，也无任何反馈....
　　又是一炷香后，很是平静，白云悠悠飘过...
　　陈浔神色变幻异常精彩，依旧还在那里不信邪的尝试，半个时辰后，他笑了...
　　“他娘的，卖本道祖假货？！”陈浔低笑一声，头皮都开始发麻，又是一指用法力点去，“灵宝仙阁，不可能啊。”
　　嗡！
　　终于，镜片法器有了动静，甚至反馈出一道神念：非万族生灵文字。
　　陈浔此时面色如同吃了屎一样难受，面色青一阵红一阵，姬师兄自然不会骗他，更何况此物他还说过，是残缺的。
　　他轻声一叹，开始抚摸起这本古籍来，不敢用法力之类的去探索尝试，要是损坏一点，他于心难安，只能把这些字符记下。
　　“倒是有点像玄微通天塔那天地铭刻的法纹，并不是什么文字，但古籍里的字符也不是铭刻的法纹，完全已超出我的见识之外。”
　　陈浔目光看向无边云海，嘴角露出一抹意味深长的微笑，“看来日后...得去传说中的人族仙古世家，姬家一探了，无疆大世界么，有点意思。”
　　他随即小心翼翼的将古籍收起，缓缓阖眼又修炼起水灵诀来。
　　此诀他很是喜欢，如今唯一能逆天改命的东西，冒点风险也是值得。
　　嗡—
　　破界舟表面法纹流转，轰然加速，云海如烟如雾，在舟体加速的冲击下，仿佛变得更加蔚蓝而浩渺，速度快得令人心悸。
　　它渐渐化为一个小光点彻底消失在云端。
　　……
　　岁月无息，三百年的时间在他们眼前渐行渐远，陈浔他们前往各大仙城乘坐空间宝舟向着玄微天域边缘赶去，一路走走停停。
　　小鹤的笑脸也终于渐渐出现在脸上，他们吃了许多美食，看了许多盛会，也重新结识了不少各族生灵修士。
　　但她不再向往凡间，还无法达到陈浔与大黑牛如今的心境。
　　小赤则是一路走一路买留影石，一脸震撼模样，要不是随缘赶路，它都想去那玄微天都一看了...真是见识大涨，感悟大涨。
　　反正一路走来，他们欢声笑语，仙城内秩序井然，都没遇见过找事的修士，最后一站，便是通往三域交汇的虚空的之地。
　　又是一年后。
　　玄微天，星辰天，玉霄天，三大天域的虚无交汇地！
　　无边无际的虚空中弥漫着一股无形的力量，空间乱流交织着，形成奇异而复杂的空间旋涡。
　　虚空中的光芒暗淡而苍凉，星辰璀璨的光辉被空间的扭曲所遮蔽，只有微弱的星光透过缝隙洒下，将一片朦胧的氛围投射在这虚空之中。
　　虚空中的气息十分混杂，来自不同天域的元气相互碰撞，形成了一片错综复杂的混沌波动。
　　这些混沌波动时而汹涌澎湃，时而平静如水，散发出无穷的力量与神秘。
　　而三大天域交汇的中央，苍穹道轨的中央枢纽屹立在虚无之地，宛如一座巨大的圆盘，径直冲破天际，延伸至无边无际的虚无。
　　巨大的圆盘直径不可估量，仿佛能容纳整个天地般的宏大，散发着苍白的光芒，无数法纹被铭刻在表面。
　　枢纽中央是一个深邃的漩涡，其中不断旋转着无数的星辰光点，它们闪烁着璀璨的光芒，散发着神秘而浩瀚的阵法威能！
　　而其周围，苍穹道轨延伸而出，如同伸展的巨臂穿越虚无之地，连接着三大天域。
　　这些苍穹道轨纵横交错，宛如一张庞大的网，每一条苍穹道轨都是巨大无比，其光芒闪烁，散发着强大的阵法波动。
　　而在如此恢弘壮阔的中央枢纽旁，是无数万族修士驾驭着各种庞大的空间宝舟，穿行在苍穹道轨之间。
　　这些空间宝舟巨大而宏伟，它们的表面覆盖着层层法纹，闪烁着各种五彩斑斓的光芒。
　　宝舟内部空间广袤，装载着修士们和各种资源，宛如一个移动的道场。
　　甚至广袤的虚无之地四方还有各大势力的驻地，哪怕是面对如此恐怖的空间乱流，这些势力的战船也犹如巨兽一般飞驰而过！
　　密密麻麻的万族修士与各大空间宝舟环绕在苍穹道轨的中央枢纽下，但他们在此法器的衬托下依旧显得微不足道...
　　虚无之地中，一艘巨舟缠绕数百上千道法阵御空而来，黑暗无垠的虚无中，空间乱流不能伤其分毫。
　　而遥远处也是有无数战船、宝舟看似缓慢的驶去，四面八方都是强盛的气势波动，各方场景波澜壮阔，相当恢弘，简直就像是一场万族强者大聚会。
　　巨舟上，四道身影瞠目结舌，站在一颗鹤头上仰望那三大天域交汇地无边的庞然大物...
　　有人颤声开口：“这，这是苍穹道轨中央，中央枢纽啊...他，他娘的..这是仙，仙器呐？！”
　　“哞..哞....”
　　“...大，大哥，这是炼器师能..能练出来的吗...”
　　“浔哥，小，小弟有些腿软无力...要不咱们还...还是回无垢仙岭捡垃圾去吧。”
　　四道颤颤巍巍的声音同时发出，甚至浑身都在发软，眼眶都快要瞪出来，被震撼得无以加复，天地仙境的外观都未有如此强力的视觉冲击感。
　　陈浔胸口剧烈起伏，眼中的震惊逐渐变得兴奋起来，看向不断变化的空间乱流，大吼一声：
　　“哈哈哈，冲！”


第646章 黄字辰位阵基
　　一艘渺小的破界舟缓缓向着浩瀚的苍穹道轨中央枢纽驶去，而这里虚无之地的边界处便是三座天域的域门。
　　不过他们走的是域门侧面，并未跨域传送，费用要便宜得多。
　　三个时辰后，他们终于来到一处边缘停泊地，周围各族炼虚修士异常的多，目光也向着他们投来。
　　“这位人族道友。”突然，一道浑厚的声音叫住了他们，是一位地岳族生灵，其貌高大威猛，皮肤呈现岩石般的质地，双眸透露着稳重气息。
　　他穿着一袭厚重的岩石纹饰长袍，细微的岩石纹理在他的肌肤上若隐若现，仿佛一道道地壳的血脉延伸在他的身体之中。
　　陈浔他们也是循声望去，地岳族人相当好辨认，许多大型建筑法器的修筑都有他们这一族存在，是一个人缘相当好的种族。
　　也在最强万族之一中，只不过序列比较靠后，与人族无法比拟。
　　这位地岳族人的修为气息炼虚中期，而陈浔他们透露出的气息都是炼虚期，可在虚无之地有保命的底气，若是化神期来到此地反而会有些奇怪。
　　陈浔也是微笑着拱手回应：“这位地岳族道友，何事？”
　　“嚯嚯，我叫山濯，道友可是来找差事的？”山濯很是爽朗，嗓门也是异常的大，“我观道友此舟阵法造诣强大，可来我们黄字辰位阵基！”
　　他也是拱手笑道，眼光很是毒辣。
　　此舟虽然材质普通，但是这阵法竟然叠加了数百道，强行穿梭于虚无空间中，空间乱流都不能伤其一分，已具有远航的能力。
　　大黑牛此时注意力并不在这里，它异常震撼的望着远方。
　　这里的每一个庞大建筑全是用契合阵法的材料拼凑整合而成，大道之力充斥在四面八方。
　　尤其是那遥远中央处的超级黑洞旋涡，那里的阵法造诣已完全超越它！
　　此物完全是用超大型阵法布置而出，捕捉虚无之地的天地无序大道，再铺散成一条条道轨。
　　这样的道轨不会被虚无空间风暴所毁灭，而是相当契合虚无之地的大环境。
　　此阵若成，探索虚无之地将变得更加容易，虚无之地也将不再是‘仙者墓地’等等。
　　这样的壮举完全是造福大世万族的一个超级大阵，不过如今也只能连通三大天域的交合之地，还任重而道远。
　　“哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，眼中精光闪烁，天地一切皆可为阵，生生不息。
　　陈浔也是一愣，不动声色的看了大黑牛一眼，又看向山濯：“我名陈浔，不瞒山道友，我们确实有些想法，不知需要我们做些什么？”
　　此时周围也是陆续赶来巨舟宝船，哪怕是枢纽的边缘停泊地，那也络绎不绝，万族生灵实在太多太多，如今早已是一个大杂烩。
　　山濯微微看了周围一眼，眼中不是很满意，又继续开口：“陈道友，需要填补道轨延伸阵基，材料与消耗无需我们担忧。”
　　“但也会有一些危险，延伸之地并未有中央枢纽大阵相护，虚无之地的危险想必陈道友也有所耳闻。”
　　他说到此处轻声一叹，话音都低沉了不少，“近几千年来已经陨落了不少道友，不过最危险的地方已有前辈们为我们探路。”
　　“所延伸的道轨方位皆是最安全之地，但一些莫名危机也是在所难免，陈道友，我也不会欺瞒于你，修筑道轨的风险绝不在斗法风险之下。”
　　山濯说完深吸了一口气，这样的开创之举看似盛大，但既然敢全面开启，用九天仙音阵盘宣告三大天域，那代表无尽的尸山血海已被先辈们用尸骨淌完。
　　每个方位的延伸与确定，就连他地岳一族都不知死了多少族人，就连渡劫天尊坐镇，大乘尊者开路亦是同样如此。
　　不过身为修仙者既然敢开创，那便不会再顾生死，不管是开创功法还是炼制法器等等，走火入魔或者寂灭是常态。
　　苍穹道轨乃是三大天域顶尖阵道大师准备的数代庞大计划，到了这一代才开始渐渐露出真容。
　　此物一旦建立完成，他们这些种族便是整个大时代的见证者，道轨将会与各方天域合作，逐渐辐射整个太乙大世界，乃至三千大世界，留名恢弘仙史！
　　陈浔他们依旧还在震撼中，虚无之地可没有灵气存在，如此庞然大物的建立，那背后调动的仙道资源已不可想象...
　　陈浔深吸了一口气，目光幽远的抬头：“山濯道友，我们正有此意，不知修筑道轨...福利如何？”
　　“哞哞~”
　　“浔哥说得好！”小赤低吼一声，棉被盖在身上，只露出一个狮子头，谁都不知道破界棉被下，它的鬃毛早已开始倒竖。
　　小鹤倒是带着微笑，一言不发，这种时候听大哥的就行。
　　山濯一愣，突然眼中恍然：“根据进度而来，修筑‘一道长度’，十万中品灵石，也可直接去阵宫兑换修仙资源。”
　　虚无之地苍穹道轨不以里论长度，而是用一道论，若要换算成具体长度，大概是万里之遥，工程相当巨大，非常人所能想象。
　　小赤闻言惊呼一声，眼中闪过浓烈激动之色，这么简单啊？！它有大把子力气，这完全白嫖啊！
　　“哞，哞哞~”大黑牛拱了下陈浔，给他说了一些话。
　　陈浔重重点头，双目很是清明，又转向山濯：“道友，是否要用阵法之力捕捉虚无之地的无序大道，填充进‘一道长度’。”
　　“不错，苍穹道轨采用的材料取自星辰天的星轮银与星屑石，乃是举星辰仙殿之力收集而来。”
　　“玄微天不少巨擘势力已出动前往太乙大世边缘，深入无尽虚无，探索矿脉，他们的主要目的也是为了如此，为苍穹道轨的修筑提供资源。”
　　“玉霄天，乾坤阵殿主持此地，维持各方大阵运转，苍穹道轨的建立也关系着更为深入的原因，不是我等修士所能接触了。”
　　山濯微微一笑，声如洪钟，相当有耐心的解释，“除此，修筑便需要大量的阵道修士，炼虚期已是门槛，化神期只能做一些杂事。”
　　此话一出，小赤有些焉了，原来光靠力气没啥用啊，它对阵道一窍不通，都是帮牛哥搬运些阵法材料。
　　陈浔微微点头，按照这些年了解的信息来看与这里大差不差，随即说道：“山道友，我们可单独主持一条道轨，但这恢复自身法力的一些灵石...”
　　“陈浔道友，无需担忧，三大天域兜底，大势力做事，何时让我等修士吃亏过。”
　　“干了！走！”
　　陈浔大笑一声，看向左右，“果真是爽快，山道友，黄字辰位阵基，我们加入，可还有啥升职福利吗？！”


第647章 真是赶上了一个大好修仙时代
　　山濯双眼一亮，突然觉得陈浔他们一下顺眼了不少。
　　就叠加数百道阵法这种手段，他就布置不出，也不认为炼虚修士会来这里说什么大话。
　　他走上前几步：“陈浔道友，咱们边走边说，加入黄字辰位阵基，今后就是一家人，若在虚无之地遇到危险，一个信号，八方来援。”
　　“哈哈，走走，山道友，快请。”
　　“诸位，请！”
　　“哞哞~~”
　　他们并肩同行，朝着一条广阔通道走去，山濯也在一旁引路。
　　与此同时，大黑牛蹄子一扬，瞬间把破界舟收起，各个阵法波动刹那间消失。
　　山濯目光微凝，多看了大黑牛一眼，阵道高手！
　　小鹤则是眼神带着奇异的到处张望，四方都是虚无黑暗，没有日月，也没有温度，只有一股森寒死寂感弥漫。
　　但苍穹道轨中央枢纽内部实在太过庞大，四方都在散落灵气，带着一股纯净般的气息垂落四方，给这冷寂的虚无之地增添了一抹别样色彩。
　　嗡—嗡—
　　他们头顶突然传来强大空间波动，一艘艘形态各异的庞大战船从上方划过，穿梭去往另一个区域。
　　上千丈长度的各种宝船在这里随处可见，但要论材质，蒙木还真不错，都能在三方天域虚无交汇处看见这样材质的空间船。
　　陈浔与大黑牛也是一脸笑呵呵的不断抬头张望，小赤则是还是拿出留影石记录，神念缠绕在陈浔，大黑牛，鹤灵身上，记录这次见到的状景。
　　它自然不敢把山濯记录进去，神念挂在别人身上这不是没事找事吗，能在这里做事的各族生灵可没有一个弱者。
　　山濯轻咳一声：“再径直走百里，右转四十里，便是上升空间通道，那时候便可看见苍穹道轨一角，诸位那时候再欣赏不迟。”
　　“好。”陈浔鼻子微鼓，面带笑容。
　　他们行走的速度相当之快，每迈下一步留下的都是淡淡虚影，这里的各族修士都相当忙碌，一脸紧张模样，很少交谈。
　　山濯笑容渐深：“关于陈浔道友方才所问，小队若能修筑‘千道长度’，队长为黄字辰位使，地位堪比玄字阵道修士，每百年百枚上品灵石。”
　　“若能修筑‘万道长度’，队长为黄字镇守使，可调动黄字数千万各族修士与空间船资源，地位超然，每百年，千枚上品灵石！”
　　“若要晋升玄字，必须突破合道期，门槛为千道之力，并能修筑道轨节点，以阵镇无序大道，庇佑各方修筑延伸道轨的炼虚修士。”
　　“呵呵，地字与天字便不多说了，道友日后自会了解。”
　　“如今我黄字辰位使为苍古圣族，苍信云，黄字镇守使乃是朱雀一族，雀烟，在这里安心做事便可，没人敢贪墨任何，也无人敢因私怨斗法。”
　　“多谢山道友。”陈浔拱手，露出和善异常的微笑，“我们也只是想来修筑道轨，并未有其他想法。”
　　“哈哈，这里的各族道友谁不是因为如此才来的呢。”
　　山濯大笑一声，似乎很喜欢听见这样的话，“咱们虽然是不同种族的生灵，但也不失为志同道合之人。”
　　“哞~~”
　　“呵呵。”
　　大黑牛与小鹤都在这时候泛起微笑，确实来这里感觉有一种很是奇妙的感觉，像是远离了纷争与打打杀杀，只为心中共同的方向求索。
　　陈浔眼底闪过一抹精光，无声点头，脚步已经停顿下，头已快要仰到九十度。
　　他们面前是一个巨大的圆柱体建筑，四方都有生灵进入狭小空间中，随后冲天而起，眨眼间消失不见，只留下一道微小的空间波动。
　　小赤眼中的震撼之色到现在都没有停止过，这速度太快了...快到已经连它的神识都追不上，要知道，它可是主修神识的！
　　山濯拿出四套银色衣饰法器，随口解释道：“这乃是乾坤阵殿免费发下的防御法器，其内铭刻叠加三百六十道阵法，可避免空间乱流，虚无风暴等等。”
　　“也可跟随身躯随意变化，所以诸位不用担心身形不合适，但此物只是比较契合虚无之地，诸位也要慎重使用，最好别用作其他。”
　　“多谢山道友。”
　　“哞哞~”
　　“多谢。”
　　“嘿嘿，谢谢了，谢谢了。”
　　小赤连忙把棉被收起，双眼都在发亮，白送的，那肯定是好东西没跑。
　　他们刹那间接过穿上，也不得不说，人靠衣装，四道身影的气质一下大变，一看还真像那么回事，不再像落地时那股散修模样。
　　山濯也随即穿上自己的防护法器，顺手拿出一道玉牌，按在那庞大建筑上。
　　轰~
　　一道银色门户缓缓展开，上面如同水波一样荡漾开来，充斥着浓烈的空间之力，相当奇异。
　　“诸位道友请。”
　　“请。”
　　他们一脚迈入其中，一股庞大神念瞬间笼罩而来，甚至其内还瞬间传出一道冰冷声音：
　　“地岳族，山濯，苍穹道轨黄字辰位修士，身份无误，准许开启空间拔升通道。”
　　“其余生灵，无通缉者气机，皆为无罪之身。”
　　……
　　陈浔他们脸色微变，这里还真是层层关卡啊，他记得来三大天域虚无交汇地时那也是查了又查，就差没把他们老底给掀出来...
　　不过他们倒是挺淡定的，别人也没什么恶意，要是遇见什么邪修搞破坏，那损失可就大了去了，只是小赤一脸惊骇模样，生怕被强行查出点什么。
　　“还望诸位传来一道神念录入玉牌，从此咱们便正式是同道了，没有那么多弯弯绕绕，很简单，呵呵。”
　　“没问题。”
　　陈浔相当积极，第一个就把神念传入进去，神念乃是神识衍生而出，不会消耗神识，但是在大世修仙界，神念对身份的认证堪比自身气机。
　　只是气机有些太过隐私，不易被毁去，很容易被顺着气机靠着天地元气脉络的波动追杀，很多修士都不喜。
　　随即才创造出用神念识别法，算是代替气机的一种手段，也不会触犯到任何隐私，不需要时一念便可彻底毁去。
　　嗡—
　　一道沉闷的响声的响起，山濯沉声一喊：“诸位道友，稳住身形，运转自身法力护罩。”
　　陈浔他们相视点头，一道道神光散发在四方，五颜六色，甚至都已想好逃跑路线，毕竟这东西稳不稳当他们也不知道啊。
　　大黑牛已悄然握住阵旗，乘坐别人的东西，大意不得，更何况此地到处都还在建设，说不定是半成品也有可能。
　　小赤已躲到大黑牛下面，四爪紧紧的抓地，双眼溜溜转，根本就不信任山濯。
　　要是被山濯知道他们如此作想，老血都得喷出一大口。
　　山濯此时一掌放在空中，他双目一凝，轻喊一声：“阵起，开始拔升！”
　　轰！
　　咻！！
　　一道流光直接冲天而起，还伴随着一道道惊呼，似乎是什么牛逼之类的...
　　此时苍穹道轨中央枢纽的全貌也渐渐流露在他们眼前，一个字，大，四个字，无边无际，延伸得太远太远，到处都是空间船飞跃。
　　虚无之地星芒流转，甚至还有不少废弃材料划过四方，形成一个个庞大的垃圾星环，相当壮阔。
　　陈浔他们都看得有些傻眼，眼眶中倒映的景色一息间便是万千变化。
　　山濯此时一手负在身后，有些略微感慨的看向外面：“此拔升空间通道乃是我地岳族在十三万年前建成，也是至今唯一能在虚无之地使用的空间穿梭通道。”
　　他说完眼中闪过微微骄傲之色，这番壮丽景色正是因为他这一族的先辈才能看见，不然空间宝船飞都不知道要飞多久。
　　“不愧是地岳族...厉害啊，山道友。”陈浔由衷的赞叹了一声，“在虚无之地瞬息几千里拔升，恐怕只有渡域空间舟才能做到。”
　　“呵呵，是啊，对于我地岳族来说，大世仙道文明的大推进，让更多道友看见如此壮景才是我族仙道意义所在，可跨越仙道境界、岁月、一切。”
　　“山道友，此话倒是有些不对。”
　　“噢？”
　　“各族生灵皆是如此，我们亦然，九天仙音阵盘消息一出，前来的各族生灵从来没少过。”
　　“那看来，对于我们这一代修仙者来说，真是一个大好时代。”
　　“是啊，真是赶上了。”
　　陈浔看向外面的目光渐渐变得深邃起来，露出一丝意味深长的微笑。


第648章 专业团队 唯伴虚无 与道长存
　　他们不断向上拔升，空间乱流不断在周围发出扭曲的碰撞。
　　这诡异的一幕幕看得小赤握住两块留影石的爪子都是一抖，瞳孔都在剧烈收缩。
　　这虚无之地的环境与大世空间通道的环境完全是两个模样，太过暴动与不稳定。
　　肉身横渡虚无之地恐怕都有些够呛，跑不了太远。
　　它突然猥琐低笑了一声，怪不得那所谓的星空大盗上不得台面呢，敢在这里安家，大部分精力都对付空间乱流暴动去了吧。
　　小赤随即又开始欣赏起来，眼界大涨。
　　苍穹道轨中央的黑洞外围便是各大气势恢宏的阵宫坐落，各种玄奥的法阵铭刻在其周围，幻梦流转。
　　其内全是三大天域甚至还有其他天域的阵道天才在此，甚至还有渡劫天尊坐镇其中，震慑八方。
　　更有修炼‘明心天智’的仙道修士存在，运筹帷幄，只为布局后世。
　　这样的庞大仙道计划，从来不是某一位强大修士的舞台，就是传说中的‘仙’来了，他也只能干望着，帮帮忙还可以。
　　半个时辰后。
　　他们竖直拔升又横向朝着那延伸巨臂冲去，巨臂各方都竖立有一柄柄各色阵旗，气势磅礴，迎着空间风暴飞舞。
　　而各色阵旗下，每隔几百里都有合道仙傀驻守，他们种族各异，形态各异，眉宇间没有丝毫感情，冰冷的打量着四方。
　　而这些合道仙傀便是脚下立于一座巨大的银色阵盘，无数仙道物资通过他们传送去不知具体何方。
　　巨臂周围环绕盘旋着一艘艘庞大的空间战船，他们从各大天域的地域驶来，代表着各方势力对苍穹道轨的大量仙道资源供给。
　　整个庞大修筑体系时刻运转，有条不紊，各司其职。
　　其中的道轨密密麻麻，如同蜘蛛网一般延伸得相当远，其上各族修士异常的多，成群结队，放眼望去，根本看不见头。
　　山濯目光平静看向远方，此时拿出四个特质的储物戒，上面还附着字符法纹，黄字辰位，他开口解释道：“四位同来，想必是有意一起修筑道轨吧？”
　　陈浔他们也是被这道声音拉回神，目光意犹未尽的收回：“山道友所说不错，我们一起，但看来这储物戒就是那些仙傀传输仙道物资的关键。”
　　“呵呵，陈道友好眼力。”山濯笑着点头，说话中气十足，“但是修筑一条道轨的距离，只会算作在小队头上，如何分配利益，还得你们自行决定。”
　　“当然，我们也有了解一些规矩。”
　　“炼虚期阵道修士我们自然信任，如若不能胜任此职，你们也可告知于我，还有许多杂事也可做。”
　　山濯一一把特制储物戒交到他们手中，又补充道，“此储物戒与黄字玉牌会自动记录其修筑道轨进度，如果要离开，这些发放之物也要归还。”
　　“诸位道友，山某在多说一句，道轨延伸的每一个地方都有阵法相护，修筑时莫要一时兴起离得太远，虚无之地太过危险。”
　　“明白。”陈浔平和点头，气势很是随和淡然，“我们会好好修筑道轨，绝不添乱。”
　　山濯目光一一扫过他们，古板的面色都带上一抹沉静，他看不透这行人，但从对阵法的敏锐感觉来看，让他们来黄字阵基绝对没错。
　　“哞哞~~”大黑牛此时喷出一口鼻息，看向陈浔。
　　陈浔立马会意，拱手道：“山道友，这一条道轨修到何时是尽头？是要连通到另外一个天域吗？”
　　“啊？”
　　山濯一惊，着实没想到这位陈道友竟然会问这样的问题，解释道，“陈道友无需担忧，道轨节点可以变幻折叠，日后会统一整合，将道轨延伸各方...”
　　“所以，我们修筑道轨长度的修士并不需要考虑其他...”
　　他说完神情变幻有些精彩，听这陈道友的意思是，怕他们自己把道轨修筑到另一条天域接壤处去吗...这恐怕想多了点。
　　“哞~~”大黑牛长啸一声，双眸泛起平静，安心了。
　　它已观察过这些道轨的构造，别出心裁，每一寸道轨都有阵法镇压其中。
　　虚无之地的无序大道本来混乱不堪，又恰恰被这阵法反其道而行之，在这虚无之地中变得异常稳固，坚不可摧！
　　大黑牛看着看着微微眯起眼来，它和陈浔当初可是在天地仙境呆了三千多年，身负万道之力。
　　论捕捉无序大道的阵法...它们很专业，团队也更是专业...
　　不过它没这么庞大的阵道材料与大量人力来构筑苍穹道轨，毕竟道轨可不是凭空而来，靠着捕捉无序大道就能自动成型。
　　陈浔目光停留在大黑牛身上，这老牛目前的神态一看就相当稳妥，一副他们又要发大财的模样，他嘴角也忍不住渐渐歪起来。
　　他对那仙傀炼制法很是感兴趣，此物的手法恐怕也对老莫有大用。
　　他们并不想要赚什么灵石，而是看上了那些阵宫的传承珍稀物。
　　陈浔自己的天资也有限，无法全知全能，如今也无法开创太多，但多学多看总是没错的，毕竟是别人不知传承多久远的仙道精华。
　　嗡—
　　随着一声震动，拔升通道渐渐停下，一股幽暗森寒的气息扑面而来，让小鹤都是微微皱眉，不是很喜欢这样的气息。
　　小赤浑身一颤，犹如在凝视无尽深渊，四面八方全是幽暗景色，没有一点光亮，唯有一条银色道轨铺向远处。
　　而周围除了一些巨大旗帜与仙傀便再无他人，甚至连空间运输船都很难看见，只有寥寥一些修士的光点在遥远黑暗处闪过。
　　山濯像是早已习惯，修筑道轨并没有外人想象的那么波澜壮阔，默默无闻与千年孤独是常态，唯伴虚无，与道长存。
　　也是因为如此，不少道友成立一个个小队，共同修筑一条道轨，他已修筑了两千年，正好换换差事，给黄字辰位阵基拉人。
　　他看向一脸惊愣的陈浔等人，笑道：“诸位道友，就是这里了，下方有道轨穿梭器，顺着这条路修筑道轨便可。”
　　陈浔眉头一挑，看向这浩瀚黑暗的虚无之地，低声开口：“山道友..这咋修筑啊，直接往上面灌材料么？”
　　“哈哈，陈道友莫担忧，储物戒内有修筑功法与阵图。”
　　山濯负手大笑一声，“咱们黄字辰位阵基可是缺人得紧，山某就不久留了，玉牌有咱们星枢内的黄字辰位阵阁存在。”
　　“若陈道友赚够了灵石，可以买一个黄阶星枢，交流也方便点。”
　　“好的。”
　　陈浔眼中恍然，淡定拱手，“多谢山濯道友一路解惑了。”


第649章 西门黑牛的恐怖阵法造诣
　　“哎，小事小事。”
　　山濯连忙摆手，是个相当豪气的修士，“此条道轨我已录入阵阁，今后不会来人，但一定要量力而行，遇见危险保命才最重要。”
　　“遇到危难求救也并不是丢人的事，咱们修炼到炼虚期也不容易，尤其还是精通阵法的修士，更不容易。”
　　他嗓门又变大了不少，肌肤像块状似的抖动，“那我也不多打扰诸位了，有事用神念勾动玉牌，记住这个就可以了！”
　　“哈哈，好！”
　　陈浔拱手带笑，带着大黑牛他们已经走出拔升通道，转身看着那一脸爽朗的山濯。
　　山濯也是拱手回应，随后开始催动阵法，刹那间消失在这里，他也从来不担心陈浔他们会不会消极怠工或者混日子之类的。
　　因为苍穹道轨从来都是多劳多得，更何况是对于强大的炼虚修士...心中就完全没有这种偷懒混日子的概念。
　　能修炼到这种境界的生灵，至少都知道自己的心中所求所思，不想修筑，走便是，也没人拦着，大家都是好聚好散。
　　在山濯离去后，陈浔他们相视一眼，朝着银色道轨方向飞去。
　　它由两条银色长轨组成，宛如两道巨龙蜿蜒而行，穿梭于无尽虚无之中。
　　这些长轨散发着微光，犹如星辰般闪烁，给人一种庄严而肃穆的感觉。
　　长轨中央没有任何材料存在，而是一座座时隐时现的阵法图案交错交织，宛如星光穿梭的轨迹。
　　其内所有捕捉的无序大道被镇压其中，为道轨提供源源不断的法能，大道之力也不愧是为凌驾于天地元气的存在，威能莫名。
　　银色道轨缓缓在虚无之地中上下沉浮，它散发出明亮的银色光芒，犹如流动的银河，将周围的虚无之地映照得一片明亮，也指引着他们前行方向。
　　而陈浔他们前方停靠着一艘穿梭法器...朴实无华，堪比他们的从前的流动小屋子，但没顶。
　　“嚯。”陈浔已开始用手触摸起来，啧啧称奇，“这东西材质不错啊，就是造型差了点，不过这条件在这里已经算是不错。”
　　“哞。”大黑牛敷衍回应一声，已经开始拿起储物戒里的功法与阵图看起来，眼中精光都已闪烁得快要溢出来。
　　“大哥，咱们要坐上这个吗？”
　　小鹤柔声开口，眨着双眼，“咱们家就二哥精通阵法呀。”
　　“鹤姐，牛哥那阵法造诣，你放心，咱们就搬运材料吧，嘿嘿。”
　　小赤看着这里四下无人，有些激动起来，“储物戒里好多星屑石与星轮银，听说这些东西价格都是中品灵石起步，咱们...”
　　“啊！！”
　　小赤话还未说完，一道大掌横空拍下，发出一声惨叫，瞬间躲在破旧棉被里打滚哀嚎...
　　而出手人正是陈浔，他笑骂一声：“小赤，这些东西可都是记录在案的，要是因为贪墨上了那啥通缉者名单，咱们这辈子都算是到头了，哪都去不了！”
　　“浔哥，小弟就说说！我就看看呀！”
　　“大哥，四弟就说说嘛，别那么认真，它也不是故意的。”
　　“嗯。”
　　陈浔淡然点头，脚尖一点直接坐入那穿梭法器中，还高喊一声，“等什么呢，上车啊！”
　　“哞哞~~！”
　　“来啦！”
　　“浔哥，等等我！”
　　“哈哈...”
　　……
　　伴随着一阵大笑，穿梭法器咻的一声冲向远方，而此时道轨下方每一息都在闪烁微光，不断给穿梭法器加速，犹如在瞬移一般。
　　这样的感觉可不是空间穿梭，而是速度快到了极致而产生的心理落差，一个契合道轨的普通穿梭法器速度都已堪比破界舟全速前进。
　　而且相当稳固，因为道轨周围全是大阵相护，其中大道之力不断相连，甚至有一种越来越平稳的感觉，快到都感觉要...升仙！
　　“哎哟，卧槽...老牛，加点阵法啊！我不放心，感觉要飞出去了！”
　　“哞？哞！”
　　“嘻嘻。”
　　“浔哥，要不来我棉被里躲躲？！安全得很！”
　　……
　　穿梭法器里咋咋呼呼的，笑骂声不断，陈浔还直接把小赤举了起来，吓得它四爪乱刨，惊声大叫，又差点见到了它太奶。
　　足足快速行驶了两炷香的时间，他们才来到这条道轨尽头，周围有个小平台，看来是前人留下，修筑到这里便断了。
　　而前方依旧是看不见尽头的黑暗，深邃无比，周围静悄悄的，一点声音都没有，冷寂森寒永远是这里的主旋律。
　　大黑牛与小鹤都已捧起功法与阵图观看起来，看得很是投入。
　　陈浔与小赤则是对着周围指指点点，对着暗黑的虚无之地不知在吹什么牛，反正牛皮哄哄的样子。
　　小鹤暗暗皱眉，放下阵图无奈一叹，完全看不懂，也根本没进入过天地仙境，捕捉不了虚无之地的无序大道，只能帮二哥打打下手了。
　　她目光渐渐看向二哥，突然浑身一震，瞳孔开始剧烈收缩！
　　此时大黑牛已变幻天劫淬体形态，它盘膝于平台上，双目微阖。
　　神念书籍，一念便可感悟，一念便可通达其意。
　　它左掌印入虚无，一条条规则阵盘显现于四面八方，发出沉闷的轰鸣声，一条条无序大道正朝着阵盘汹涌汇聚而来。
　　它右掌又祭出一道道阵符，立于修筑好的道轨之上，其断裂处开始显现璀璨光芒，一条虚幻的道轨开始缓缓延伸而开。
　　大黑牛喷出一口炽热鼻息，道轨之上那些时隐时现的阵道图案开始凝实，疯狂吞噬着这些契合阵法的无序大道来！
　　它蓦然睁眼，双眸如同星河般闪烁，璀璨无边，一股磅礴气势从此时升腾而来！
　　“哞~~~”
　　“小鹤，小赤，快，直接加料，用那特制储物戒里的啊，别用到咱们的东西了！”
　　陈浔眉头一挑，瞬间明白大黑牛意思，低吼道，“星屑石、星轮银等等，直接往里加，把这虚幻道轨填充完好为止。”
　　“好，大哥！”
　　“浔哥，啊？牛哥这就成了？”
　　小赤现在还处于懵逼状态，不是刚才还跟浔哥看风景来着，又下意识喊了一声，“啊？”
　　轰隆隆~
　　一声巨响传来，陈浔直接扛起两座大山般的星屑石，骂骂咧咧的：“老牛什么阵法造诣，没看本道祖都老实搬东西吗，小赤麻利点，干活！”
　　“吼~~~”
　　一道恐怖的焰光冲天而起，一道火红强大的身影沐浴在焰光之中。
　　小赤庞大的身躯屹立在道轨旁边，不断向里面填充仙道材料，但也细微把控着，一段段加。
　　与此同时，小鹤目光一凝，浑身法力涌动，一阵青光充斥而起，空间乱流都在此时轰然暴动。
　　一条条巨大枝条从四面八方延伸而出，从储物戒里一股脑的拿出材料砸向虚幻道轨。
　　不过他们看了修筑功法后心中都有数，看似杂乱无章，但一个比一个有序，虚幻道轨也在快速的一段段凝实。
　　大黑牛长啸一声，不断挥动牛掌，并且速度还在越来越快，坐镇大后方，捕捉虚无之地无序大道，操控道轨阵法一气呵成。
　　今日，这条停工的道轨在以疯狂而诡异的速度开始快速延伸而出，四面八方都在暴动出恐怖的大动静，相当离谱，足以惊绝各方。
　　那穿梭法器也开始派上大用场，四道身影立于穿梭法器顶部四角，缓缓向着黑暗深处驶去，而他们脚下是不断快速延伸而出的道轨。
　　黑暗冷寂的虚无之地中，随着穿梭法器的渐渐远去，还残留下一道淡淡的惊叹声：
　　“老牛，牛逼...”


第650章 缚天绝地阵
　　一月之后。
　　他们已朝着深处不断前行，浩大的嗡鸣声不断，短短时间他们就已修筑了‘十道长度’...十万里之遥。
　　按照这里的说法来看，千道长度就能在黄字辰位阵基当大哥，至少也得修筑十年。
　　陈浔他们也是修筑得乐此不疲，完全不用担忧材料等等。
　　后勤太过充足，完全不怕他们修得太快，就怕他们修筑得太慢！
　　陈浔站在虚幻道轨最前方，小鹤与小赤站在中央，大黑牛盘坐在最后方的穿梭法器上，四道身影形成了一条线，从不离开彼此视线。
　　他们也完全没有去探索什么虚无之地的想法，遇到虚空乱流或者空间暴动，陈浔都是出斧斩断一切阻碍，危险丝毫不得靠近他们。
　　在这里干活，阵法技艺与实力缺一不可，大黑牛如今还在演化修筑阵法，全身心投入道轨中，它太过信任陈浔，心中从不担忧。
　　只要那道背影站在最前方，他们就会不断前行。
　　吼！
　　一声巨吼响彻，小赤站在中央大吼：“浔哥，咱们速度是不是快了点，小弟计算了一下，这一月就赚了百万中品灵石啊！”
　　它激动万分，这完全就是在抢三大天域的灵石，比在垃圾岛捡垃圾分解还顺手，就用用法力操控，最难的地方也都被牛哥解决。
　　有了这些白嫖的积蓄，它就可以去买地阶留影石了！
　　陈浔低笑一声，目光扫向黑暗的四方：“小赤，稳住心态，这可算不上快，你牛哥还在研究阵法中，咱们先做好该做的事，熬熬资历。”
　　“好勒，浔哥，小弟也把这材料的布置弄懂了，已轻车熟路。”
　　小赤嘿嘿一笑，它似乎从来没什么烦恼，活在当下，“你要是累了，让小弟来就行！”
　　小鹤此时还在施法，她也是转头一笑，插话道：“大哥，我看了，修筑一道长度还有灵石补贴的，每人一千中品灵石用作恢复法力呢。”
　　“吼~，鹤姐，那小弟也有吗？！一万中品灵石呀！”
　　小赤深吸了一口气，它可是修炼灵气仙道的，“恢复法力的灵石也省去了。”
　　“四弟，都有的。”小鹤点头，话音如同春风一般柔和，“我们家如今不缺灵石，都给你说多少次啦。”
　　“浔哥，我来帮你。”
　　小赤像是没听见这句话，径直朝着另一方飞去，在空中留下一道长长的焰光划痕。
　　小鹤看着远方轻声一叹，大哥很少提及四弟过往，自己也不好主动过问。
　　但四弟简直比大哥与二哥还能节省，不过这可是修仙界，节省并不能提升修为，这样的习惯她也不知道是好是坏。
　　陈浔在最前方大笑一声：“小赤，快来，我再报备点资源，咱们修筑的长度都已被记录。”
　　“好勒，浔哥！”小赤大大咧咧的笑道，各种如山般的材料从储物戒飞出，很是忙碌。
　　小鹤此时目光流转，一双阴阳双瞳展现，浩瀚的五行之气从虚空中迸发，源源不断的朝着大黑牛身上涌去，相当精纯。
　　陈浔二指并立胸前，双瞳雷光乍现，一缕缕天元之气从他元神中迸发而出，也同时流入大黑牛体内，后者的消耗可不小。
　　“哞~~”
　　大黑牛轻啸一叫，自身气息变得越来越浑厚，四面八方都是阵盘隐现，阵道规则之力在虚无中交织，气氛相当浩瀚压抑。
　　它已在改变道轨的推进阵法，开始举一反三。
　　修筑道轨，根本就在于两点，捕捉无序大道，镇压其无序大道在分发的阵图中。
　　不过这两点也相当危险，为何要叫一道长度，那就是要将一条无序大道完全镇压其道轨阵法中。
　　虽然看似简单，但若是一个环节出了问题，无序大道的反噬与爆发可是会带起连锁反应，千道齐发的爆发都是发生过。
　　那一队的炼虚修士全然陨落，最后还被空间风暴吞噬，尸骨无存，一点痕迹都没留下，也无任何反抗余地。
　　大黑牛以十座千道之力阵盘为阵基，开始顺着道轨阵法自主衍化，而不再是一边捕捉一边布置，已脱离道轨阵法框架。
　　但也不得不说这些阵法先贤的鬼才，这简单通用的阵图确实蕴含着大智慧，大黑牛当初也从未想象过捕捉无序大道入阵。
　　因为这根本就不可能，镇压与运用完全是两回事。
　　当初光是天地元气入阵就已惊艳大黑牛许久，它如今见多识广，思绪也变得越来越开阔。
　　当初在天地仙境的感悟也开始一一运用在实际中，天地万物皆可入阵，一花一草一木皆为阵基！
　　大黑牛甚至已经开始开创虚无束缚大阵，将无序大道，空间乱流，空间风暴等等一一束缚在大阵之中，用自身大道规则之力演化阵法天地！
　　大黑牛把此阵命名为，缚天绝地阵。
　　它缓缓喷出一口炽热鼻息，认为阵法的绝妙不在于其阵法布置与威能，而是挥掌成阵，修仙界亿万大阵皆在其中，不断自主演化，无可破，无可避。
　　“哞~~”大黑牛意味莫名的叫了一声，憨厚的目光一直看着远方陈浔。
　　陈浔似有所感，也回头看了大黑牛一眼，轻轻点头，露出灿烂笑容，像是已经看出大黑牛在想什么。
　　他们又继续在这暗无天日的虚无之地修筑起道轨来，丝毫没有孤独寂寞感，反而觉得异常充实。
　　毕竟论整活，陈浔道祖从不输于任何人。
　　他时常把锅碗瓢盆拿出做饭做菜，储物戒里的海鲜妖兽肉可从来就没少过，厨艺绝顶，还时常坐在道轨上作画。
　　不过这画是老瞎子留给他们一家的，天穹的空白渐渐染上一些痕迹，是一条长长的苍穹道轨，几道渺小身影在其上忙碌。
　　陈浔每次作这张画时都会露出温暖微笑，从未感觉过作画竟然这般有意义，就像是在画他们的人生，画他们所见天地。
　　也填补了老瞎子那一片心中的仙道空白，他似乎从未离开，而是长存于这副画作中，在一个不起眼的小巷子外仰天看天，露出淡淡微笑。


第651章 百年岁月 三万道长度
　　苍穹道轨上，一年后。
　　陈浔他们已修筑两百道长度，速度越来越快，越来越顺手。
　　只是现在这地方一眼望不到尽头，甚至连苍穹道轨中央枢纽的身影都渐渐变得渺小起来，只能感受到一点温热。
　　不过他们修筑到哪里，道轨的大阵便庇佑他们到哪里。
　　似乎在提醒他们..你们并不是在孤独前行，后方还有无数道友正在守护你们。
　　这样冰冷无声的举动，让陈浔心中也不由一暖。
　　比起争强好胜，勇夺秘境，他还是喜欢与这些修仙者待在一块，到处走走看看，建设建设这个恢弘的修仙文明。
　　陈浔也只是微微回望了一眼，又开始埋头苦干起来，周围法力暴动的轰鸣声就未停过，每时每刻都在赚仙道资源，一点不嫌累。
　　小鹤与小赤干着干着也是终于摸索出点门道来，便是关于这虚无之地的无序大道捕捉。
　　他们日后可是要入天地仙境的，这虚无之地听大黑牛说捕捉无序大道可要比在天地仙境难了数百倍。
　　至少那里还有脉络可寻，到处都是，都不用寻找。
　　虚无之地的无序大道可是要自己去搜寻，而且还相当狂暴，无法运用到斩自身大道锁链，如果这样做无异于引爆自身仙道本源。
　　但大黑牛说的也是有些不确定，它在见识了苍穹道轨后，发现许多从前不可能实现的事都在慢慢实现。
　　说不定以后就有哪位仙道天才开创出虚无之地斩大道锁链的功法，而不再依靠天地仙境的馈赠。
　　毕竟谁也不知道那里到底有没有馈赠极限，都被薅完了那可就没得玩了。
　　小鹤也是隐隐多看了陈浔一眼，似乎想到了什么，不过她也是老实做事，没有多问，到了时机大哥自然会告诉她。
　　小赤倒是依旧一副大大咧咧的样子，让做什么就做什么，根本不知疲倦，也从来没有抱怨过一句。
　　……
　　十年后，以西门黑牛为队长的修筑小队，苍穹道轨长度破‘两千道长度’，整个黄字辰位阵基的各族修士彻底沸腾！
　　黄字辰位阵殿，此殿屹立于虚无之地，在几条主干道轨的中央，周围数百条空间战船悬空，甚至还有仙傀镇守此地。
　　而今日这里来往的修士络绎不绝，眼中振奋异常，甚至还带着一股难言的震惊，喧嚣声震天。
　　阵殿内。
　　山濯一脸大惊失色的站在中央，手足无措，毛骨悚然，如鲠在喉，如芒在背...
　　大殿内四方都是台阶，站立着黄字辰位一众长老，副辰位使，就连苍古圣族，黄字辰位使，苍信云也在其内，双眼异常犀利的盯着他。
　　苍信云身穿流苏飘逸的长袍，身躯更是高大不已，比荒脉一族的肉身还显得强大，但躯体比九天绝影族小了不少。
　　不过此族也有个异常明显的特征，便是后脖颈处有一个古字符‘圣’字，乃是他们种族天生自带，并不是后天铭刻其上。
　　苍信云束着发冠，散发出一种凛然的气势，修为合道前期，他平静开口：“山濯，西门道友那一小队可是你招来的？”
　　“禀辰位使...是，是啊。”山濯话音一颤，如今心中都还在翻江倒海。
　　短短十年，修筑两千道长度，他这辈子就是修筑到坐化也不行啊！这谁行啊？！
　　“如此实力，你就把他们骗去修筑一条道轨？！”苍信云眉头一簇，大声质问，整个阵殿都在回荡他的声音，“山濯，你是不想在这里待了？！”
　　阵殿内一众各族生灵都是神色不善的看向山濯，这样的实力绝非炼虚期，但恐怕别人是什么都不懂，就被这山濯骗去修筑道轨了。
　　“冤枉啊！”山濯大吼一声，眼眶都睁得老大，看向四方连忙解释，“陈浔道友他们当初来时暴露的修为就是炼虚期啊！！我绝没有诓骗他们！”
　　“把情况如实交代，若有任何打压利用之嫌，山濯，你自行去阵宫领罪。”
　　苍信云话语说得不急不缓，面色很是冰冷，“还有，他们为何修筑了两千道长度，也没前去阵宫领职，你是否有所隐瞒？”
　　“山濯，身为苍穹道轨修筑修仙者，别去玩小门小族那一套，要是被西门道友他们得知真相，只会毁了声誉。”
　　“冤枉啊...”
　　山濯仰天大叹一声，那感觉都快要哭出来了，开始一五一十的讲述，一个字都没有落下。
　　一炷香后。
　　整个大殿都安静下来，没错，大家都很是相信他的话，毕竟如今这样的境地，还敢隐瞒丝毫都是稚儿之举，看来是一场误会。
　　山濯说完都快要瘫坐在阵殿上，不断悲呼，真是冤枉了他。
　　苍信云听完神色也变得缓和起来，微笑道：“原来如此，那山濯确实立有大功，当赏，记下十道长度，我单独再赏五道。”
　　“是，辰位使。”他身后一位仙傀面无表情的应道，一切都要记录在案。
　　一旦有了任职，便可根据任职大小，每百年都有单独的赏赐额度，用来激励这些修筑道轨的修仙者，毕竟大家来这里基本都是为了挣取修仙资源。
　　把话说得再漂亮，再美，都不如多发些灵石来得真诚与实在，毕竟这种境界的修士谁都不傻，高层更加不傻。
　　山濯此时心态九转十八弯，大松了一口气，还好让他把话说完，又开口道：“我也不知他们阵道修为如此高深，当初完全看不透。”
　　苍信云闻言点头：“若你能看透，你自然也能十年修筑两千道长度，此事怪不得你，他们隐藏了修为。”
　　“...”山濯被这句话说得一愣，怎么感觉像是被骂了一样，但是又没完全被骂。
　　此时旁边有长老站出来拱手开口：“辰位使，此事是否要上禀黄字镇守使，这样的阵道大才若是用来修筑道轨太过可惜。”
　　“金长老是想让西门道友他们前去试一试道轨节点吗？”
　　“不错。”
　　“不急，他们既然隐藏修为，甚至问出是否要修多远，也不前去阵宫领职，看来他们很是喜欢修筑道轨，不要强行去安排他们。”
　　苍信云微微摇头，目光很是幽远，“他们归来之日，便是我退位让贤之时。”
　　话音一落，大殿内青烟浩渺，一座阵法从地面升腾而起，一条条缩小了数万倍的黄字辰位道轨立体图像出现在上面。
　　他随即开口：“山濯，你先下去吧，诸位，今日之事值得庆贺，但也不可懈怠，关于我黄字辰位的道轨分布，这几条可先行切断...”
　　山濯无声朝着四方拱手，双眸也渐渐变得郑重起来，阵殿内的修士似乎一刻也没有停息，又开始布置大局起来。
　　他不敢打扰，一步步悄然离开，不过一出大殿便传来四方道友的恭贺声，慧眼识大才，为我黄字辰位再添一队阵道大师！
　　这一幕弄得一脸严肃的山濯也是开怀大笑，连忙拱手回应，很是谦虚：“是那几位前辈看得起在下，如此眼拙怎么当担得起慧眼。”
　　反正弄这一出，山濯的名号都响亮了不少，地位也随之水涨船高，都知道黄字辰位出了一队阵道大师，山濯拉来的！
　　……
　　岁月无息，伴随着冷峻空旷的黑暗虚无之地，又是百年无声流逝。
　　西门黑牛小队，道轨修筑到三万道长度之外！但已经濒临失联的遥远距离！
　　星枢无法联系，传音法盘也更无法联系，就连玉牌传来的气息都逐渐变得微弱，但人绝对还活着！
　　整个黄字阵基千万修士彻底沸腾，这样恐怖的大消息早已引爆四方，一队修士修筑三万道长度乃是什么概念？！
　　堪比自己炼虚太奶快要坐化之时，一念入大乘啊！！
　　嗡—
　　嗡—
　　此时，一队队仙傀甚至都已出动，庞大的营救空间战船从中央枢纽起航，大乘尊者都在战场内坐镇，眉心狂跳，你们可千万别出事！
　　整个黄字阵宫气氛一片混乱与肃杀，一只朱雀满脸暴怒之色俯瞰下方两道身影，冷冽道：
　　“黄字辰位使，苍信云，辰位道轨修士，山濯，你们最好给本座一个满意解释，为何要置这等大修士于险地。”
　　“……”
　　“……”
　　阵宫内一片沉默，苍信云百口莫辩，脸色变化异常精彩。
　　他竟然下意识看了山濯一眼，似乎在说：山濯，我算是懂你当年的感觉了...
　　山濯满脸惊骇，如同遭惊雷劈向头颅，再劈向自己的道基一般，汗毛都在倒竖。
　　他这辈子都没想过，竟然能在苍穹道轨边缘之地遇见如此惊世的阵道修士—西门黑牛！


第652章 再继续修筑 得把我们全送进去
　　苍信云嘴角一抽，身上背负着如山压力，他低头拱手，面色难堪，低沉吐出一句：
　　“镇守使..冤枉啊...”
　　“冤..”
　　山濯也是低头拱手，话音戛然而止，突然想起这里没有自己说话的地方，他面色也是一抽，静默不语。
　　整个大殿火红一片，火焰围绕着它的身体舞动，雀烟全身羽毛呈现出鲜艳的赤红色，双眸更是犀利无比，像是在极力隐忍心中的暴怒之感。
　　苍信云目光沉静，只是内心还在哀叹，怎么如此大的好事，西门道友他们像是要把黄字辰位的管辖者一个个送进仙狱似的...
　　他心中暗道，你们还是别修了吧，再修他都怕把这位黄字镇守使都给送进去。
　　速度实在太快太不符合常理，就连黄字玉牌的反馈进度都没他们修筑得快，也无人预测得到这等超然情况。
　　雀烟目光扫过他们，冷声道：“如今道轨的阵法庇佑长度，三万道就已是极限，你们难道不知？！”
　　“知道..”
　　“虚无之地，天字十二阵主规划的连通三大域门的十二条主道轨，再用各族修士修筑的道轨长度靠着道轨节点连接，你黄字辰位使难道不知道？！”
　　“知道...”
　　“西门道友小队修筑的并不是可以无限延伸的主道轨，你山濯安排的难道不知道，你一个辰位使也不知道？！”
　　“知道...”
　　“嗷...”
　　苍信云与山濯被质问得哑口无言，刚进阵宫那点气势都被问得直接全无，被雀烟强盛的气势冲击得都倒退了几步。
　　阵宫内四方都是一双犀利的眼睛盯着他们，这里有人族等等各族生灵，还有黄字其他阵位的阵位使存在，此等大事已足够惊动他们。
　　莫说这苍信云是最强万族序列二的苍古圣族，就算是最强万族老大，太古仙族的人犯下如此大错，也无人保得住，该送进去就得送进去！
　　如今这个修仙大时代，修筑此等浩大的仙道工程，那是容不得一点沙子与任何特权存在。
　　害群之马早点离开这里，谁跟你在这嘻嘻哈哈，玩什么背景与人情世故，当埋骨在这里的无数各族先辈是开玩笑的？！
　　轰！
　　就在此时，雀烟的双翼展开，宽大而壮观，羽翼上布满了火焰纹路，全身散发出强烈的光芒。
　　周围的一切气息被火焰所吞噬化为灰烬，阵宫都在此时瞬间震动，一道恐怖的火焰冲天而起，甚至伴有盛怒的嘶鸣声：
　　“那你们可知罪？！”
　　“镇守使且慢！”
　　“镇守使三思，先让他们把话说完！”
　　……
　　众人脸色一变，齐齐出手压制，镇守使的脾气是出了名的不好，尤其是对于那些修筑道轨的阵道大才，相当护短，容不得别人欺辱一分。
　　雀烟口中每一道气息都在蓬勃出炽热的火焰，它庞大身躯下周围全是各族生灵，把它围得里一圈，外一圈的...
　　它冷哼一声，强盛的火焰这才渐渐平息，吓得阵宫外看热闹的修士都是心中一紧，这是要动私刑啊。
　　苍信云依旧还在低头拱手，并没有任何害怕，堂堂合道真君，黄字辰位镇守使，被强者出手吓到那才是荒天下之大谬。
　　只是山濯状态并不好，冷汗已浸湿了后背，话语都被卡在了喉咙里，半晌发不出一个有意义的音节。
　　雀烟镇守使可是上过整个天域混沌仙灵榜的无上天骄，如今都已是合道后期，阵法造诣深不可测，听说还拥有传说中的阵法道器...
　　“苍信云，你说，我倒想看看你们冤在哪里！”就在山濯微微出神时，一道冷冽的声音将他拉回神，正是雀烟，这句话似乎是它最后的耐心。
　　“回禀镇守使...是我失职，我无法想到有修筑小队能百年修筑到三万道长度。”
　　苍信云话语有些黯然低沉，但神色依旧不卑不亢，“当年我想直接等他们回来领职，再畅谈一番，但..他们竟然没有回来过。”
　　“其罪一，你继续说。”
　　“黄字辰位玉牌可能有些问题，反馈信息的速度已跟不上他们修筑的速度，而且他们好像并未有星枢，也未加入阵阁。”
　　苍信云继续沉声开口，“我们得到的消息太晚，所以上报也晚了些，但此事是我失职，当初就应该上禀阵宫。”
　　“告诉本座当时情况，此事是他们自愿还是你们有意引导，这些事我会一一查清。”
　　雀烟话语一松，整个阵宫肃杀的气氛的缓和了不少，“现在已有修炼空间规则的尊者出行营救，你们两人就心中好好祈愿西门道友他们无事吧。”
　　苍信云与山濯缓缓相视一眼，也开始讲述起当时情况。
　　但是西门小队他们太过低调，也可以说是太过老实，百年都没回来过一次。
　　他们也有自己的事要做，还有其他各族生灵要安排，不可能时刻盯着。
　　但谁能想到他们这么头铁，一股脑的往虚无之地外修...想拉回来时早已为时已晚，简直就是一个仙葩修筑小队，不撞南墙不回头。
　　山濯心中也有些自责，没想到他们当初问的问题原来是真的，他们还真想修筑到域门去！
　　自己当时也没想太多，三万道长度的极限，怎么可能，也忘记了告诉他们一些忌讳，以为他们会中途回来换取仙道资源，再慢慢了解苍穹道轨。
　　一盏茶的时间之后，苍信云已停止讲述，他从未辩解过什么，已经打算认罪，不管是不是无心之举，都是他自己的失职。
　　整个阵宫也是一片沉静，众人都已陷入沉思，如今这情况，唯有等待尊者将他们接回。
　　众人的目光都是缓缓朝外，望向同一个方向。
　　……
　　虚无之地，一条孤独的银色道轨延伸至无尽遥远处，不过这里的道轨却并未沉浮，而是稳固无比！
　　嗡—
　　嗡—
　　一艘艘庞大空间战船眨眼间从道轨上方驶过，行驶轨迹全是青云般的流雾划痕，周围甚至还有毁灭般的法力波动，清除前方一切空间乱流障碍。
　　一位大乘尊者身着尊贵的地字阵袍，他满目沉静，屹立在战船之顶，深邃的目光像是穿透了一切，破灭黑暗与虚无。


第653章 一家人 当同斩自身万道锁链 以待将来
　　他目光只是微微瞥过下方道轨，闪烁有一抹精光。
　　好精炼的束缚阵法，能如此快速的镇压无序大道，并且在百年内修筑三万道长度...绝对是自斩三千大道锁链以上的强者，恐怕早已有合道实力。
　　大乘期他暂时没有想到，毕竟有如此阵法造诣，实在没有必要去亲自修筑道轨。
　　“戚英尊者，这里的道轨长度已超出预计，不止三万道，这里并未有小界域本源相护，空间乱流与风暴已越来越强盛。”
　　“还有多长时间。”
　　“流光穿梭阵法已布置，上品灵石已填充在阵眼处，灭星斩道大阵也已布置完成，已可开始全速前进。”
　　“不惜一切代价，将他们带回，生要见人，死要见尸。”
　　“是！”
　　嗡—
　　话音一落，数十艘空间战船星芒闪动，一道道浩大的光束在虚无之地升腾而起，空间暴动变得越来越恐怖，甚至都在塌陷扭曲！
　　此时一个黑洞缓缓展开，空间战船瞬间没入其中，开始穿行。
　　而这样能在虚无之地穿梭的战船阵法技艺，当世唯有仙殿才能做到，但只要出动，那付出的代价可是不菲，每一息都在烧上品灵石。
　　也唯有上品灵石的灵力才能抗住这混乱空间中的无序大道吞噬与暴动，但足以看出上层对于西门黑牛小队的重视。
　　对于普通修士来说，这已经是仙道生涯的无上殊荣。
　　这条黑暗冷寂的道轨最前方，四道渺小身影前方默默无闻的耕耘...甚至头顶还有一颗庞大如同九天星辰的天元存在。
　　周围的虚空中弥漫着浓郁的天元之气，宛如无边的云海，散发出宏大的能量波动。
　　周围无边的空间乱流已被镇压驱散，因为这里后方的道轨阵法似乎有些庇佑不到，唯有靠他们自己实力前行，也不想给这里的修士多添什么麻烦。
　　小鹤与小赤双眼平静无比，似乎对这庞大天元早已见怪不怪。
　　尤其是道轨旁的虚无之地中，一块碎石上两道身影身躯笔直，面容平静，闭目盘坐，正在吸收这磅礴的天元之气。
　　他们正是陈浔与大黑牛的元神的之一，帮助他们炼化大道之力，而在他们周围，天元之气如滚滚浪潮般汇聚而来，缓缓融入他们的体内。
　　无数道虚空裂纹如电光般闪烁，天元之气在裂纹中涌动。
　　他们的修炼场地中充满着浩大的磅礴气息，宛如天地之力聚集的中心。
　　虚无之地的景象不断变化，空间乱流涌动，星辰闪烁，两道身影依旧不为所动，早已沉浸在修炼中。
　　而陈浔与大黑牛本体依旧还在干活，这也是他们多个元神的妙用，本体修炼五行之气，充盈体内天地人三窍。
　　多余元神则用来打工，炼化大道之力反哺本体境界，五行之气与规则之力一旦足够，便可晋升大乘中期，感悟另外一番天地。
　　只是炼化大道之力不能离他们本体太远，毕竟天元是潜藏在他们本体元神中。
　　其余元神也更是没什么自主思想，都是由本体分化，言行一致。
　　更何况一个元神用来炼化和五个元神同时炼化大道之力的速度也是一样，每一条大道之力的炼化顺序都不能乱，必须一条接着一条来。
　　不管是大道之力还是规则之力，都是在为仙道后面的法则之力做铺垫，三千法则皆可成道飞仙。
　　力道法则、时间法则、空间法则、混沌法则、仙道法则......
　　但谁为真正的一道之祖，如今犹未可知，开道仙者到现在都在不断涌现。
　　就算无疆大世界的最强万族也不敢说已把真正的仙道开辟到了极致。
　　在他们仙道世界观中，大道无尽，当举世开辟真仙界，无限拔升仙道。
　　他们期待着真正的修仙黄金大盛世来临，恐怕到了那时候才会出现真正的一道之祖威临无垠真仙界，俯瞰九天之上！
　　今日，道轨一旁。
　　陈浔弄了个移动座驾，没错，虚无之地薅来的那些废弃材料做成的一个平台，跟着修筑的道轨缓缓漂浮，他很是忙碌。
　　因为在炒菜，这些老物件真的是越炒越香，带着一股岁月沉淀的菜香味，他还伸出手尝了尝，又大喊一声：“开饭了，休息休息，劳逸结合啊！”
　　“哞哞~~”
　　“来啦，大哥。”
　　“浔哥，给小弟留一碗，我把这个填了！”
　　……
　　没过多久，四道身影在这里其乐融融的，坐在垃圾平台上吃饭，虽然如今已不会饿，但是口腹之欲并不在于你饿不饿。
　　陈浔笑容满面，看向众人：“我算了下，咱们都已快修满四万道长度，四十亿中品灵石，总算是把玄微天都的灵境庄园赚回来了。”
　　“哞哞~~”
　　“哈哈，二哥真厉害！”
　　“浔哥，咱们发大财了啊，再修个一千年，就赚四百亿中品灵石了啊，这比抢还快呀！”
　　小赤惊叫一声，面前的大碗都被它弄得转了一个圈，“看来还是得帮大势力做事才划算...小弟悟了！”
　　小鹤轻笑一声，连忙伸手把小赤的碗的按住。
　　“嗯...我暂时不想要灵石。”陈浔沉吟道，还没有意识到问题的严重性，“存了这么多道长度，我想给老牛兑换一些外面买不到的阵宫传承。”
　　“哞？！”大黑牛喷出一口鼻息，双眼瞪得老大。
　　“当然，那仙傀制作法咱们也要。”陈浔呵呵一笑，又看向小鹤与小赤，“你们这些年可对这些虚无之地的无序大道有感悟？”
　　“大哥，你的意思是？”小鹤双眼微亮。
　　“浔哥...没感悟啊，我都修筑道轨去了。”小赤一愣，嘴巴张得老大，狮子头不断摇摆，看看陈浔，又看看大黑牛，“没感觉到啊...”
　　“哎！”陈浔差点一碗饭扣在这小赤头上，最后又强行忍住，自己做的饭不想浪费，笑骂道，“瞧瞧你这出息。”
　　“呵呵，大哥你别怪四弟，它出的力最多呢。”
　　“哞！”
　　“我知道，就想说这小赤老是不想正事，咱们在修仙啊！”
　　陈浔音调都抬高了不少，又郑重开口，一股无言气势升腾而起，“既然是一家人，你们当在炼虚期斩自身万条大道，以待将来。”
　　大黑牛也是目光一凝，看向小鹤与小赤重重点头，它和陈浔已走在前方，自然能明白斩万道对于今后的仙途有多么大的帮助。
　　啪..
　　啪..
　　此话一出，整个饭桌骤然寂静，筷子掉落桌上的声音响起。
　　小鹤与小赤眼眶颤动，不敢置信，斩自身万道锁链，这在浩瀚仙史中都不存在有这样的通天大人物，他们又怎么可能...


第654章 虚空古兽出现
　　陈浔知道他们心中所想，一字一句道：“老牛已创造出捕捉虚无之地无序大道的阵法，不再是这里的阵图，也不再是一条条的捕捉，而是大量捕捉。”
　　“大哥..这怎么可能。”
　　“老牛的阵道规则之力已超越万条，可镇压一切，完成世人不可完成之事，我与老牛的实力如今已超乎你们想象。”
　　陈浔话语凝重，瞳孔都已渐渐变得深邃起来，“甚至天地仙境你们已可不去，虚无之地乃是无上宝地，恐怕天地仙境也是从混沌虚无中诞生。”
　　“这百年来，我与老牛可不止是单单修筑道轨，更在参悟，仙道浩瀚无穷，要了解得还太多。”
　　“……”
　　小鹤与小赤有些头皮发麻，他们俩确实已经不知大哥与二哥到底是什么实力。
　　反正自从他们从玄微天都回来后，再没有看见他们怕过谁。
　　尤其是他们时常谈论那规则之力...大乘尊者？！
　　“大哥，二哥，需要我们怎么做。”小鹤渐渐冷静下来，“我们绝不会拖你们后腿。”
　　“吼~”小赤也是愣愣点头，还是有些没有回过神来。
　　“过程会很痛苦，但是我会给你们炼丹调养，尤其是小赤...”
　　陈浔说到此处一顿，深深看了一眼它，“你可愿意让我为你换血，彻底脱离焰光赤古狮一族，我们的无根精气花已大成。”
　　“浔哥...小弟的寿命，我是灵兽可以多活些岁月，但若是换血...小弟并不是在意种族身份，我..”
　　“有你浔哥在，我会为你逆天改命，不惜一切代价。”
　　陈浔打断了小赤的话，话语如同万年寒冰，比这死寂森寒的虚无之地还要冷，“既然你愿意，我会为此开始准备。”
　　小赤重重点头，双目变得锐利无比：“浔哥，我会好好活下去的，一直跟着你们。”
　　“呵呵，好。”
　　陈浔突然神色一缓，气质又变得随和淡然起来，“老牛会让你们慢慢尝试，首先便是感悟到自身大道锁链所在。”
　　“哞哞~”大黑牛咧嘴一笑，让他们不用紧张，并不是现在就要去做，它还会继续完善阵法，力求做到万无一失。
　　“还是先吃饭吧，修筑到五万道长度咱们就回去兑换东西，然后继续修筑。”
　　“哞。”
　　“好，听大哥的~”
　　“吼！”
　　他们又继续开始品味饭菜，对着这片浩瀚虚无之地指指点点起来。
　　此地小赤看了都摇头，灵气都没有，真不是生灵该待的地方，但它确实感悟不到什么天地的无序大道...
　　不过这也怪不得它，若真能有如此容易，那天域仙境的存在早就没必要，那里的无序大道与天地馈赠可是追着喂你饭吃。
　　突然，惊变起！
　　一只黑暗的庞大古兽穿梭在虚无空间中，黑暗的气息迅速蔓延，一颗庞大兽头从虚空中闪现而出。
　　与此同时，虚无在它身边破碎，空间扭曲变幻，它的身躯庞大无比，覆盖着漆黑的鳞甲，宛如一座数千丈的巍峨山峰！
　　古兽咆哮一声，声音如雷霆般震荡虚空，引发了一阵空间的波动。
　　它的身体如闪电般穿梭在虚空中，每一次挥动都带来强烈的风暴和能量涌动，而此兽就是传说中的虚无生灵，虚空古兽！
　　它眼中闪烁着兴奋与贪婪，远远的盯着那巨大天元星辰，此物对于它来说有莫大的吸引力！
　　不过它的目光却蓦然间盯向遥远处一道坐着的白衣背影，此人长发飘扬，背影矗立在虚无中...
　　他身上的气息犹如磅礴的仙山，仿佛是一座不可逾越的壁垒，让人望而生畏。
　　在他身边的空间仿佛被凝固了一般，静默而肃穆，仿佛整个虚无都在为他的存在所震撼，令人无法忽视，无法忘怀。
　　同时，一股无与伦比的压迫感瞬间袭来！
　　虚空古兽的身躯不禁微微颤抖，感到胸口一阵窒息，全身毛骨悚然！
　　嗡—
　　白衣背影缓缓拔出一柄黑白大斧，缓缓散发出一股逼人杀意，穿透四方虚无，斧身散发着阵阵幽暗的黑光和璀璨的白光。
　　这两种截然不同的光芒交织在一起，形成了一股独特而恐怖的气息，凌厉的杀意弥漫在周围直接朝着它的气机锁定而来！
　　“虚空古兽，三息时间，要么永葬虚无，要么留下五滴精血，你走。”
　　“一息...”
　　虚空古兽瞳孔都快要缩成一根针，脑子一片空白，只觉遭遇到了前所未有的生死大危机！
　　……
　　而陈浔他们这里的异变已传到前来救援的空间战船上。
　　“戚英尊者，法器探测到有虚空古兽出没！而方向正是道轨最前方，西门黑牛小队！”
　　“不好，快。”
　　“...嗯？！”
　　“怎么了。”
　　“尊者...虚空古兽，好像跑..跑了...”
　　修士看着空间探测法器，话音一颤，此物可是专门用来探测虚空古兽的，绝不会出错，“不到三息时间，难道...”
　　戚英尊者眉头一簇，冷静道：“莫要慌乱，他们如此实力，哪怕不敌也绝不会在三息时间内出事。”
　　“但尊者，那里可是连道轨大阵都无法庇佑到的地方，若被虚空古兽毁坏道轨，反噬无人能承受住。”
　　“本尊知道，还有多长时间达到。”
　　“至少一个时辰。”
　　“知道了。”
　　戚英尊者说完便双目微阖，心中也有些不平静，虚无之地的危机太多，根本无法预测到下一息就会发生什么毁灭性的事。
　　一个时辰后。
　　嗡—
　　轰隆隆！
　　一艘艘空间战船毁灭四方空间乱流与风暴，冲入陈浔他们所在地，如同瞬移般刹那间到来，一柄柄地字战旗迎着空间风暴招展。
　　四面八方全是如同山岳的战船穿梭虚无空间而来，浩大的嗡鸣声让苍穹道轨都为之震颤，直接把道轨最前方包围。
　　一处垃圾堆平台上，陈浔他们还拿着碗筷，嘴中还包着一口饭菜，面色微微抽搐，一个个恐怖法炮似乎都在对准他们...
　　不过陈浔与大黑牛早已发现动静，天元星辰与元神都已收入，那天元也算作是钓鱼之用，毕竟虚空古兽的精血他们也很需要。
　　此兽概不售卖，也没听说有哪拍卖过，就算以他们的实力都无法具体探查到这虚空古兽的动向，守株待兔也不失为一个好办法。
　　陈浔他们的身躯都为之静止，面对数十艘空间战船，似乎渺小又无助...
　　“浔，浔哥，不是说有修士路过吗...”小赤传音的话语都是一颤，动都不敢动一下，目光还在看着自己的饭菜，眼眶微鼓，“怎么是冲着我们来的啊。”
　　“没有一点杀意与敌意，不是路过难道还来找我们的么。”
　　陈浔很是淡定，只是有些懵逼，“这阵仗有点大啊，我先去问问，看旗帜是苍穹道轨里的阵道修士，别慌张。”
　　小赤头轻点，五官都快要扭曲在一块，心中异常不平静，好多合道强者！
　　大黑牛喷出一口鼻息，目光扫过四方，最终锁定在一位中年人身上，人族大乘尊者。
　　小鹤面色冷静，气息渐渐变得深邃起来，不动声色的看了陈浔一眼，已做好斗法准备，虚无之地可没有什么大世规则庇佑。
　　然而他们不知道的是，包括戚英尊者在内的一众道轨强者都是一脸惊愣的看着他们，怎么还在如此危险的地方吃饭？！
　　此地突然陷入了一个诡异的尴尬气氛，谁都没有率先开口。


第655章 地字巡察使 苍穹阵道宫
　　一边是气势浩瀚的营救战船，已做好与虚空古兽搏杀的准备，一边是还在安稳吃饭的四位道轨修士，甚至神情都带着懵逼。
　　戚英尊者率先打破了这个尴尬的氛围，眼中闪过一抹流光，拱手道：“下方四位可是西门黑牛修筑小队？”
　　“哞哞~”
　　“不错，我们老老实实在修筑道轨，不知有何得罪的地方，竟然要出动如此大的阵仗？”
　　陈浔缓缓起身，声音异常平和却传荡四方，“我们没更没有贪墨任何道轨资源，报备的一切都有记录，行得正坐得端。”
　　“你是陈浔？”
　　“没错，正是在下，而且这大世规则...”
　　“我们是来救你们的。”
　　正当陈浔侃侃而谈时，突然被这一句话打断，他话语戛然而止，眼眶微张，下意识喊了声：“啊？”
　　“哞？！”大黑牛也是一愣，但他们好像确实没有任何杀意与敌意。
　　小鹤与小赤也是缓缓相视一眼，眼中闪过疑惑，从来都没有危险啊，救什么...他们也从未求救过。
　　戚英尊者眼中带着郑重，从未以修为看轻过他们任何，微笑道：“你们短短百年修筑四万道长度，已经濒临失联，难道你们还未发现吗？”
　　“噢...”陈浔恍然大悟，也是拱手回应，“前辈，不瞒你说，我们还顶得住，绝不会让自己陷入险地，所以就继续往前修了。”
　　“呵呵，诸位修筑道轨辛苦了，快上来吧。”
　　戚英尊者笑容渐深，声音也很是祥和，让人充满好感，“看见你们还活着便好，其余一切都已不重要，迎诸位归来。”
　　“迎诸位归来！”
　　突然，各方战船修士眼带尊重，异口同声，同时朝着下方拱手，磅礴的声音搅动四方虚无，如同波纹一般扩散四方。
　　一句话让陈浔他们心中都是一震，甚至目光都在一一扫过他们。
　　不管是这里的大乘尊者还是这里的各族修士，总给他们一种与外界修士完全不一样的感觉...
　　陈浔与大黑牛缓缓相视一眼，储物戒里的黄字玉牌在急剧颤动，确实是自己人，而且这里的修士也对他们造成不了任何伤害，就一位大乘尊者。
　　陈浔心中权衡了一下，朝着四方拱手点头，脸上也终于露出笑容，随即开始收拾起来，踏空前往空间战船上。
　　嗡—
　　一艘艘空间战船开始返航，只是这次回去的速度明显慢了许多，上品灵石谁也不想浪费太多。
　　而戚英尊者也开始给他们讲述起来龙去脉，没有任何怪罪他们的意思，只是在那说活着就好。
　　但陈浔听后他们竟然是烧上品灵石来的，终于有些绷不住，声音都有些沙哑嘶吼起来：“前辈，罪过啊！”
　　他痛心疾首，大呼可惜，这上品灵石还不如给他们呢，竟然造成了如此天大的误会。
　　戚英尊者呵呵一笑，突然话锋一转：“看来诸位在这里隐藏修为，恐怕是在外有些仇家？”
　　他并未去主动探查什么，但他们如今散露在外的气息依旧还在炼虚期，其实这点有些不好，会错失很多机会。
　　“并没有，不瞒前辈，行走在外，无依无靠有些习惯了，呵呵，其实是合道中期。”
　　陈浔憨笑一声，吹牛不打草稿，“并不是有意隐瞒，前辈莫怪。”
　　“当然，本尊理解。”戚英尊者没什么架子，发丝乌黑如鸦羽，眸光很是从容沧桑，但整个人身形高大挺拔，肩宽背直，看起来又很是威严。
　　他说完眼中露出一丝理所当然，他们的修为也与自己预计得差不多，尤其是这位西门黑牛，阵法造诣超群，心中很是看重。
　　“这位西门小友。”
　　“哞~”
　　“来时我已观你修筑道轨的阵道手法，是否已创造出新的道轨阵法阵图？”
　　戚英尊者的注意力一直都在这位身上，但心中对它不能口吐人言有些讶异，随即道，“你继续说便可，本尊有一门小术可明悟你意。”
　　“哞哞~哞哞！”
　　“原来如此，呵呵。”戚英尊者笑容满面，眼中露出浓烈的欣赏，“你们也不必担忧什么，三大天域修士绝不会贪墨你们功法与功绩。”
　　“光是今日诸位道友与前辈出行营救，我们就没有太多这样的想法。”
　　陈浔此时插了一句话，很是诚恳，“这里确实和我们想象的修仙界有些太过不一样，我们也很愿意修筑道轨，为三大天域出一份力。”
　　“话虽如此，陈浔小友，你们应得的仙道资源绝不会少一分。”
　　戚英尊者眼中闪过满意，又自我介绍道，“本尊戚英，乃是玉霄天乾坤阵殿，三十六阵主之一，乾空殿，殿主。”
　　话音刚落下，小鹤眼中闪过震惊，乾坤阵殿乃是苍穹道轨中央枢纽主阵巨擘势力，其势力比玄微天雾冥都是不遑多让...
　　没想到他们竟然有如此殊荣，让这等天大身份的大乘修士亲自前来营救，这样身份的人就是仙殿都不敢动他，绝非什么池家老祖能比。
　　大黑牛喷出一口浓烈的鼻息，完全没看出来！
　　此人隐藏阵道气息的手段早已出神入化，简直是平平无奇，他们还以为就是一个普通的大乘修士。
　　陈浔脸上的笑容都渐渐变得有些僵硬，这位的自身势力那可是有些大，比殷老的离尘仙殿还大！
　　“不必紧张。”戚英淡然一笑，目光渐渐变得深沉起来，“百年内修筑四万道长度道轨，当得起本尊亲自前来。”
　　他随即看向大黑牛，又开口道：“这里的情况本尊已传回苍穹道轨，西门小友，本尊很是期待你的未来，若能成为苍穹道轨天字阵主...前途无量。”
　　大黑牛目光也是怔怔的看着他，一脸憨厚，没有任何异常神色：“哞~~”
　　陈浔，小鹤，小赤也是老实站在大黑牛身后，这位根本就不是冲着他们来的，在后面当小弟就行。
　　陈浔也是乐得如此，心中都快要笑开花，老牛的实力只弱他三分，当得如此。
　　戚英与大黑牛也随之有一句没一句的交流起来，都是关于道轨修筑之事，若阵图能改良，造福的可是这里的亿万修士，而不再是某一条道轨。
　　嗡—
　　虚无空间传来一声浩大的嗡鸣，一艘艘空间战船迅速朝着苍穹道轨枢纽驶去，渐渐消失在这片茫茫黑暗中。
　　半月后。
　　黄字阵宫前，一条阵法大道铺设前方，金光灿灿，周围旗帜迎着灵气风暴猎猎飞舞。
　　黄字各族修士分列两行，神色一片肃穆，他们来自不同的种族和宗门，代表着各自的势力和阵法传承，却在这一刻，齐聚一堂。
　　阵宫前方，一只庞大朱雀屹立在前，而它的身前还悬立着一套法器衣饰，上面隐隐写着地字阵符。
　　而外围还有无数身影分布在广袤阵基之上，他们身着各色华丽道袍，头戴绚丽冠冕，手持法器或阵旗，散发着强大气息。
　　众多阵法强者、宗门长老和天才弟子皆聚集在此，目光凝视着虚空中那盛况空前的景象。
　　此时气氛一阵肃穆，所有修士的目光皆是看向阵法大道的尽头处，那里空间波动异常剧烈，一艘艘空间战船缓缓从中驶出。
　　众修士不为所动，目光渐渐变得尊重异常，四位修士，百年内修筑道轨超越三万道！
　　大黑牛率先从空间战船踏下，眸光都是一颤，下意识看了身后的陈浔一眼：“哞...”
　　“走吧，老牛，我们跟着你。”
　　“是啊，二哥，戚英前辈让我们不必担忧，不会有责罚。”
　　“牛哥..走慢点，小弟腿有些发软。”
　　小赤倒吸一口冷气，光是瞄了一眼，这里站立的各族生灵他都认不全，尤其是那阵宫最前方的朱雀，压迫感之强盛...！
　　大黑牛喷出一口鼻息，缓缓踏在金光阵法大道上，有些踌躇起来，从来没遇见过这样的情况。
　　陈浔笑呵呵的，还是第一次有这样奇异的感觉，从前都是老牛跟着他，没想到今日倒是要跟着老牛走了。
　　一道火红强盛的火焰冲天而起，雀烟展翼，火焰中，一只巨大的朱雀法相展翅高飞，宛如一道光芒耀眼的皓日，映照整个虚空。
　　伴随着朱雀法相的出现，它蓦然张口，一道浩大的天音回荡在虚空之中，庄重而威严的声音响彻虚空：“恭迎西门道友回归黄字阵基！”
　　这天音深沉而嘹亮，宛若雷鸣般传遍虚空，蕴含着无尽的敬意和崇敬，震撼人心，仿佛来自久远的时空。
　　它的话随着灵气的震动，传遍四方，使得整个黄字阵基都为之动容。
　　“恭迎西门道友回归黄字阵基！”
　　“恭迎西门道友回归黄字阵基！”
　　……
　　此刻，四面八方的各族修士齐声高呼，声音响彻四地，整个场景瑞气缭绕，灵气弥漫，犹如沸腾的大海，气氛激荡而庄严！
　　“哞~~~！”
　　大黑牛仰头长啸一声，直接双脚站立，化蹄为掌，朝着四方拱手，磅礴的气势逸散四方，散发出一种无法言喻的威压和霸气。
　　它双目坚定而又凌厉，一道道金光阵盘浮现周围，与脚下阵法大道相和，竟然眨眼间就带着陈浔他们来到那只朱雀身前。
　　如此状况看得各方阵道修士都是眼皮一跳...恐怖至极的阵法造诣！
　　雀烟也是目光一凝，惊叹之色一闪而逝，往后退了几步，开口道：“西门道友，三日前，真正的苍穹道轨主阵势力，苍穹阵道宫已下达任职令。”
　　“哞？！”
　　“西门黑牛，任地字，苍穹道轨巡查使！”
　　“有可开阵宫之权，可调动下辖黄字数千万阵道修士，可参与此地乾坤阵殿决策，调动三大天域阵道势力之权等等！”
　　雀烟一字一句念出，一道道霞光从遥远阵宫传来，代表着职权的承认与肯定，它微笑道，“恭贺巡察使。”
　　大黑牛此时被这道消息脑瓜子炸得嗡嗡的，半天没回过神来，然而陈浔却是忍不住低吼一声：
　　“卧槽...真的假的？！”
　　“浔哥...这职位，百年任职得上品灵石起步吧？！”
　　“二哥..真厉害。”
　　小鹤捂嘴惊呼，心中早已翻江倒海，苍穹阵道宫，太乙大世界堪比仙宫的巨头存在，真正的阵道魁首，曾经举宫镇压一座仙古禁地的无上庞然大物！
　　原来苍穹道轨竟然是这等仙道巨头的惊世计划？！


第656章 原来是人族的老怪物
　　根据他们这些年了解的情况来看，地字可是有三个阶位。
　　苍穹道轨巡查使，苍穹道轨守御使，苍穹道轨三百六十个阵尊之位，再往上便是传说中的十二天字阵主，乃是大乘后期尊者甚至渡劫天尊担任的存在。
　　苍穹道轨天字十二阵主无人知晓他们是何尊容，神龙见首不见尾，普通修士更是无法了解到苍穹道轨的全貌。
　　陈浔他们基本也是从九天仙音阵盘听来，还有便是一些黄字玉牌传出的信息。
　　而现在，雀烟此话一出，四方修士哗然，眼中的恭敬更甚一分，短短百年晋升地字巡查使，而不是地字阵道修士...
　　可见上层对这位西门道友的看重，甚至都让它能有参与苍穹道轨核心之事，就连戚英守御使亲自出手营救。
　　他们已完全不敢想象这位的阵法造诣到底达到了何等高深的境地。
　　尤其是苍信云与山濯站在另一方，一脸叹然，还好活着回来了，没出事便好。
　　山濯目光复杂，看着阵法大道上那远方光芒万丈的四道身影，心中五味杂陈，终是头又低下了一分，没有任何言语。
　　阵宫前方。
　　雀烟微微展翅，将法器衣袍与身份玉牌隔空送到大黑牛身前。
　　后者目光一凝，上面有铭刻的阵道法纹，此术它也很想修行。
　　阵道法纹其实与它自行钻研的叠加阵法有异曲同工之妙，它想把自己的全部规则之力铭刻于缚天绝地阵中，创造出一条独一无二的道纹！
　　但以大黑牛如今的阅历和天赋来看，它还无法自主创造出一条阵道中的大分支，铭刻能承载大乘期阵法的阵纹。
　　而且外界也不售卖这等大传承，可能什么万族大拍卖会有这等机会，但他们如今还没接触到。
　　大黑牛看着眼前法器轻哞一声，又转头看了陈浔他们一眼，朝着雀烟叫道：“哞哞~~”
　　雀烟双目微凝，看着陈浔他们，恭声道：“巡察使无需担忧，其余三位皆是地字修士，已纳入您的阵宫体系中。”
　　它理所当然的回应，从未轻看过陈浔他们，此道轨乃是他们百年共同修筑，地字修士地位也与它同等，拥有调动各大方位使的职权。
　　陈浔终于有些憋不住，笑呵呵的拱手：“多谢，多谢诸位。”
　　小鹤微笑的看着四方，这里的各族修士从未有过异样的眼神看她，与道院的修士也完全不同，很多老前辈在此，都是一群见多识广之人。
　　小赤浑身依旧在微颤，从未被如此各族修士这样注目过，尤其是面前这只大朱雀...那在小界域中都算是传说中的生灵。
　　如今就那么恭敬的站在他们眼前，它感觉自己快要窒息而死，并没有任何窃喜的心情，甚至还在担心会不会有人打他们主意。
　　小赤眼中警惕无比，猥琐的眼神悄然盯着四方，看看有没有谁看他们不顺眼，防范于未然。
　　雀烟多看了小赤一眼，随即侧身开口：“西门巡察使，请移步阵宫。”
　　“哞哞~”
　　“请！”
　　话音一落数十道身影就朝着阵宫内走去，雀烟也在此时宣告四方，各司其职，莫要在此地多留。
　　四方修士眼中露出艳羡，不过也只是随口聊了几句便散了。
　　修仙界就是如此，别人的实力与阵法造诣强大，就该配有这样的位置，他们心中倒是从未觉得有任何不妥，若是被打压他们反而会觉得很奇怪。
　　阵宫内。
　　大黑牛已穿上地字法袍，它以素净的黑色为主色调。
　　其中没有过多的繁琐装饰和华丽细节，但却展现出一种内敛中蕴含的威严和权威，给人一种沉稳而低调的感觉。
　　而材质都是价值上品灵石的珍稀材料，它所散发出的庄重气息与大黑牛的修为和阵法造诣相得益彰，彰显出他作为地字巡察使的地位和威望。
　　尤其是那胸口处的苍穹二字法纹与背后的地字法纹，那代表着一个阵道无上大势力的承认，更代表着人脉的大拓展。
　　大黑牛高坐阵宫主位，不断喷出鼻息，威严浩瀚，其实是内心太过紧张...
　　而庞大的阵宫内，席位很多，各大黄字方位使正襟危坐，一众长老站在他们后方，山濯也在其中，他们眼带尊敬，这里从不以修为论高低。
　　只论你对苍穹道轨做出的贡献与职位高低，毕竟不是每一位强大修士都精通阵法，况且还是这等庞大修筑阵法，可不是什么护山阵法能比。
　　比如大黑牛身后那位身躯挺拔，面色淡然，背着一柄大斧，一袭白衣的陈浔。
　　只不过后者不知不觉间已开始环抱双臂，一副西门黑牛是我亲兄弟，该让‘都天灵庄’赶紧打灵石过来的模样。
　　雀烟站在阵宫中央，眼底泛起一抹波澜，西门巡察使似乎并不能口吐人言，那只有唯一一个解释，它并不是正常的牛族生灵...
　　而是传说中的大世异灵，无父无母，无长无兄，甚至也没有繁衍的可能性。
　　雀烟眼底渐渐潜藏起那抹波澜，这位新晋巡察使是何种族生灵也并不重要，万族早已大融合，为九天仙盟做事的异灵也不少。
　　它缓声开口道：“巡察使，在下雀烟，朱雀一族，族地大荒，为您讲述一些需要做的事，明日您需前往苍穹道轨枢纽的苍穹殿，商议大事。”
　　“哞哞~~”
　　“作为巡察使并不需要修筑道轨与节点，而是巡查各方道轨阵法是否稳固，镇压其松动的无序大道，保证四方修筑秩序。”
　　“哞！”
　　“地字巡察使，百年‘苍穹阵道宫’发下的修仙资源为，一万上品灵石...”
　　雀烟深吸了一口气继续开口道，“也可兑换为贡献，换取仙道珍稀之物，若再是立下大功，还有奖赏，增寿之物也有。”
　　“哞哞！”大黑牛双眼闪烁精光，坐得很是端正，尤其是穿上法袍后气质都像是换了一头牛。
　　除了小鹤一脸笑吟吟外，陈浔与小赤都是相当默契的相视了一眼，不知在盘算什么。
　　正当众人的目光都聚集在雀烟与大黑牛身上时，唯有苍信云注意到了这位有些玩世不恭，气质异常随和的陈浔。
　　“虚空古兽的气息...”
　　苍信云目光一沉，他们这一族的祖先可是以此兽为食，心中有些微震，“此人斩杀过虚空古兽，气若游丝，瞬杀！”
　　他瞳孔蓦然微缩，突然，一道和善的眼神像是穿透空间而来，微微带笑的看了他一眼，让他下意识瞥过目光。
　　苍信云端坐的身躯挪动了一分，他当初从山濯口中得到的消息，他们可是都跟着这位人族前来，后者明显才是领头人。
　　“呵呵，原来是人族的老怪物。”苍信云内心淡笑一声，人族可是最懂隐忍的大族，相当内敛。
　　若苍穹道轨的上层要真认为他们是合道修士，恐怕就不会任职这位西门道友为地字巡察使，还关系着更深层次的东西。


第657章 成则惊世壮举 败则身死道消
　　就在他思绪飘飞时，阵宫也渐渐热闹起来，到处都是相互介绍的声音，只是陈浔的目光突然盯向有些微微低头的山濯。
　　他朝着雀烟开口道：“雀烟镇守使。”
　　“陈浔道友。”
　　“我们归来时，自知造成了一些误会，还望不要为难山濯，当时他并不知道我们的实力。”
　　陈浔走下台阶，拱手笑道，“他是个为苍穹道轨很是自豪的修士，我们一家人也承蒙了一些他的照顾。”
　　雀烟微微一愣，又微笑道：“原来是此等小事，山濯为我黄字阵基立下大功，当有赏赐。”
　　“陈浔前辈！”
　　山濯猛然抬头，不敢置信的看着他，话音都是一颤，“我...”
　　“呵呵，无妨。”陈浔轻笑道，“给你们添了一些麻烦，再多说一句，我们一家很是喜欢地岳族。”
　　“……”
　　山濯深深看了陈浔一眼，将他的容貌刻在了心中，他缓缓郑重拱手，一言不发。
　　雀烟眼中也是闪过奇异之色，不由多看了陈浔一眼，此人它倒是有些下意识忽略，也不是因为其他，而是他的缥缈气息。
　　有人能在数万人中耀眼璀璨，使人一眼便不能忽视他的存在，而这位恰恰相反，它便是这数万人中不起眼的那一个。
　　“不对...这样的情况，唯有境界与大道之力远超于我，混沌仙灵榜的天骄榜上也并未有过人族，陈浔存在。”
　　雀烟内心涌动起大大警惕，往往这样的人物才是最过危险的人，尤其是那一脸和善没有丝毫戾气的模样，更显诡异。
　　陈浔并不知它在想什么，突然眉头一挑，悄声道：“镇守使，那灵石在哪领，是你现在给我们吗？”
　　“啊？”
　　“就那四万道长度的灵石啊，四十亿中品灵石，你给我们三十亿就好，其他我们换成贡献。”
　　陈浔的神色都变得有些市侩起来，笑容满面，“绝不会多要，黄字玉牌都有记录。”
　　“...噢，陈浔道友，你们如今已不受黄字阵基管辖。”雀烟面色一抽，但也耐心解释道，“其余的大事还得去苍穹殿商议。”
　　“多谢道友指点。”陈浔恍然拱手，“那便不多做打扰，我去和其他道友结识一番。”
　　“好。”雀烟庞大身躯也是挪步了几分，完全看不透此人。
　　陈浔也是一股脑扎入阵宫修士群中，春风得意，大笑声不断：“在下陈浔，西门巡察使乃是我亲兄弟，日后就是同僚，多照顾，多照顾。”
　　他相当自来熟，甚至都开始手捧养生茶杯，到处走动，犹如回家了一般。
　　就连苍信云都没能逃脱其手，笑得尴尬又不失礼仪，这位陈道友还真是不拘一格，与哪族都能聊两句，好像很是了解别人种族的模样。
　　小赤躲在大黑牛身后，眉头大皱，一万上品灵石看似很多，但是换算一下，就一亿中品灵石啊！这不是血亏吗？！
　　明升暗降啊，还不如修筑道轨去呢。
　　“牛哥，鹤姐，小弟发现此地有些不对劲。”
　　“哞~”
　　“四弟，怎么了？”
　　“你们算算...”小赤开始掰着爪子做起算术，一副煞有其事的模样，他们也开始窃窃私语起来，把小鹤都给算乐了。
　　四弟想得太过简单，这样的事怎么是能用灵石衡量的，再多的灵石都不一定能进一个这样的阵道强者圈子。
　　时间也一点一滴过去，各族修士也一一从阵宫告别。
　　陈浔他们也不列外，只不过是雀烟亲自相送，说是以后若有机会，可以来大荒他们朱雀一族的族地相会，论道一番。
　　还留了一个传音法盘的神识气机，陈浔深深一叹，不知不觉间，这人脉就又增进了一分，好事！
　　……
　　翌日，苍穹殿。
　　这里戒备森严，大阵横行四方，一处庞大无边的黑洞正在吞噬虚无之地一切法能，犹如无边深渊一般，站在此地旁边甚至都会觉得自己神魂快要升天。
　　陈浔远远站在无边黑洞旁，他凝视着此地运转，若有所思。
　　“哞~”大黑牛拱向陈浔，想啥呢？
　　“老牛，我就看看，暂时没想到什么...”
　　“哞哞。”
　　“好，走吧。”
　　一行身影也朝着苍穹殿飞行，小赤已经彻底没入破旧棉被中，露出的狮子头看似很是淡定威武，但其身体早已颤若筛糠。
　　修仙界的生灵都说，你的见识要跟的上你的实力，莫要只是一味修炼，但是现在它的见识早已远超于它的自身境界与种族传承！
　　它看见了太多太多不合常理的大事，接触了太多的仙道前辈，如今竟然要参与三大天域苍穹道轨的商议，这谁敢信？！
　　“不能给浔哥丢面子...焰光赤古狮，应该是高级灵兽吧，不是低级的吧...”
　　小赤不断在心中自我安慰，甚至已经打算等会儿像牛哥一样，只管低吼不说话，装高级灵兽！
　　半个时辰后，苍穹殿前。
　　此殿巍然矗立在虚空之中，散发着浩渺的气势，整个阵殿由苍白色的仙石建成，给人一种凝重而古老的感觉。
　　阵殿的外墙上雕刻着精美而复杂的阵法图案，纹路错综复杂，蕴含着无尽的阵道玄妙。
　　这些阵法图案隐约流转着微弱的光芒，仿佛是苍穹之力在其中流淌。
　　而殿前并未有修士镇守，甚至没有一个生灵，充斥着一股极致肃穆的氛围。
　　此时一条白芒大道从殿内延伸而出，阵法波动强盛异常，陈浔他们相视一眼，立即明悟，踏上便可。
　　“走。”陈浔神色郑重，无法探查到殿内情况一分，这种仙石材料屏蔽了一切探查手段，堪比他们的悍匪套装。
　　他们随即踏上，大道瞬间收拢，不过转瞬间他们就已来到苍穹殿内。
　　殿内的地面铺设着流光莹转的青色玉石，呈现出苍穹的纹理，仿佛一片星河延伸至无尽。
　　而其顶部是一幅壮阔的天幕图案，绘制着苍穹之上的星辰、云气和天象变化，宛如一个活生生的天地，因为它正在不断演化！
　　如此震撼状景让陈浔他们都是一愣，甚至他与大黑牛又有些心痒起来，想去到处看看摸摸，只是一道天音传荡而来。
　　“西门巡察使，请入座。”
　　话音刚落，一道道虚空席位展现，相隔甚远，其内的每一道身影气息强大，流露出一股久居上位的威严，甚至还有太古仙族的人存在！
　　一道清风从殿内顶部吹来，像是有云雾将他们托起，异常柔和，把他们送入到自己的席位上，只不过陈浔，小鹤，小赤又得站着。
　　唯有大黑牛才有资格入座，不可乱了规矩。
　　“嚯，真有场面。”陈浔眼中带着好奇之色，到处打量，“老牛，你得好好干啊，弄个什么天字阵主的身份出来，直接去那玄微仙殿硬刚去。”
　　“哞！”大黑牛认真点头，它又信了，它必坐上十二天字阵主之位！
　　一个时辰后，各方强者终于到齐，他们风姿出众，神态自若，目光都集中在苍穹阵殿的中央，气氛一片凝重。
　　这里就坐的各族强者，那放到一方天域都是名震一方的存在，气势凛然，戚英尊者也在其列，他只是淡淡看了陈浔他们一眼，流露出一丝微笑。
　　如此恐怖压抑的气氛，让陈浔都是双手负背，闭嘴不言，他就看看。
　　嗡—
　　整个苍穹殿内中央响彻起一声浩大嗡鸣，一道身形纤细的身影缓缓出现，长发如瀑布般垂落至腰间，微微泛着银白的光芒。
　　但她的身影如梦似幻，似乎带着面纱，看不真切，长袖轻拂间，宛如白云般飘逸，给人一种超凡脱俗的感觉，不似人世间生灵。
　　尤其是那端庄姿态，时如月华倾泻，仿若九天仙子临尘，不染世俗尘埃，她的存在让整个苍穹殿都似乎变得静谧与肃穆。
　　这一幕看得陈浔都是眼眶微睁，这是...法则吗？！
　　小鹤也是心底不由发出一声赞叹惊呼，好绝美的前辈，这就是仙道超然实力带来的无上气质，已经与容貌无关。
　　“见过灵凤天尊。”
　　“见过灵凤天尊！”
　　“众位仙友，今日聚首如同万象回归初澄，破碎寻常尘世的桎梏。”
　　“如今天地宏阔苍茫，吾等先贤只为开万古之未有仙道大盛世，太乙大世界，以苍穹道轨镇大世混沌虚无，已到一触即发之时机。”
　　“三千大世界各方大族与势力正在与吾等同行，成则惊世壮举，败则身死道消。”


第658章 布局后世 真仙界必然开辟！
　　灵凤天尊的声音缓缓响起，如天籁之音轻轻荡漾在苍穹殿中。
　　她每一个音节都宛若是天地间流转的法则，让人感受到一股无形的力量在神魂深处激荡，令人心生敬畏，不可亵渎。
　　半空末席上，陈浔，大黑牛一脸惊愕的相视一眼，都眸光透露出清澈的单纯，啥意思？！
　　小鹤与小赤头已低得不行，光是几句话就已让他们感觉到像是萤火与皓月一般，不可争辉，甚至思绪都已开始产生迟滞。
　　有些事真不是炼虚修士就能探听得知的，要不是大黑牛硬拉着他们来旁听，别人也给面子，地字修士都没有进入的资格。
　　此时，一阵清风拐来，小鹤与小赤的脸色明显好转了不少，还下意识感激的看了大哥一眼，再也不敢直视那位天尊。
　　而各方席位上已有大乘尊者沉声开口：“天尊，既已向外宣告，是否我苍穹道轨已进行到那一步？”
　　“不错，星枢内太古仙族已演化未来虚无，混沌法则，吞噬法则，皆存在于浩瀚虚无中，苍穹阵道宫以苍穹道轨为阵基，承载两大法则，已成。”
　　灵凤天尊站立在空中，目光平视，但在座的生灵都感觉自己在被注目，她柔声继续道，“如今，只需修筑道轨，连通三大天域，让虚无之地彻底与天域相触。”
　　“天尊，此事恐会震荡三大天域天地，苍穹道轨的真正目的，恐怕是想将虚无之地的疆土化归为大世疆土吧...”
　　戚英也在此时开口，面无表情，但话音却有些微冷，“此事会对三大天域的亿万生灵造成不可想象的天灾后果，是为大劫。”
　　大世界外的边缘漫天虚无，无边无际，但大世界内的各大天域交汇地依旧存有虚无，如今苍穹阵道宫的天大野心已经昭然若揭！
　　而他们这三大天域便是用仙道做上赌注的先行者，试验者。
　　各方强者闻言皆是暗自皱眉，但也不缺耐心，想等待灵凤天尊的下文。
　　灵凤天尊面纱下嘴角微微上扬，缓声道：“不错，但震荡天地之事无可避免，三大天域仙殿早已做好准备，不会伤害到我天域生灵。”
　　“原来如此，天尊，苍穹道轨已修筑到我们这一代，今日商议，可否告知我们真正其意义，上层到底想做什么。”
　　戚英起身郑重开口，无需弯弯绕绕，“太乙大世界，蛮荒天域的疆土如今还在自主扩张，各大超然势力在那方逐鹿，难道也与此事有关。”
　　“尤其是各大天域的仙殿大动作，晚辈心想苍穹道轨已到最后一步，实在没有再隐瞒我等的必要。”
　　……
　　此话一出，大殿内尽皆沉默，充斥着一股沉重压抑的气氛。
　　这里在座的各方强者，他们在外界的地位愿意来此暗无天日的地方，自然心中也有一股大胸怀，也并不完全是冲着仙道资源来的。
　　灵凤天尊沉默良久，突然吐出一句：“是关于各大天域阵基之事，苍穹道轨为三大天域之阵基，为后世升华天地做准备。”
　　“此事，仙古禁地也牵扯其中，我们如今只需做好这一方准备，此乃造福天地与万灵之大事，而蛮荒天域便是后世的太乙仙域中央。”
　　“太乙大世界那些长生世家，亘古仙国，仙宫，道门等等超然势力在此逐鹿的根本原因也在此，只为布局后世，真仙界必然会开辟！”
　　话音一落，柔和的话音突然变得磅礴异常起来，激荡大殿四方，冲击各方强者仙道本源，不少人脸色微变，心中翻江倒海。
　　“啊？啥？！”陈浔突然眼眶暴睁，身躯都是一颤，朝着大黑牛神识传音而去，“此等惊天大事竟然现在才告知本道祖？！”
　　“哞？！哞哞？”大黑牛侧头，眼中震撼异常，但还带有一丝不爽，陈浔那声音如同一柄重锤捶打在它的神识中，脑瓜子嗡嗡的。
　　小鹤瞳孔都在剧烈颤抖，开辟真仙界，什么意思...单独开辟一个界域么，就像是木元界那般。
　　小赤头颅微微前倾，狮子脸垮得老长，嘴巴都张得快要吞下一块巨石，它双眼都变得睿智不已，就差流下两道鼻涕。
　　没听懂，但大受震撼，但是蛮荒天域它听懂了，后世的绝对宝地，根本就不像外界传言那样，果然还得是有见识啊！
　　“老牛，三妹，小赤，本道祖听懂了，呵呵，原来如此。”
　　“哞？！”
　　“大哥，你快说说！”
　　“...吼~”
　　就当大殿内一阵沉默时，陈浔他们已经开始在那悄然传音。
　　陈浔双手负背，目光闪烁有睿智之色：“这个世界并未有飞升之说，也更没有真仙界，上面那群仙道老怪物想更进一步，获得更悠久的寿命！”
　　“哞！”大黑牛蹭了下陈浔腰间，双眼带着肯定，陈浔不愧是大聪明，说的就是比那天尊明白！
　　“嗯嗯，大哥说得对，仙史中也从未提到过仙界与飞升。”小鹤此时也被陈浔那气势唬得一愣一愣的，双眼崇敬的看着他。
　　“呵呵，那么，他们如今就想集太乙大世的修仙者力量，用虚无之地扩充疆土，而扩充的疆土跑哪去啊，那肯定跑开辟的真仙界去啊！”
　　“哞哞！”
　　“大哥，您继续说。”
　　“浔哥，果然是大智慧之人！”
　　“呵呵，那蛮荒天域便是重中之重，为何在那角逐，肯定是用那块天域开辟，成为太乙仙域中央，从此单独飞升为上界，以后太乙大世界有人修为到了，恐怕就得飞升上去。”
　　“哞~~~”
　　“...原来如此，那大哥，这岂不是整合一个大世界的仙道资源，为他们强者做嫁衣吗？”
　　“那不然呢，九天仙盟都这个德行，你指望那些上层强者能顾忌到普通生灵？在他们眼中，亿万生灵可随手抹去。”
　　陈浔冷笑一声，目光渐渐变得有些冰冷，“修你娘的苍穹道轨，本道祖还以为真是什么大好事，原来是帮你们铺路啊。”
　　他说完目光朝下，看向呆愣的大黑牛：“老牛，今日商议过后，找个理由跑路，不干了，咱们就待在大世界，哪也不飞升。”


第659章 你们难道怕了？两位大乘尊者！
　　“哞哞！”
　　大黑牛毫不犹豫地点头，心中那些对于阵道的幻想也刹那间消失。
　　它从来不会质疑陈浔的决定，也更不会计较自己得失。
　　“好勒，浔哥，咱们去别的地方修炼赚灵石，不帮他们！”小赤目光也是一冷，低吼一声，“小弟力气大，不碍事。”
　　小鹤也是轻轻点头，大哥对飞升之事从来都是抵触相当大，也更不想与那些人同流。
　　嗡—
　　此时大殿内各方强者都像是已经瞬间明悟什么，本来沉闷的气氛瞬间变得有些热烈起来，有些大事只需要别人点拨一句便可明白。
　　对于苍穹道轨的商议也彻底开始，光是驻扎在苍穹道轨中央枢纽的各种修士都已超过上亿，更别提整个苍穹道轨的庞大阵道体系...
　　这一商议便是一月过去，其中商讨的岁月跨度几千上万年，面面俱到，看得陈浔他们这种普通修士都是眉心狂跳。
　　毕竟他陈浔也算是谋定而后动之人，但还真没想过万年后的事，完全无法预测变迁，更遑论这样的庞大体系。
　　也让他感觉到个体与大势之间无法跨越的天堑，让他也不得不赞叹一声：个个都是人才啊，比道祖我还会安排。
　　反正到最后他们也是听得云里雾里的，苍穹道轨的体系太过庞大复杂，脑子都是一片混乱，但小鹤却是听得有些入神。
　　她听的并不是内容，而是这些强者修士的谋划布局，这样的大局观，完全是将亿万修士横跨岁月掌控于股掌之间...
　　自己当初在道院中那些算计真的太过小儿科，也不怪极衍哥完全看不上。
　　光是在座的这些老怪物，一言一行便能决定苍生命运，让你不知不觉间就已存在于他们的后世布局中而不自知。
　　大殿内响彻的仙音渐渐停下，众多强者也随即起身告别。
　　陈浔喝了口茶，也正欲带着大黑牛他们离去，并不再想参与这等事。
　　然而，灵凤天尊的目光突然看向他们，微笑传音道：“几位仙友，可否愿意留下片刻？你们的情况，戚英已与我诉说。”
　　“哞？！”
　　“天尊客气了...自然是愿意。”陈浔面不改色，手中握着的茶杯悄然收到了储物戒中去，郑重拱手，“有事您说话。”
　　他眉心有些微微颤动，完全不敢去探视这等天尊强者，能修炼天尊这等境界的人物，那最起码都是殷老这样强者的层次，无一弱者。
　　一炷香后，各方强者已经陆续离开，大殿内只剩下陈浔他们与灵凤天尊，陷入了一种诡异的安静。
　　殿宇顶部突然苍穹流转，一道带着面纱的女子身影缓缓出现在他们身前。
　　她仙气缥缈，似真似幻，压迫感十足，像是一切小心思在她面前都不值一提。
　　“西门黑牛，陈浔？”
　　“...哞。”
　　“..呵，呵呵，是。”
　　陈浔笑得有些勉强，头都低了一分，心中腹诽道：不会是那些传音的坏话被这位探听到了吧，不可能啊...
　　小鹤与小赤彻底陷入一股惊愣中，完全无法看清此人的尊容。
　　这位天尊如同皓月一般耀眼，他们眼中的景象完全与陈浔大黑牛眼中景象不一样。
　　不过他们也已被完全无视，灵凤天尊说话也并未避讳他们。
　　“你们的过往事迹我已知晓。”灵凤天尊缓缓开口，话语平静得没有任何起伏，“界域被毁，千年仙狱，玄微通天塔仙境...”
　　她娓娓道来，除了其中的具体事件，把他们修仙的所有行程都悉数讲述，很是了解的模样。
　　本来陈浔还有些紧张，倒是被这位灵凤天尊讲述得越来越平静，一副光脚不怕穿鞋的模样，毕竟他们没有再触犯任何大世规则。
　　如果看不惯他们是小界域的人，他们正好找个理由走了也行，无所谓。
　　尤其是这女人还提到界域被毁之事，陈浔目光冰冷得如同千万年冰山，沉默得一言不发，早已不会像当初那样冲动。
　　灵凤天尊说完后便话锋一转，意味莫明地说道：“你们心中带有恨意，此事，玄微仙殿与九天仙盟确实应该给你们一个交代。”
　　“...你，天尊..此话，何意？”
　　陈浔话音一颤，竟然缓缓与这位渡劫天尊对视起来，沉声道，“我们心中并未有恨意，也不会给这个大世添乱。”
　　“只是你们还未走到那一步，还未强到他们愿意给你一个交代那一步，这商议的一月以来，你们目光虚浮，心绪不定。”
　　灵凤天尊话语淡然，说到此处一顿，看了陈浔与大黑牛一眼，继续开口道，“你们已不想再修筑道轨，不想再参与苍穹道轨计划。”
　　她并未回应陈浔的话，而是在自顾自的诉说。
　　但她的每一句话都像是砸进陈浔的心湖深处，湖面上波澜不起，而湖面下是一道道惊涛。
　　陈浔面色沉静，依旧还很是嘴硬：“天尊，不管我们参与不参与，都无法决定什么，更无法帮到太多。”
　　“哞...”大黑牛也在一旁附和点头，这样的事已经不能靠个人仙道之力完成。
　　“但西门仙友的阵图手段，可以帮助各族修士更快的修筑道轨，这对于我们来说很是重要。”
　　灵凤天尊话语终于有了一丝起伏，“那条道轨我已亲自看过，阵法造诣超然，大道至简，虽然我们也可以修筑如此快速，但...”
　　“我们的手段无法普及普通修士，而我们也有更重要的事需要去做。”
　　“道轨是基础，更是三大天域亿万修士的福音，辐射之广，哪怕修筑速度能比现在快一息，也足够我们付出天大代价。”
　　“所以西门仙友的改良阵图，影响力很是深远，如今已是第十三代改良阵图，若是西门仙友愿意交换，此乃第十四代。”
　　“一代为两万年，苍穹道轨的仙史已可追溯到三十万年前，盛举若成，仙史中将会留下先贤与西门仙友的名字。”
　　灵凤天尊没有趾高气扬，没有漠视一切，只是平视着他们，“同时，你们才会有真正面对惊世庞然大物的底气，仙殿与九天仙盟你们日后真正了解，就会知道我并不是在危言耸听。”
　　“敢与亘古仙国叫板对垒的存在，背后站了太多大族，你们又凭什么能安然走到九天之上，面对九天仙盟？！”
　　“天尊，您想多了，多谢...”陈浔上前几步，郑重一拜，“我们如今就想安心修仙，到处看看，仇怨已不重要。”
　　“你们难道怕了？”
　　灵凤天尊拂动衣袖，犹如一尊无上女帝，目光突然变得霸道地凝视陈浔，“大乘尊者，陈浔，西门黑牛。”


第660章 复苏界域山河 复生界域万灵
　　“哞？！”
　　“嗯？！”
　　陈浔与大黑牛心中一震，谁能探查到他们具体修为，大世气机都不能越过万物精元！
　　“那与本天尊说说，当初为何修筑道轨，如今为何又不再想修筑。”
　　灵凤天尊浑身涌动起一道道法则光华，整个苍穹殿星河流转，仿若换了一番天地，“我乃苍穹阵道宫，月华阵宫，宫主，苍穹道轨，十二天字阵主之一。”
　　“九天仙盟毁你们界域本源，本宫可为你们做主，让其复苏界域山河，若能找到无疆大世界太古仙族那位，复生你界域万灵也不是没有可能。”
　　“...不可能，天理循环，人死！湮灭于岁月长河中！不能复生！”
　　陈浔浑身剧烈颤抖，生死法纹都已映衬在眉心中，一字一句道，“灵凤天尊...你到底知道什么，你到底想要我们做什么...！”
　　大黑牛的牛蹄死死抓着陈浔，此话一出，它差点给这位天大来历的天尊直接给跪下，眼眶都在发红，这些话句句刺在他们软肋身上。
　　灵凤天尊像是看透了他们的一切，冷然开口：“界域毁灭只是表面，消散的本源与生命印记会有强者收集，储存在九天仙盟中。”
　　“他们，要做，什么..”
　　“自毁仙道前程，待人杀上九天，成为下一个九天仙盟，盟主。”
　　“九天仙盟这一代掌权者‘始融仙’，界域开天者，合道期时入仙狱，斩尽仙狱万灵，孤身出狱。”
　　“他渡劫之时，只身杀入三眼古仙族禁地，大战得只剩下一颗头颅逃遁，后来，天地仙劫降临时，此人率领数千大族与各方超然大势力踏天而行，攻入九天仙盟。”
　　“...然后呢。”
　　“震荡天地，星辰陨落，血流成河，但最后，他成为了下一代九天仙盟盟主，上一代盟主以仙血祭奠他界域万灵。”
　　“而无疆大世界的苍古圣族有几位乃是他至交好友，不予追究，只要他稳坐此位，大世秩序与规则不可混乱。”
　　“从此，‘始融仙’彻底沉寂，成为了上一代盟主，依旧做着同样的事，但用如何手段收集的界域本源，我们不知。”
　　灵凤天尊言语变得越来越冰冷，甚至有些为之忌惮，“九天仙盟的掌权者，理智得已不似生灵，比仙傀还要更加为之淡漠一切，他们是疯子。”
　　陈浔听后，眸光也渐渐开始变化，相当诡异，他此时异常冷静，冷静都能清晰的听见自己心脏的跳动声：“天尊，请直言吧。”
　　“如今你还是当初的想法么？”
　　“当然，与我们无关。”陈浔微微一笑，这位说的话，他一个字都不信，“我们一家人还是更喜逍遥一些，想到哪，便走到哪。”
　　灵凤天尊凝眉，开始正视起这位男子来，微微一笑：“看来你还是只信自己，倒是我多言了。”
　　“天尊随口一言，已给了我们不少希望，当然是信的。”陈浔低头拱手，“多谢天尊点拨，修仙之途有个念想便好。”
　　“那苍穹道轨之事呢？”
　　“确实不太愿为他们铺路，天尊已知我们乃是小界域出生，格局不大，过不去心中的坎。”
　　“嗯？为他们铺路？”灵凤天尊眉头一蹙，“陈浔，你这是何意？”
　　“天尊，为他们开辟真仙界，他们飞升而上。”陈浔也是眉头一皱，很是真诚的说道。
　　“......”
　　此话一出，灵凤天尊脸色都变得有些精彩起来，她摇头一叹，“此乃升华整个三千大世界的长久计划，怎么可能单独开辟仙界，也根本不可能。”
　　“嗯...？！天尊，咱们全飞升啊？！”
　　“大世本源乃亿万种族生灵意志融合而成，一花一草一木皆为天道意志分念，怎可单独抽离，你想得有些太过简单。”
　　“天尊，那小界域怎么办？！这样的恢弘计划真的假的？！画大饼我也行啊！”
　　“大开界域飞升通道，如今的界域惨剧那在后世便不会发生，苍穹道轨只是计划中很小的一环，但不可或缺，一方天域出现问题，都会功亏一篑。”
　　“...卧槽。”陈浔心中惊呼一声，半天没有回过神来，一手还捏着大黑牛的绒毛，看样子已经快要扯下来。
　　没过多久，他气质骤然大变，目光变得相当锐利：“天尊，不知我们到底有什么你看得上的地方，能让你单独留我们。”
　　“第一，此事我已在阵殿内说过，只是你们好像并未听懂。”灵凤天尊神色都变得微微有些怪异起来，“第二，关于单独留你们之事，我也已说过，西门仙友很是重要。”
　　“...嗯，天尊说的是。”陈浔此时气魄全无，甚至有些尴尬，只不过内心依旧还在震撼激动中，若是真的就好！
　　“至于为何给你们诉说九天仙盟之事，是我很看好你们的未来，不管你们有何等机缘，能在短短时间内突破到大乘境，都已证明了你们的实力。”
　　灵凤天尊一字一句的诉说道，目光渐渐看向大黑牛，“尤其是西门仙友的阵道规则，或许成就会在我之上，结一份善缘不无不可。”
　　“若你们还心存仇恨，希望你们也能换一种方法解决，而不是变成下一位‘始融仙’，如果这样那多无趣。”
　　“哞...”
　　“多谢灵凤天尊帮扶。”
　　“只是费了一些口舌，帮扶之情倒是称不上，如今还愿留在苍穹道轨吗？”
　　“呵呵，当然，在哪都是修炼。”
　　“哞哞！”
　　“那西门仙友，可愿把阵图交付于我？若此阵可成，日后亿万修士每修筑一道长度，都会分给你一些灵石或者贡献，与大世的那些传道石同等，直到你寿命断绝之时。”
　　“老牛，快同意啊，咱们本来就是要给的！”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛瞬间回神，它心中其实还在想复苏界域生灵之事，连忙从储物戒交出一张广阔阵图，这是它这百年来改良的。
　　灵凤天尊抬手接过，看都没有看就收起，平静道：“此图我会拿回苍穹阵道宫，若可行，会与西门仙友签订仙道盟约。”
　　“哞哞~”大黑牛喷出一口炽热鼻息，心中也根本不怕天尊强者贪墨它的阵图，真是这样，那就太可笑了一些。
　　“诸位仙友，出殿吧。”
　　“是，天尊”
　　陈浔他们应声拱手，随即化为四道流光消失，一刻也没有在这苍穹殿内多待，承受的压力太大，很不适应。


第661章 无主之地 占山为王 天经地义！
　　当他们走后。
　　灵凤天尊独自盘坐在苍穹殿中央，面无表情，喃喃自语：“百年内，四万道长度，这已可不是仅仅关系着阵法造诣了，而是自身大道之力，强盛得超乎想象。”
　　“灵凤，九天仙盟之事，你说得有些多了。”
　　突然，苍穹殿深处传来一道威严的男人声音，“这对于我苍穹阵道宫来说，并不是好事。”
　　“解南道兄，小界域出身之人能走到如今实属不易，况且他们也是有卓绝仙道天资之人，又有何不可。”
　　“呵呵，随你去吧，恐怕你已探查过混沌仙灵榜，他们并不在此列。”
　　“..是。”
　　“不被混沌仙灵榜所记录气机，那恐怕只有降生的异灵了，小界域可是从未出现过这等生灵，看来你真正看重的地方在此。”
　　大殿深处的声音弥漫而开，愈加雄浑，“他们的道心羁绊已被九天仙盟斩断，灵凤，你是想收留他们么，他们的心性你可不了解。”
　　“看来什么都瞒不过道兄。”灵凤的双眼泛起灵动微光，“我月华阵宫还是够住他们一家的，当初仙狱之行我已探查过，至情至性之人，心性我很满意。”
　　“难得这太乙大世有你看重之人，若他们欲上九天，可是会牵扯到你，复生之说也只是捕风捉影之事，从未有实质性事件传出。”
　　男人很是冷漠，言语没有一分温度，“苍穹宫主更不会参与此事，我还是不明白你为何改了性子，做如此急切之事。”
　　灵凤天尊铺开大黑牛的阵图，神念附着其上，微微抬眸一笑：“道兄，我或许只是为了一个不可能的猜想，若是真，我不会后悔今日所做决定。”
　　“若是假，亦是不悔，光是这份阵图贡献，我苍穹阵道宫就已欠下那位西门仙友一个天大人情，我会护他们一程。”
　　“原来如此，我相信你的眼光。”男人的话语中似乎带着一丝笑意，又慢慢沉寂在这苍穹殿中，“不过那陈浔的身份，似乎是人族。”
　　“那便是人族！”
　　“呵呵，好。”男人的声音彻底消失，整个苍穹殿又恢复了平静。
　　灵凤天尊的面纱微微轻拂，嘴角也多了一丝笑意，界域虽毁，但她不想看见这等绝世人物沉寂在九天仙盟中。
　　始融仙，一直都是几个大世界老怪物的意难平，个人意志与实力永远无法撼动无疆大世界的最强万族，戮仙者，终成上一代的影子。
　　而九天仙盟的上一代盟主，便是始融仙的授业恩师！
　　那位用自己的仙道寂灭，成就了一位俯瞰九大世界的无上仙人，但也彻底破碎了始融仙的道心，后者再未从仙盟出世过。
　　而始融仙，也因此刺瞎双目，不想再看见这浑浊不堪的悲惨人世间...
　　灵凤天尊想到此处也是微微一叹，她曾经年少时可是听了这位仙人不少传说。
　　此人简直是风华绝代，横霸天地，却被仇恨毁灭了一生，被无疆大世界玩弄于股掌之中，哪怕成仙做祖，也依旧是飘零于天地。
　　她并不怜悯这位仙人，只是有些叹息，但这样的仙人又怎么可能会被击败，何人又能斩杀他。
　　恢复界域山河，复生寿命并未到大限之人才是正途，仇恨没有尽头，解决问题才是关键之处。
　　她在那两道身影上看见了无上强者的影子，此事唯有慢慢引导，不能再中那些老怪物的奸计。
　　不然他们打到最后，才会发现永远是小界域的最强修士在移山倒海，崩灭天地的打生打死，延续的仇恨也没有任何意义。
　　这样的事，各大超然势力的上层人物早已看得万分透彻，只是那些被毁灭小界域的修士还依旧在苦苦挣扎中。
　　但这样的情况，对于整个三千大世来说，太过微不足道。
　　界域生灵再多，也是这浩瀚大世的沧海一粟，随意一些手段便可让你们沉溺在仇恨中，无法自拔，也改变不了任何。
　　灵凤天尊想到此处微微仰头，轻挥衣袖，刹那间消失在殿宇内。
　　……
　　殿外路上，陈浔一行人神色凝重，各怀心事。
　　“哞~”大黑牛低头拱了下陈浔，目光都不敢与他对视。
　　“大哥..那位天尊，说得是真的么？”小鹤情绪也是异常低落的挽着陈浔手臂，“毁灭的界域真的可以复苏么。”
　　“...浔哥，嘿嘿。”小赤有气无力的耷拉着脑袋。
　　他们一家人的现状完全就与苍穹殿内是两个模样，真正的情绪只会出现在家人面前，而前面的一切皆是伪装。
　　“小界域可以复苏，我们自己就可以做到，并不需要靠他人。”
　　陈浔目光深邃，面色渐渐变得平静，一只手抚在大黑牛眼旁，“但复生之事，并不可能，关于仇怨我们也绝不能暴露在外人面前。”
　　“...哞...”
　　“那大哥，灵凤天尊为何这样说？”
　　“她随便一说，我们随便一听，莫要当真，我们如今并不需要靠任何人，他们也无法预知我们到底有何等强大。”
　　“哞..”大黑牛情绪又低落了一分，它还是有一分相信的，但陈浔这样说，它已是彻底不信。
　　“这位天尊愿意给我们说那么多，是看在老牛阵图面子上，咱们也别想着去攀附什么。”
　　陈浔微微摇头，目光一直带着深思，“先去换取修仙资源吧，别想太多，要是因为别人三两句话就能影响到什么心态，那你们大哥真是白修这么多年的仙了。”
　　“老牛，说的就是你，你给我装深沉呐？！”
　　“哞？！”大黑牛猛然抬头，啪的一声挨了陈浔一个大逼斗，它委屈大叫一声：“哞哞？！”
　　“咱们如今增长增长见识，顺便提升修为，日后境界到了，眼界才真正的到，真是白活了你。”
　　陈浔笑骂一声，又活跃起来，“随便来位前辈说的话你都当真啊，真怕哪天你被骗走了。”
　　“哞？！”大黑牛疯狂摇头，狠狠贴着陈浔，它绝对不会被骗走，那灵凤天尊的话也被它一股脑甩飞，再也不多想。
　　小鹤脸上也是挂上一丝笑容，这个家有大哥真好，她也要一辈子跟着大哥。
　　小赤猥琐的笑了两声，也是把话题扯开：“浔哥，您一月前想错了啊，他们是想带着整个三千大世界升华成真仙界呐，而且还开那什么小界域飞升通道？”
　　“哞？！”
　　“嗯？！”
　　此话一出，突然两道眼含凛然杀意的目光传来，吓得小赤鬃毛倒竖，被这两道恐怖的目光穿了一个透心凉，直接僵直在原地。
　　它缓缓的，小心翼翼的，蹑手蹑脚的，双眼眯成了一条缝的开始扯出它的破旧棉被，一点一点的盖在了它全身上下。
　　轰！
　　“啊！！浔哥，牛哥，轻点！！啊，小弟错了！！！”
　　“他娘的，那灵凤天尊说话没说明白，你还怪起我来了，你敢质疑你浔哥？！”
　　“哞哞！！”
　　“啊！啊！”
　　……
　　四道身影越走越远，只不过有一只狮子狗被一只大手提在半空旋转挨打，发出凄厉惨叫，看得小鹤都不敢发声，因为她差点就跟四弟说出同样的话了。
　　不过渐渐的路上惨叫声变得小了不少，还开始传出淡淡的聊天声，一只狮子狗咋咋呼呼的喊叫：
　　“浔哥，那以后咱们就不是直接躺着飞升了吗，成为仙界了啊，第一批原住仙民呢！”
　　“那可不，咱们肯定能活到那时候，到时候抢占个什么仙山，他娘的，无主之地，占山为王，谁手快，谁的啊，天经地义！”
　　“哈哈，浔哥，小弟到时候也去抢占几个，带着宋胖子和顾吹牛一起，做邻居！”
　　“哞哞~~”
　　“老牛竟然说它要抢占个仙泉天天泡澡！会享受啊！”
　　“哈哈哈...”
　　他们在路上欢声笑语，怀着对未来的美好希冀，神态也在渐渐放松，渐行渐远，彻底消失在这苍穹殿的范围内。


第662章 仙道 源
　　他们这一兑换东西与一些阵法资源就是三日。
　　陈浔与大黑牛已经快要笑得合不拢嘴，正常与悍匪的转换就差在那一念之间。
　　他们是真希望遇见什么邪修或者对他们有什么莫名其妙的仇恨与嘲讽，全给他东西抢了，这大世的好东西太多太多！
　　陈浔兑换了那三十亿中品灵石，念头通达，而剩下的灵石只能转换为一万贡献。
　　大黑牛给小鹤兑换了一些灵花奇草的种子，效用各不相同。
　　还给小赤兑换了几个地阶留影石，剩下的全用来兑换别人传承的神念阵法图录。
　　但那仙傀铸造法要十万贡献，还不提所需要的材料等等，看得陈浔连咽唾沫，太多仙阁都不售卖的东西，不知整合了多少家大势力的传承在此。
　　“走，走，走。”陈浔带着他们冲出那座恢弘大殿，一脸窃喜的模样，小声道：“那里连五行精元都有，老牛，靠你了！”
　　大黑牛喷出一口鼻息，眼带神气，定给这苍穹道轨的贡献殿薅得干干净净，凭本事挣来的，谁也不能多说咱们一句话！
　　“大哥，接下来有什么计划吗？”小鹤笑吟吟的，靠在大黑牛旁边，“那位天尊前辈像是把大哥与二哥看透了。”
　　“三妹，此言差矣。”陈浔神色渐渐变得严肃起来，“我与老牛从未感觉到任何探查，只是我们在大世的修仙轨迹太容易被查出。”
　　“再结合这些信息与那些人的天大见识，推测出一切我都不会感觉到惊讶。”
　　他说完这句话带上了一丝莫名微笑，“接下来的计划，就是按部就班，前往苍穹道轨的虚无之地继续增长实力。”
　　“哞~”
　　“知道了，大哥。”小鹤眼眸闪烁有一抹微光，“我的本命法宝经历了千万年的洗炼，如今炼虚期其实已有单独开道的契机。”
　　“啊？鹤姐..什么是开道啊。”小赤一个激灵，被小鹤一句话从刚才看见那些宝物名单的幻想中拉回了现实。
　　“噢？”陈浔眼中来了一些兴趣，没想到三妹还藏得挺深，他随口问道，“是五行阴阳么。”
　　“大哥，并不是。”
　　“哞？”
　　“仙道，源...”小鹤缓缓而又沉重的吐出三个字，“天地万物皆有源，五行阴阳也有源，就连追溯仙史，同样有源，遂古之初，应有源传道。”
　　源道。
　　陈浔与大黑牛不经意相视了一眼，小鹤的本体追根溯源便是这遍布修仙大世与小界域的鹤灵树。
　　随着见识的增长，这种随处可见的鹤灵树早已变得不简单。
　　它不仅噬灵，而且可反哺天地，灵脉恐怕就是此物的遗体经过岁月演化诞生！
　　这个猜想陈浔已在后来回归五蕴宗得到证实，如今这四处蓬勃的灵脉，很难让他不猜想到地面到底掩埋了多少古鹤灵树，但它们到底是如何寂灭的...
　　而且小鹤本体还可吞噬本源自成一界，这样的情况完全是生灵的大劫，他们长生对于天地来说同样也具有毁灭性，自称为三大毒瘤。
　　陈浔与大黑牛也从来没忽略过小鹤本体，一直在用万物精元蕴养，保持生机不流逝一丝。
　　但它吞噬的五行之气与灵气是海量，只是大世的灵气太过磅礴，犹如只是取了大海里的一滴水，没有引起任何波澜。
　　陈浔沉默片刻，微笑道：“能找到便好，那以后也有个修炼方向。”
　　“大哥..我体内已开始萌芽出一条‘明心天智’灵根，读书也是相当有用的。”小鹤看着二哥那郑重的神色，突然话锋一转，“嘻嘻！”
　　“哎，那可不是吗，这个好，这个好。”陈浔双眼一亮，比起小鹤找到什么修炼之道，他还是更喜欢听这个，“大哥岂能害你！”
　　“哞哞~”
　　“那这可是大好事，证明咱们三妹确实有大智慧。”陈浔一手负背，面色相当感慨，话也瞬间多了起来，“那什么仙道，源，你看着修炼便是，多读书才是正途。”
　　“嗯嗯，好~”小鹤笑容渐渐变得甜美起来，转头看向大黑牛，“二哥，你不用担心，我会好好听你们话的，不会乱来。”
　　大黑牛连忙喷出一口鼻息，像是大松了一口气，双眼又变得憨厚起来，还蹭了几下小鹤。
　　小赤低吼一声，眼中带有沉思...它如今还是炼虚前期，自己的道还不能自主找到。
　　按照大世的仙道常识来说，最好炼虚后期自斩大道锁链，感悟何为大道，以此晋升合道期。
　　再在此境界熔炼自身大道，彻底寻到自身要走的大道之路，并且朝着这个方向去修炼，触动天地规则加身，晋升大乘！
　　但再怎么说，要真正找到自己的路，至少也得合道期啊...鹤姐怎么在炼虚期就已感悟到，她的本命法宝真的厉害...
　　小赤深深在内心一叹，浔哥与牛哥已被他彻底过滤。
　　这两位是比仙道妖孽还要妖孽的生灵，已经不能算在仙道范畴。
　　它也在心中开始左思右想，不知道能不能像鹤姐那样，想想就能冒出开道想法来。
　　自己的种族天赋已有些到头，并不能给它多余什么传承。
　　但小赤在这样的怪物一家人中，已经变得有些平平无奇，甚至都开始怀疑自己真的是低级灵兽，化神期凝练法天象地都没被它自己看在眼里。
　　半个时辰后...它眼神有些浑浑噩噩，狮子头一耷拉，暂时放弃，实在想不出来，也更没什么感悟。
　　踏...
　　突然，一道脚步声传来，陈浔看向这四方广阔虚无，眉宇间流露着一丝冷傲的气息，缓缓走到了他们最前方。
　　他袍身轻盈如风，随着他的动作轻轻飘动，姿态超然而不张扬，宛如大地上的一座孤峰，无论风雨还是雷电，都无法撼动他的坚毅。
　　小赤凝神静气，猛然抬头，大黑牛与小鹤也是眼底浮现一丝惊愕的看着那道高大背影。
　　“是一处渡劫的好地方。”陈浔目光扫过一座座阵宫，阵殿，还有那一条条延伸至遥远的一条条道轨，嘴角露出一丝微笑，“老牛，小鹤，小赤，先在苍穹道轨好好干吧。”
　　“哞！”
　　“嗯嗯。”
　　“吼！”
　　“地字巡察使，可堆叠各方道轨节点，铺路于玄字阵基所在的十二条主道轨，熔炼节点两道长度，两百枚上品灵石。”
　　陈浔目光一凝，看向某个方向，“老牛，前往虚无深处，你带我们去辰字主道轨，我们就在那不出去了，背后如此大的计划，大世就没有比这里更安全的地方。”
　　“哞哞！”大黑牛点头，懂，他们要在此地渡劫，顺便帮三妹与四弟斩自身万道锁链，确实没有比在虚无之地更好的地方。
　　“走。”
　　四道身影化为流光瞬间消失在原地，他们的神色也渐渐变得郑重起来，身影也犹如尘埃渐渐融入这无边虚无中，需要做的事还太多。


第663章 竟然是你 孟胜！
　　时间如一条细流，悄然而逝，却又似乎停滞不前，修士们凝聚心神，将自己的阵法造诣融入无尽的道轨阵图中。
　　修士们站在道轨之上，注视着遥远的天际，仿佛可以看见远古的星辰闪烁，岁月的流逝带来了磅礴的变迁，道轨的轨迹也在不断延伸和完善。
　　百年岁月的流逝细微流动仿佛化为细腻的笔触，轻轻划过虚无，勾勒出道轨的轨迹。
　　今日一则消息引爆玄字与黄字无数修士，苍穹道轨第十三代阵图彻底归隐，第十四代惊世阵图彻底问世，完全契合道轨修筑，无任何反噬！
　　此阵图最大的效果便是可以让各族修士更快的镇压无序大道，甚至安全性大大提高。
　　日后修筑的道轨哪怕出现意外也不会再引起千道齐鸣的大毁灭事件，将提高至少百分之一的修筑速度，福佑各方修士。
　　而此第十四代阵图并未宣告是谁改良布置，只知是从太乙大世界的苍穹阵道宫所出，现在处处都是论道声，该如何运用此阵图。
　　苍穹道轨中央枢纽也是回归了不少道轨修士，周围虚无之地全是密密麻麻的空间战船，此事影响力已空前绝后，喧哗声冲霄。
　　然而，虚无之地深处，辰字主道轨。
　　陈浔他们依旧还在默默修筑，比起外界的喧嚣，他们显得老实无比，也更没有四处巡查，只是在做着地字修士该做的事。
　　周围的冷寂与空洞直冲他们神魂而来，没有一丝光亮与额外声音，只有那敲敲打打的轰鸣声，还有那虚空中无序大道的颤鸣声。
　　主道轨庞大无比，无法想象后世到底是什么庞然大物在此道轨运行，但这些事明显与阵道修士无关，关系着另外一个仙道庞大体系，炼器！
　　随着身份的提高，他们也知晓得越来越多。
　　光是苍穹道轨的修筑，那背后站的超级势力根本就不是三大天域，后者只是其中之一，普通修士也只能看见表面之一。
　　这些年灵凤天尊也来过，但陈浔的语态总是不咸不淡，又一副市侩的样子。
　　被奖赏灵石就大喜，聊天就是对对对，从来不交心。
　　这位天尊似乎也看出了什么，来的次数也是越来越少。
　　她也从未强逼过他们什么，甚至还会提点大黑牛几句，把后者弄得哞哞的欢快大叫。
　　但陈浔内心已经彻底封闭，这位天尊的每句话目的性都太强，甚至回想起来都有些细思极恐，完全猜不透她到底想做什么。
　　他还是更喜欢的还是夜寒兄与殷老这样的人，相识于微末，真心实意的去交心帮扶，而不是一副我就是你们贵人的模样...
　　随即，他们又开始默默连接起道轨来，越修越远，什么商议都不再参加，也从来不回去，就是往深处修，也再无人来打扰他们。
　　轰隆隆—
　　辰字主道轨最前方的延伸大支道总会莫名奇妙的响彻起一道道恐怖的虚无颤鸣声，甚至空间都在为之扭曲塌陷。
　　但随着距离的越来越远，谁也不知道他们到底在做什么。
　　只是那若有若无的气息日渐强大与恐怖...如同一只虚无中的古老凶兽在沉寂中复苏，森然而又冷漠的俯瞰混沌虚无。
　　……
　　岁月无生息，整个大世都在蓬勃发展中。
　　越来越多的天骄与仙道妖孽降生大世，紫气浩荡数万里，天地喷涌的灵气也在缓缓变得愈加浩荡。
　　但岁月的流逝从不会因某件大事的发生而停滞，总是在向前汹涌推进，淹没一切，此时已经离苍穹道轨第十四代阵图分发有三百余年。
　　玄微天，南禺大陆，蒙木大海域。
　　今日晴空万里，两轮皓日高照，海域波涛汹涌，海中生灵此起彼伏，宛如各色闪电划破苍穹，场面极度壮观。
　　游龙岛，此岛疆域堪比海域的超级岛屿，乃是八脉蛟龙的老巢之一。
　　正午，八方来客，各大海族一脸深沉的登岛，似乎有着什么莫大心事，脸上甚至没有一点笑意。
　　而此时，岛屿上还挂着玄阶九天仙音阵盘，八脉蛟龙族很喜欢听天域大事，从不停歇，不想放过每一个为仙殿做事的机会。
　　“三大天域阵道魁首所修筑的苍穹道轨，迎来突破性阵道发展，宣称第十四代阵图问世，广迎四方道友前来修筑，共襄盛举！”
　　“玄微天域的五大地域仙城皆设立有空间传送阵，将在云霄仙华开启空间轨道，不收取分毫灵石送往诸位道友前往天域交汇处！”
　　……
　　一道道沉稳的声音从中传来，但是很明显，这里的各大海族都不是太关注此事，今日他们前来游龙岛只是为了商议大事。
　　游龙岛中央，这里一片平坦，设立有九龙柱，宛如一个被阵法包裹的大广场，各方海族都在此地落座，看向主位上的千丈蛟龙！
　　它眼神凌厉，俯瞰四方，八条脉络在千丈身躯上若隐若现，散发着强盛气息，修为更是毫不隐藏，合道后期，蒙木大海域中的绝对强者。
　　“诸位。”
　　它缓缓开口，喷出一口龙息，话音瞬间铺散四方，恐怖的灵压让四方灵气都为之颤鸣。
　　“见过族长！”
　　“见过族长！”
　　……
　　上千海族生灵起身俯首，眼底愈发深沉，心思各异。
　　“玄霄海龙已横跨幽冥大海渊，正式进驻我蒙木大海域，此乃极大挑衅，乃是种族大战之兆。”
　　蛟龙族长凝视远方，瞳孔闪过一丝杀意，“离尘殿主，天寿尊者百年前宣布闭关，海域各大仙殿因此沉寂，无人镇压。”
　　“族长..是那垃圾回收厂吗？！云津与洛霜，他们已公然贿赂仙殿与各方势力，整个大海域杀机四伏，恐有大动荡之威。”
　　“族长..此事恐怕唯有上禀离尘仙殿，为我等种族做主，垃圾回收厂的势头已经完全无法挡住，古族木家已彻底投靠！”
　　“族长，甚至海域各方道院都已受到他们捐赠，明摆着不会多掺和大海域的事宜，不知南禺大陆池家...”
　　……
　　各方海族终于发声，甚至还带着一丝怒意，那垃圾回收厂简直无法无天，一再威压他们，甚至周围还有大量海族投靠他们。
　　一艘艘庞大的战争法器时常在空中飞行，然而这里的仙殿竟然对他们公然放行，弄得大海域已是人心惶惶，人人自危！
　　“池家，靠不住。”蛟龙族长冷漠开口，“他们已被那位玉璇尊者打着瑶台仙宫的名，吓唬得已经彻底不敢再参与蒙木大海域的事...”
　　“族长，那我们就如此放任...”
　　一位海族正在愤然开口，突然话音戛然而止，一股恐怖的威压朝着四方席卷，九龙柱突然震动，一根龙柱轰然被刀光斩断！
　　轰隆隆！
　　浩大的震动声响起，尽头处烟尘滚滚，煞气铺天盖地，一条条强盛大道在震动，烟尘中只露出一道嗜血的凶光。
　　“放肆！何人敢闯我游龙岛！”
　　蛟龙族长威严不减，冲天而起，冷冷的俯视尽头处，“这里是我八脉蛟龙族的禁地，两位阁下好大的胆量，还是以为我族背后没有尊者不成？！”
　　广场内的各方海族瞳孔一颤，尽皆起身，同时侧头看向尽头处，他们是怎么杀进来的？！为何外面一点反应都没有！
　　烟尘渐渐散去，只有两道身影。
　　一道身影戴着凶恶无比的兽骨面具，双眼森寒，流露出无尽杀机，他手中扛着一柄大刀，那龙柱就是被此人斩断！
　　而另一道身影温润如玉，一手负背，嘴角带着亲和微笑，平视着这里的各方海族大人物。
　　“诸位道友，在下极衍，商议此等大事，怎可不叫我？”
　　男子亲和开口，传出一道温润的声音，目光突然看向高空的蛟龙，笑道，“蛟龙族长，你认为呢？”
　　极衍...！
　　蛟龙族长心中一震，凝视着地面那道渺小身影，它只觉像是被什么大恐怖在深渊中凝视，神魂都泛起一股惊悚感。
　　“蛟龙，说话！”兽骨面具的修士一刀遥指蛟龙族长，嚣张无比，冷声道，“我们可来否？！”
　　此话一出，四方寂静，甚至有些小海族都在默默低头，额头缓缓流出一丝冷汗，压力如山。
　　人的名，树的影，极衍，那个庞然大物背后的真正掌权者！
　　蛟龙族长喷出几道龙息，内心极为不平静，但是它依旧沉声道：“极衍道友...请入座。”
　　它甚至都不敢提九龙柱被毁一柱的事，像是什么也没看见，什么也不知道的模样，因为整个游龙岛外围此时已满是空间通道！
　　它们老巢的元气坐标被人无声无息间恢复了，这等恐怖手段，今日恐怕不能善了。
　　而且不管是这里的海族还是他们八脉蛟龙族，恐怕都已经有内鬼！
　　蛟龙族长目光看着远方两道身影缓缓走来，周围海族尽皆以人族礼仪拱手，不敢再多说一句垃圾回收厂的不是，完全是找死...
　　但他们并未在某个位置停下，极衍而是一步步走上主位，安然坐下，挥动衣袖，亲和目光骤然变得霸道，俯瞰下方一众海族。
　　天离则是手提大刀，斜跨而下，站在极衍一侧，眼中的凶光与浑身的恐怖煞气就未收敛过，谁不服，便斩谁！
　　此时整个游龙岛气氛刹那间变得肃杀不已，天地都闪烁起一阵阵混乱异象，元气彻底开始暴动...
　　……
　　太乙大世界，蛮荒天域。
　　一处灵山道场中，一位老道人盘膝于地，眉宇不断颤动，心神不宁，恐有大因果即将要降临！
　　嗡—
　　就在此时，天地瞬间狂风大作，惊雷乍现！
　　轰的巨响，一条山道从山巅到山脚刹那间被开辟，一道黑袍身影渐渐浮现在山脚，他一脸坚毅与平静，一步步朝着山巅走去。
　　周围的杀阵与幻阵都被他一道神念斩去，丝毫不能阻挡其一步。
　　此时天地间风雷大作，杀意弥漫四方，整个灵山的元气都在被驱散，风声鹤唳。
　　老道人头皮发麻，不敢置信的看着那个方向，瞳孔剧烈收缩，竟然是他！！
　　黑袍人缓步朝上，每一步都在让灵山震动，每一道眼神都在让天地元气暴动，
　　他平静顿步，一手抬起，掌中凝聚起浓烈光芒，一座恐怖法器正在他掌中凝现，异象惊天。
　　黑袍人看向那位老道人，眼中古井无波，淡然平声道：“灵虚道人，不知你如今又能接下孟某几招？”
　　“是你，孟胜！！！”


第664章 大道锁链 古洼井 莫名提升的灵根
　　山巅传来一声惊恐刺耳的尖啸声，灵虚道人身躯一颤，脸色瞬间变得苍白如纸。
　　孟胜此人不应该在‘古洼寂境’中的大战中陨落了么...他为何能复生，为何又能在五百年后重现于此？！！
　　他额头上渗出了冷汗，眉间的皱纹更加深邃，全身血液仿佛被冻结了一般，恐惧在灵虚道人心中肆虐，他的思维一片混乱。
　　而且孟胜还是被他算计死的，万无一失，‘古洼寂境’可是合道真君的葬土，他当年才堪堪炼虚期，这完全不合常理！
　　孟胜双眸深邃如潭，眼神中透露出一抹冰冷的锐利，嘴角带着一丝冷漠的笑意，似乎已超越了凡尘的喜怒哀乐，平静道：“灵虚道人，是我。”
　　“...合道前期。”灵虚道人目光渐渐变得阴沉起来，像是想到了什么，“你已去过天域仙境，今日是来寻仇么。”
　　轰—
　　就在此时，突然山摇地动，孟胜手中那座法器已经彻底成型，宛若一口巨大的古井，其形状庄重而威严。
　　其上纹路错综复杂，宛如时间的刻痕，见证了古洼寂境无数岁月的兴衰和沧桑。
　　在这座法器的顶部，刻有一幅古老而神秘的图案，其中浮现出古洼寂境的景象。
　　图案中的山峦古老而苍茫，河流在其中蜿蜒流淌，每一处细节都散发出一种宁静寂灭的感觉。
　　孟胜手握这座道器时，他明显感觉到一股古老的气息从井内散发出来。
　　这种气息宛如一道无形的波澜，迅速扩散开来，让周围的空气仿佛凝固了一般！
　　在这股威压之下，山风不禁变得沉寂，鸟鸣停歇，仿佛整个山脉都为之寂静。
　　灵虚道人的脸色霎时间大变，失声惊呼：“古洼井竟然在你手上！你竟然得到了那里的道器传承？！！”
　　“当初你们算计孟某之时，就应知当有今日下场。”
　　孟胜冷然开口，话音虽然不大，但却可使风云为之变色，更可震荡虚空大道之力，“区区千道之力，翻手可灭。”
　　话音一落，他威严凛然地朝着灵虚道人走去，目光深邃而冷漠，身上散发出无边的威势，一条条自身大道锁链竟然在他身旁出现，而不是大道之力！
　　“大道锁链化实...这是什么仙道手段！”
　　灵虚道人感受到孟胜身上散发出的强大气息，他的眼中闪过一抹惊愕与愤然。
　　他知道，此刻已是生死之际，唯有拼尽全力才有一线生机，已经来不及多想其他。
　　灵虚道人身上的法袍猎猎作响，他的身形迅速闪烁，化为一道幻影。
　　他一条条大道之力加持自身，施展出绝世身法，每一次闪现都让空气咆哮，留下残影仿佛虚实难辨，合道后期，何惧此人？！！
　　灵虚道人手持长剑，剑芒璀璨如星，划破虚空，带着决绝的杀意向孟胜袭来。
　　然而，在孟胜面对灵虚道人的猛攻时，他身上的威势却愈发凌厉。
　　他挥动古洼井，道器所蕴含的无尽大道之力在他手中汇聚，形成一道巨大的大道锁链风暴。
　　孟胜周身的空气瞬间变得凝滞，强烈的压迫感让灵虚道人难以自持。
　　后者全力施展身法，想要闪避这股强大的力量，但却始终无法逃脱，孟胜的攻势如天崩地裂般猛烈，每一次挥动都伴随着狂风暴雨和雷电交加。
　　孟胜的眼神变得冷酷而无情，冲天而起，突然猛烈挥动古洼井，所释放出的大道锁链风暴凝聚成一道巨大的光柱，照亮四方天地！
　　这股光柱犹如毁灭之力的象征，瞬间无情地覆盖了灵虚道人的身影，灵虚道人发出一声震天的凄厉惨叫，身体剧烈震颤。
　　但他仍然竭力抵抗着孟胜的道器冲击，他的眼神中透露出不甘和滔天愤怒，却无法阻挡这股恐怖的天地洪流。
　　不过是眨眼间，庞大光柱逐渐消退，场面陷入了无声的死寂，灵虚道人的肉身、元神、神魂、七魄瞬间被击溃，化为一缕虚弱的残影。
　　而这样的斗法只不过持续了片刻，灵虚道人的身体彻底崩溃，化为了尘埃，只留下一丝残破的气息悬浮在空中。
　　但他在死前的一瞬间面色却是变得无比惊悚，像是看见了什么天大的秘密，此人当初不过是二系灵根，怎么出动最后一击时，竟然是以灵根为引？！
　　而现在，他竟然已经是天灵根！！
　　灵虚道人怀着无尽悔恨与疑惑归寂于天地间，没有引起任何波澜，毕竟蛮荒天域乃是无规则的弱肉强食之地。
　　孟胜缓缓收起手中的古洼井，他的眼神依旧冷漠无情，内心却沉静如水。
　　他神色没有任何喜悦，越两大小境界而战，却像是碾死了一只蝼蚁般，眼底波澜不起，一切都在他掌控之中。
　　呼~
　　一阵清风徐徐从空中刮来，他身旁出现一道灵体，但若是仔细探查，这是一位女子，而面容与于宸的妹妹，于亦薇长得一模一样！
　　“孟大哥...”灵体双眼泛着低沉与黯然，“楚伯的尸体到现在还未寻到...恐怕已无法再立坟冢。”
　　“明日我们去真灵古城，那里探查消息会方便一点。”
　　孟胜将黑袍笼罩自身，面容呈现在光亮阴影下，“如今先将你肉身恢复才是头等大事，‘凝魂仙草’听说会出现在拍卖会中。”
　　“多谢孟大哥。”
　　“当初你以身护我，孟某自不会亏待于你。”
　　孟胜平静开口，话语皆是沧桑，经历了太多太多，“于宸失散前将你托付于我，我不会让他失望。”
　　灵体幽幽叹息一声，她眼中也充满了故事，不再是那位单纯的古世家小姐，这一路走来，颠沛流离，四海为家。
　　蛮荒天域太大了，大到想见故人一面都不再可能。
　　孟胜双眼依旧充满坚定，道心坚如磐石，他只是把苦难当成一种磨砺。
　　他从入修仙界以来早已习惯，长生之路步步杀机，没有任何时间来感叹过往。
　　蛮荒天域恐怖无边，但仙途机遇也是无穷，只要不招惹到那些传说中的长生世家与仙宫道宫等等，他便有存活希望。
　　“亦薇，我们走吧。”孟胜微微吐出一口浊气，“此地有游天大鹏出没，莫要与真灵有什么过多牵扯，到了真灵古城便可。”
　　“好，孟大哥。”于亦薇点头，突然话锋一转，“这么多年过去了，那几位前辈...”
　　孟胜那冷然坚毅的脸庞听到这句话后，神色终于有了变化起伏，他沉声道：“墨家人说老前辈为我们承担了罪责，入了仙狱。”
　　“那...”
　　“好了，亦薇！”孟胜突然抬高了一个声调，眼中露出一抹很久都没有出现过的情绪，怒容，“就算老前辈已不在，我会去完成他未完成的事。”
　　他双拳悄然捏紧，心中那道绝然恐惧与仇恨从未消失，九天仙盟，他孟胜日后定当亲临斩天！为他界域开天者，为他故乡讨回一个公道！
　　孟胜冷然的目光渐渐变得柔和起来，他似乎看见了一道挺拔的背影，那是一位心底温柔到了极致的老前辈，他这辈子最为敬重的仙道先贤。
　　他朝天微微拱手，随后目光一沉，带着于亦薇刹那间消失在此地。
　　而周围大地已是满目疮痍，大道混沌，元气模糊...


第665章 弑仙古域 五蕴宗！
　　太乙大世界，禅心天域，大天禅寺！
　　此地天域无边云海翻滚，形成奇特云形，如巨龙盘踞于天际，如仙鹤展翅飞翔，给人一种无限遐想和震撼之感。
　　地面震颤不已，大地隐隐颤抖，仿佛有一股无形的力量在奔腾流动。
　　这里群山峥嵘，高耸入云，山脉间弥漫着神秘的雾气，使得山峰宛如融入云海之中，令人望而生畏。
　　在这壮丽的景象中，佛光普照，散发出璀璨的光辉，犹如无数得道佛陀正在虔诚诵经。
　　一道道佛光如同千万道金色光柱，从天宇照射而下，洒在无边大地。
　　这里每一束佛光都散发着慈悲和智慧的力量，将福音传递给世人，在佛光的照耀下，一切黑暗和恶意都被驱散，留下的只有纯净与平静。
　　大天禅寺内，一尊大佛面无表情的伫立在佛光中，他眼眸中无悲无喜，凝视这四方坐落的一众佛修，足足上万之众。
　　而此地中央，一位老僧人低头双手合十，眼中闪烁着怎么也抹不去的慧芒，而他就是大天禅寺这一代的佛子，百里丰耀！
　　“大天尊，弟子将禅步世间，寻觅故人踪迹，不知何时归。”
　　百里丰耀眉宇间充满淡然，话语不急不缓，“玄微仙殿，弟子也会一去问道，已有些急不可耐。”
　　他话音一落，一道佛音顿时传荡在大天禅寺中：“随喜自在，悟心自在，纵有万般牵缚，仍能心无所系，去吧。”
　　“谢大天尊。”百里丰耀低头一拜，眼中带着浓烈尊重，“这一去，弟子会放逐凡尘之念，超越世俗之执，追随内心之真理，展现菩提本性。”
　　“行者修行六度，度众生无边苦海，界域大祸之事，你日后定会明白。”
　　“是。”
　　百里丰耀眼底带上了一丝凌厉，他百里一族剩余子弟已加入禅心天域的‘妙瑞仙国’军庭，镇守天域边疆，从最底层修士士卒做起。
　　“丰耀师弟。”有坐落的佛修起身，面带祥和。
　　“师兄。”
　　“就此一去，与岁月同行，但不论身在何方，记住，无人敢用身份欺压你。”师兄微微一笑，“若是道心有缺，便回来歇息。”
　　“是。”
　　百里丰耀朝着四方一拜，众佛修也是微笑回应，佛光现于头顶，佛音浩荡，今日，为丰耀师弟送行。
　　大天禅寺外，一位蓝袍僧人手提一灯笼，似已在这里等待许久，他嘴角突然露出一缕释然微笑：
　　“二师弟，三师弟，四师弟，五师弟，我与师父来寻你们了。”
　　“梵忘。”
　　“走吧，朝玄微天域而行。”
　　“好！”
　　师徒二人并肩而行，目光坚定有力，在大天禅寺外渐行渐远，一往无前。
　　……
　　三千大世界，太初大世界，仙古禁地，弑仙古域！
　　踏入这片禁地古域，生灵仿佛置身于虚无之地的边缘，感受到无尽星辰的坠落与回响，根本无法抗拒其磅礴的力量。
　　远眺弑仙古域，苍穹之上闪耀着无数繁星，星光洒落在大地上，照亮了这片古老的领域。
　　星辰坠落，如流星划过夜空，携带着远古的力量，将古域笼罩在神秘而庄严的氛围中。
　　古域的天穹洋溢着一种古老而威严的气息，乌云翻滚，雷电交错，宛如仙人的怒吼！
　　而天域中偶尔出现的神秘裂缝，仿佛通向无尽天地的门户，散发着令人心悸的吸引力。
　　弑仙古域中还有着一些古老的生灵，它们身姿威严，凝聚着天地的力量。
　　它们行走于山谷和原野之间，宛如古老的守护者，守望着这片古域的神秘和强大。
　　在弑仙古域边缘，有着一座座巨大而古老的神殿，这些神殿巍峨耸立，刻满了古老的符文和神秘的图案，流淌着远古智慧的气息。
　　而这座仙古禁地，便是三眼古仙族的祖地，神秘强大，不可测度，乃是仙者禁地，仙陨之地！
　　古域四方遍布灭神石，恐怖的灭神风暴冲上九霄，掩盖日月光辉，而当初那天断大平原的灭神风暴在此地也不过是小巫见大巫。
　　而一座不起眼的山谷中，地域宽阔得无法想象，甚至已不能称呼为山谷，因为此地的疆土早已堪比整个界域的大离疆域。
　　但放在整个弑仙古域中，它依旧只是一座平平无奇的山谷，里面生活着凡人，甚至还有修仙者，热闹非凡...但也显得奇异无比。
　　此乃生命禁域，除了三眼古仙族，外界的人无法想象到竟然还有生灵能在仙古禁地中存活！
　　而山谷之顶，五位气势震天的三眼古仙族俯瞰下方，有的皱眉，有的不解，有的看向中央那位，开口问道：
　　“帝天，你救回的生灵是不是有些太多了，这么多年过去了，只是一群无用的负担。”
　　“尤其是你竟然用禁地神魄沉睡那群宗门弟子，代价有些太多巨大，不知你究竟看见了什么天大因果。”
　　“帝天，已经过去这么多年，你还有隐瞒我们的必要么，我三眼古仙族已彻底开始复苏，除了无疆大世界的最强万族联合，已可无惧一切，不必再畏首畏尾。”
　　“呵。”
　　帝天冷哼一声，眼中流露出一丝霸气，“看不清，但不救，我三眼古仙族必有灭族大祸，天地不容，明白了吗？！”
　　“那救了又能如何？！”
　　其余四位眉心一跳，天地不容...谁能拥有，谁敢拥有如此伟力号令天地！
　　“救了，看不清，我只知不救，万劫临身，吾族将会迎来真正的大寂灭，无可逃脱，但能预见如此，便已足够。”
　　帝天眸光中带着一股浓郁到怎么也化不开的深沉，自语道，“所以，我帝天自然是怕了，没有什么不敢承认。”
　　“...原来如此，怪不得我族各脉长老愿意收留他们。”
　　四人言语中带着一丝震撼，自然不会怀疑帝天的话，此人可不是这个时代的生灵，乃是他们这一族保留的最强种子！
　　他的回归，也代表着他们三眼古仙族彻底复苏的开始，一位位沉睡的古老强者已经开始苏醒中，甚至已经向无疆大世界施压！
　　“帝天，不知这人族的修士宗门叫什么？”
　　“五，蕴，宗！”


第666章 三千规则之力 突破大乘中期！
　　帝天一字一顿的开口道，眼中的深沉已经渐渐转化为阴郁。
　　事关重大，他不敢有丝毫怠慢，甚至可能救了什么好处也没有，或许也根本无人在意这群凡人或者修士，自己如今的天赋根本看不透彻。
　　要不是界域开路影响到他们的复苏，沾染上一些莫名因果，他都无法感悟出。
　　三眼古仙族的神通天赋可不是所谓的什么看透未来，而是必须要和自己有一定的因果关系，看到未来不确定的一角。
　　其余四位三眼族也是默默相视一眼，暗暗记住了这个人族宗门名字。
　　“帝天，那这里便交给我们吧，如今你也到了出世之时，三千大世天骄已等待你许久，亘古仙国皇子已发来战帖。”
　　三眼族人俯瞰山谷，俯瞰着这小界域残存下来的芸芸众生，“我们会时刻关注此地，放心。”
　　帝天微微点头，眼角余光看向他们：“听说仙国那位也从沉睡中出世了，看来这天地大势已不可阻挡，无垠仙界定将开辟。”
　　“呵呵，这些年来，三千大世各方巨头势力都已在准备，就待无疆大世界那最强万族做决定了。”
　　“哼，混沌仙灵榜竟然将我三眼古仙族化归于仙灵族中，可笑！”
　　“那东西，实在没有存在必要，大世规则，更没有存在必要...”
　　“呵，仙殿弄出来的东西罢了，上不得什么台面，强者，从不敬畏大世规则！”
　　四位三眼族目光渐渐变得凌厉起来，它们之所以还被压迫在规则之下，那是他们如今还不够强，不够于凌驾大世规则之上！
　　帝天深深看了他们一眼，第三只蓦然眼看向上空。
　　此时一条星空古路缓缓在天穹上铺开，他脚步一踏，磅礴的气势不断升腾，身躯犹如一道利箭刹那间飞向星空古路。
　　山谷顶部的四位三眼族也是阖上第三只眼以示尊重，他们自觉与帝天有一种难言的时代割裂感，看似在一起谈论，但却像是怎么也说不到一个点上。
　　他们看向天穹那渐渐消失的星空古路，目光又放向山谷深处，意味莫名。
　　而此时，犹如冰川一般的地域之下，一座神殿中，这里满是被神魄封印的诸多宗门修士，甚至还有大妖存在。
　　他们神色静谧，沉睡在紫色透明的神魄脉络中，而周围，依旧是铺散的庞大灭神石，神秘幽静，无生灵敢来打扰...
　　……
　　玄微天，星辰天，玉霄天，三大天域交汇的虚无之地中。
　　这里依旧一片深邃黑暗，且没有尽头，满是空间风暴与空间乱流在四方肆虐。
　　唯有那座恢弘散发着银光的苍穹道轨横亘在虚无中，撒下漫天遍野的光辉，又宁静得像是在指引方向。
　　辰字主道轨深处，一个个庞大的阵法在四方运行，两道长度的道轨在这里朝着遥远处不断整合蔓延，轰鸣声震耳，搅动空间乱流。
　　而在此地无尽遥远处，这里没有苍穹道轨主阵基庇佑，仿若是这里虚无之地的最深处，连一丝光亮都没有，森寒无比。
　　然而，一艘巨舟竟然在这里停靠，无边的黑白之叶闪烁神辉，庇佑四方，甚至空间乱流都不能靠近一丝，上方屹立小鹤与小赤。
　　他们面色带着平静，凝视着某个看不见光亮的地方，那里似乎正在发生惊天动静。
　　突然！
　　一股浩大的恐怖波纹瞬间激荡四方，犹如一个小点轰然爆炸，冲击得四方空间风暴颤鸣不已，已冲击到整个破界舟船身。
　　虽然破界舟晃荡不已，但两道身影却犹如扎根于甲板之上，纹丝不动，目光依旧平静的看着那什么也看不见的远方。
　　而那一头，依旧在发生惊世变化！
　　大乘规则之力在四方涌动，虚空中出现了无数神秘的规则法纹，它们纷纷凝聚成道道法则的光柱，如同天河倒挂，挥洒着浩瀚磅礴的力量。
　　陈浔和大黑牛身处于一片恐怖而壮观的场景中，无边的虚空中，数千道规则交织交错，交织成一片绚丽光幕，闪烁无尽光芒。
　　一股强大的吸力从虚空中传来，那是一颗巨大无比的天元星辰，散发着无边神辉，哪怕是星辰之力也在其面前黯然失色！
　　陈浔与大黑牛感受到自身的仙道本源、各大规则之力、神魂、元神都被这股吸力所牵引。
　　无数的法则光柱像是狂风暴雨般涌入他们体内，使得他们的境界修为逐渐充盈，散发出一种令人心悸的法力波动。
　　数千道规则之力随着陈浔和大黑牛的突破而发出震耳欲聋的鸣响，体内潜藏的万道之力更如雷鸣齐鸣虚无，无数的光芒在他们周围闪烁不定。
　　陈浔的眼神凝聚着决然和坚定，他毫不畏惧，身上散发出无尽的五行之力。
　　他伸出手掌，轻轻朝着天元星辰一抓，数千道规则顿时汇聚而来，犹如一条奔腾的长江，注入他的仙道本源内。
　　大黑牛则悍然迎接虚无中的天元星辰，它张开血盆巨口，一口口吞噬着滚滚而来的规则之力。
　　它的身躯不断膨胀，犹如巨山一般，将数千道规则之力尽数融入体内，虚空中的法则光柱愈发璀璨，万道之力涌动如潮！
　　一人一牛仿若成为了虚无之地的中心，他们身上散发出的强大气息震撼着四面八方，气氛肃穆而又激荡，霸绝天地！
　　他们已炼化三千道大乘规则之力，彻底稳固大乘中期境界，底蕴深厚，浩瀚如渊，放眼整个三千大世界，大乘期修士，挥手可灭。
　　“嚯。”
　　一道淡然的声音从虚无深处传来，陈浔缓缓起身，整个仙躯仙光璀璨，气息如同滔天巨浪铺散八方，凛然而至！
　　“哞。”大黑牛缓缓起身，身躯更显庞大而威武，它低头间露出一双深邃而凝重的眼眸，身躯笼罩在一层神秘的黑光之中，
　　强大威势哪怕不经意间透露出一丝，那也如同天崩地裂般，令人心悸。
　　一人一牛并肩而立，他们的气势宛若一道高耸入云的山峰，独立于世间，无可撼动。
　　哪怕小鹤与小赤离得如此之远，都感受到了它们身上散发出的无可匹敌的强大气势，甚至身躯都不由的为之一颤。
　　这是来自境界与实力天大差距，已经不是你内心怕不怕，道心坚定不坚定能决定的。
　　而他们甚至没有看见其身影...就已被一股恐怖威势所笼罩，心中升不起任何反抗的心思。


第667章 千年而逝 地字阵尊 记名仙史！
　　深处。
　　陈浔气息渐渐内敛，露出一丝淡然微笑：“大乘中期，再炼化一千道规则之力便又可突破，440倍规则之力加成，老牛...”
　　大黑牛气息也是一收，缓缓与陈浔对视一眼，那嘴都在不知不觉间一个比一个歪。
　　但他们什么手段都没有透露出，仅仅只是控制不住境界刚突破带来的强大气息，那种仙道本源的层次跃迁，让他们享受不已。
　　而这也是大乘三大小境界为何会有压制关系的根本存在，仙道本源伴生仙途，无可提升，唯有靠自己的境界反哺。
　　不然，你合道期能逆杀大乘期也是无用，仙道本源依旧是合道期，根本比不了别人的生命层次，从不同境界寿命不同这点便可体现。
　　然而，从来都是大境界才会出现的情况，竟然发生在大乘期小境界中，这让陈浔也有些心痒，不由的想去探寻一些仙道禁忌。
　　“哞！”大黑牛突然喷出一口鼻息，一柄金行阵旗显化于牛掌中，在其牛掌间摇曳生辉。
　　大黑牛高举阵旗，身躯巍峨而庄严，旗面上金色规则之力流转。
　　它毫不犹豫地挥动阵旗，舞动出一道道金色光线，如万道雷霆贯穿虚空，迅猛而凌厉。
　　随着大黑牛的挥动，金行阵旗在空中划出复杂而精妙的轨迹，一轮轮金光阵盘涌现，那是用天地的阵道规则所布置出束缚大阵！
　　它每一次挥动，都能捕捉到虚无之地中的无序大道，将其固定在阵旗之上。
　　无数条纷乱的大道被阵旗捕捉，它们在阵旗的作用下逐渐归于秩序，发出压抑厚重的沉闷嘶鸣声...
　　轰隆隆—
　　一股强大的阵法力量弥漫开来，将虚无之地笼罩其中，形成一个宏大而复杂的阵法天地。
　　在这片天地中，无数道无序大道被分门别类、编织成错综复杂的阵纹。
　　每一个阵纹都闪烁着神秘的光芒，蕴含着无穷的力量，它们相互交织、融合，形成一张无懈可击的阵法天地壁障，将整个天地紧紧束缚！
　　大黑牛身形稳定，它的眼神中透露出一丝智慧和冷漠，已是这座阵法天地的真正主宰者。
　　它不断调整阵旗的节奏和角度，细致入微地布置着每一条阵纹，使整个阵法达到最完美的状态。
　　这些年，他已经学会布置阵纹，再结合符阵手法，早已可将自身布置阵法操纵得细致入微。
　　而突破大乘中期，在自身三千规则之力的镇压与系统加点加成下，这些无序大道翻腾不起任何风浪，简直就是一个惊天杀招。
　　但是，这片阵法天地可是为三妹与四弟准备的，只为他们在此天地中斩尽自身万道锁链！
　　陈浔微微眯眼，深深看了一眼大黑牛，悄然竖起一个大拇指，这样的阵法大手笔，它当初可在大乘前期做不到。
　　“哞~~~”
　　“牛逼...”
　　“哞！”
　　“小鹤，小赤。”就在大黑牛一脸满意的时候，陈浔朝着某个方向轻喊，“驭破界舟过来吧，你们二哥已给你们准备好了修炼之地。”
　　远方。
　　小鹤与小赤浑身一震，这道声音就像是穿透了空间，直达脑海，就像是无需看见你身在何方，只要我心中有感，一念便可传达其意。
　　嗡—
　　就在他们还未回过神来时，破界舟已经开始起航，快速向着深处驶去。
　　要是有外人在一旁看见这一幕，恐怕会产生一种莫名其妙的感觉...它怎么像是很迫切的样子？！为何自己会出现这样的感觉？！
　　它明明就是一艘平平无奇的宝舟...
　　半个时辰后。
　　四道身影汇聚在破界舟上，在虚无深处窃窃私语起来，甚至还有奸笑与兴奋声传来，那种恐怖压抑的感觉传荡四方，虚空古兽都绝不会来此！
　　也无人知道他们到底在商量什么大计划，反正最后，四道身影朝着四个方向而行，各行其是，不慌不忙。
　　……
　　岁月长河缓缓流淌，而不管是外界还是虚无之地依旧平静无比，从未发生过什么震惊大世界的大事。
　　整个三千大世界依旧在蓬勃发展中，仙道璀璨强盛无比，一位位强者的目光都开始驻留在混沌仙灵榜上的天骄身上。
　　新涌现的各族天骄实在太多太多了...而且还有上一个时代的古天骄出世，行走天下，惊绝四方！
　　除了无疆大世界，其余各方大世界的巨头势力动静之大，有人出人，有资源出资源，都开始宣告各方天域，诸位道友，共铸无上仙器，稳固我天域地基！
　　此消息一出，震动各方各族修士，都像是猜测又或者是像抓住了什么，这里面恐怕潜藏着什么惊世大计划，如今先上船，绝对稳赚！
　　而三大天域的苍穹道轨计划便是其中之一，虚无之地中依旧热火如潮。
　　他们这一代修仙者可是亲自见证了苍穹道轨第十四代阵图问世，那以后向后辈吹嘘的资本都高了不少，这些可都是买不来的资历！
　　平静修筑道轨的五百年一晃而逝，大黑牛的阵道造诣惊绝乾坤阵殿，晋升苍穹道轨守御使！
　　此消息一出，地字修士与玄字修士头皮发麻，如此恐怖的晋升速度，这西门守御使到底是从哪方天域来的老怪物！
　　尤其是黄字修士，雀烟等等各族认识西门黑牛的人也是心中震惊异常，如此人物不应该是籍籍无名之辈啊？！
　　他们甚至都猜测这位恐怕是从太乙大世界的苍穹阵道宫出来的亲传弟子，在这苍穹道轨历练，毕竟这样的事曾经也发生过，但也没有如此离谱...！
　　……
　　岁月依旧在向前猛然推进，对于数量恐怖如同天上繁星的修仙者来说，千年也算得上是一段还算漫长的岁月。
　　但对于如今的两位长生者来说，岁月早已不计年...
　　陈浔他们依旧还待在苍穹道轨中，然而这千年后的今日，一则消息终于开始引爆整个苍穹道轨，各大阵基都是惊天的喧哗声。
　　“西门黑牛，阵道超群，对苍穹道轨做出了不可磨灭的贡献，晋升地字阵尊之位，同时，九天仙盟宣：可记名入仙史长页。”
　　……
　　这道宣告一出，甚至有修士都已嫉妒得满目全非，双眼都有些赤红起来...记名恢弘仙史？！
　　若是能突破天尊，岂不是此名能真正入仙史之中，供万族修士瞻仰！！
　　“天啊，西门阵尊...短短一千五百年，竟然能达到如此成就，恐怕第十四代阵图就是这位改良的吧。”
　　“恐怖至极，九天仙盟亲自传令...简直就是活着的传奇前辈！”
　　“西门阵尊...在下认识，甚至还说过几句话。”
　　“啊？！西门阵尊这些年来从未露过面，山濯，你竟然认识？！”
　　……
　　山濯话一说出，瞬间就有些后悔，因为此时无数道目光都在朝着他凝视而来，像是要将他吃了一般，羡煞之情都已快要溢出来。
　　“呵，呵呵...此时还得从当年说起...”山濯又开始侃侃而谈起来，相当感慨。
　　他如今也晋升到黄字修筑小队，队长，上面的关系也是硬得很，就连黄字镇守使也是对他照顾有加。
　　而就当四方惊哗声遍地时，虚无之地深处，传来一道淡然冷漠的声音：
　　“这么多年过去了，蛟尊者，蛮荒天域，我们就快要来了，呵呵。”
　　淡然的声音渐渐消散在虚无之地中，但是传荡之处，四方虚无寂灭，空间风暴与乱流彻底沉寂，像是陷入了一股大恐怖中...


第668章 苍穹阵道宫 宫主 龙煌
　　苍穹道轨中央枢纽，苍穹殿内。
　　今日十二道席位座无虚席，对应十二大方位。
　　而且他们有的身后还站着生灵，一脸严肃凝重，气息强大无比，引动殿宇壁上的苍穹流转。
　　而这些能入座的生灵便是传说中的十二大阵主，他们面容朦胧，仿佛笼罩在一层神秘的迷雾之中，难以捉摸其真实面貌。
　　尽管面色不可辨，即使面容朦胧，但每一个眼神都仿佛能穿透虚空，洞察一切。
　　每一位透露出的气息都是镇压天地般的存在，全是渡劫天尊在此，哪怕是一大天域的仙殿都无法聚集如此众多的渡劫天尊！
　　而灵凤天尊依旧在此列，但是如今她并不在主位，而是在侧席。
　　嗡—
　　殿宇上方陡然颤鸣，一道璀璨的青光自虚空中缓缓降临。
　　那是一条太古真龙的化身，它的面容庄重而威严，雄浑的气息弥漫在周围，让人不敢有丝毫亵渎之意。
　　就在踏临主位的那一刻，整个苍穹阵宫震动，龙身气势如山峰崛起，如江河奔流，强大气息更是洪荒浩渺，仿佛能够撼动整个苍穹道轨的阵基！
　　它目光看向各方，哪怕是不经意的一眼也让人感受到一种无法逾越的霸气，仿佛站在他面前，任何境界都变得微不足道。
　　太乙大世界，苍穹阵道宫，这一代的道宫，宫主，渡劫后期，太古真龙族，龙煌！
　　在这青光的映照下，他的身影更显得高大而威严，宛若苍穹中的主宰，在它出现的那一刹那，让整个苍穹殿为之一静。
　　“大天尊。”
　　众人异口同声，用各自种族的礼仪行礼，不敢有丝毫不敬。
　　龙煌双眼威严凛然，喷出一口龙息：“诸位仙友，入座，多年不见，操劳了。”
　　“整个三千大世界万族正是万众一心之时，何来操劳。”
　　子位阵主微微一笑，眼带平静，“如今我们已在三大天域内的疆土布置阵台，若能在有生之年亲眼看见道轨建成，仙道无憾。”
　　“封举，会看到的。”龙煌沉声道，深深凝望了他一眼，“无疆大世界的太古仙族已向我阵宫运输来禁地神魄，寿命断绝前，我会封印你们。”
　　“噢？”子位阵主封举闻言倒是闪过一丝惊讶，随即又平静道，“但能封印渡劫期的神魄，用在我身上倒是有些浪费了。”
　　“不浪费。”龙煌眉头微蹙，斩钉截铁的开口，“若能开辟真仙界，诸位都是整个天地的大功臣，你们才是最不应该寿命断绝之生灵！”
　　“大天尊有些说远了，我等早已看开，真仙界就等着那些后辈晚生去看看吧。”
　　阵殿内响彻起祥和微笑的声音，“各族先贤有以身化道者，熔炼吞噬法则以炼虚无，开辟大世疆域，我等不如，他们唯有被仙史铭记。”
　　龙煌看着他们内心微微一叹，都是渡劫同境生灵，道心天赋何其恐怖，三言两语根本无法改变他们任何。
　　它只是想看着这些老友活到后世，活到真正开辟仙界，三千大世举世飞升那一天。
　　“大天尊，第十四代阵图问世后，诸多仙友修筑道轨速度大大提升，这苍穹道轨最后一阶段的时间又可以变得快一些。”
　　灵凤天尊突然在此时插话，连忙换了一个话题，“我等预计，再需万年就可彻底成型，苍穹道轨将驶向云外，连通三大天域。”
　　“虽然苍穹道轨枢纽只是镇天域阵基的存在，但后世的仙域何等浩瀚无垠，此大计若成，那些后辈修士倒是可以节省许多仙道资源与寿命赶路。”
　　午字位阵主也在此时开口，话音相当浑厚，“道轨甚至可辐射整个三千大世界，此事我倒觉得比阵基有意义得多。”
　　他说完便闭口不言，万事开头难，他们乃是第一代苍穹道轨修筑者。
　　说不定真正成功后，其他天域或者其他大世界又会创造出更为快速的道轨布置仙法，那肯定是比现在快得多，他们如今只是在摸着桥过河。
　　龙煌淡然一笑，很是认同，不然苍穹阵道宫也没必要如此看重此地。
　　十几万年前，各大天域都已在修筑不同的镇域阵基，但明显，这三大天域的‘明心天智’修士更胜一筹，也看得更远。
　　它目光又看向灵凤，说道：“那阵图我已看过，除非十分了解天地仙境的情况，否则无法真正布置出阵图，前面十三代阵图改良者，皆是仙境留榜修士。”
　　“您所说不错。”灵凤点头，“看来他们消息与过往，大天尊都已知道。”
　　“大天尊，这位西门仙友可不简单，短短不到两千年，就已晋升地字阵尊，辰字主道轨被他们修筑得已远远领先，甚至都已朝着域门而去。”
　　封举突然话多了起来，对西门黑牛很是推崇，“我也是近些年回来才得知的消息，还去看过他们一次，那修筑道轨的劲，有我当年风范。”
　　“哈哈哈...”
　　此话一出，阵殿内都是响彻起点点爽朗笑声。
　　当初这位封举，硬是在道轨上研究阵基节点，拖都拖不走，最后还是被师门叫人硬抬回去。
　　走的时候还在不断反抗嘶吼：“师兄，师弟！莫要断我阵道仙路啊！！让我回去！！”
　　此事封举被人唠了一辈子，哪怕到了如今都是他们调侃的话题。
　　虽然如今他有些沉默寡言，但当年也是位风度翩翩，掀动天都风云，横压一座天域的无上天骄，就连瑶台仙宫的某位都还在等他。
　　龙煌神色有些恍然，平静开口道：“听说他们是从小界域出来之人，甚至界域还被九天仙盟所毁。”
　　“是。”灵凤微微吸了一口气。
　　此话一出，阵殿气氛为之一滞，众人眉头都是同时一蹙，自知背后那天大的本源牵扯，如此浩瀚岁月，无疆大世界都对此事没有办法。
　　甚至有大族还曾分派族人去那些新诞生的小界域，到了开路之时，让他们莫要开路，唯有拖！
　　不过小界域封闭后，谁再也无法预知小界域后世的具体情况。
　　但平心而论，到了生死存亡的危机，若有开天实力，他们定会开天，此乃人之常情，生灵本能。
　　“混账做法罢了。”
　　封举不咸不淡的说了一句，“只是无疆大世界的仙人懒得为其出手镇压界域本源，界域生灵对于他们来说太过渺小，不值一提。”


第669章 云霄仙华 天韵仙国
　　“封举，莫要妄议仙人。”
　　龙煌话音严肃了不少，“此事没有你想象的那么简单，不信，你可去无疆一问，能试过的办法都已试过。”
　　“大天尊，那九天盟主，始融仙又是如何酝酿而出的！”封举目光突然变得有些凌厉，话语冷然，“我师尊追随始融仙杀上九天，又为何而死？！”
　　“九天仙盟，盟主令又为何满是鲜血，始融仙又为何不敢杀上无疆，他这样的惊绝人物，难道会怕不成？！”
　　轰！
　　浩荡磅礴的声音突然在苍穹殿内回荡，整个大殿浑然天变，封举缓缓起身，冷然目光直接朝着龙煌射去：
　　“或许，最强万族一直在关注小界域，关注秽寿，他们想养出一位真正道心寂灭的怪物，能迎抗所有小界域仇恨的无上强者！”
　　封举一字一句的冰冷说出，无惧龙煌的威严，“他们此事就是做得混账无比，竟然将如此天大的因果让小界域生灵自行承担。”
　　“这是怕影响后世天道成型么，小界域生灵早已融入三千大世，他们的意念，依旧是天道的一部分，呵呵，怕了。”
　　封举语不惊人死不休，竟然将所了解到的大秘密一股脑吐出，“既然敢做，就要等着背负后世千古骂名，没有大族能把好事全占着。”
　　龙煌冷静凝望着他，哪怕是被境界低他一等的封举呵斥，它也没有任何怒意，而是平静回应：“封举，你与我诉说，又有何用？”
　　“因为大天尊方才提到西门仙友他们乃是小界域生灵，希望你知道他们的天赋后，莫要再去引导什么。”
　　封举目光微凝，侧头看向灵凤，蓦然张口道，“灵凤道友，他们心中并无仇恨，也更不是下一位始融仙，不是么...”
　　“当然，我曾问过，也探查过，毫无戾气，乃是真心求索仙道之人。”
　　灵凤天尊轻声微笑道，“那位名叫殷天寿的后辈已经引导过他们，他可是在仙殿任职，不会被仇恨毁了一切，更不会给苍穹道轨添乱。”
　　两人在这一唱一和的，阵殿内其余阵主也是不由凝眉。
　　小界域如此众多生灵，你们是不是有些想多了，杀上九天的事，近代除了始融仙谁还能做到...如今更是一点风头都没有。
　　当然，除了这九大世界，其余大世界依旧有与九天仙盟平级的存在，但处理办法都是大同小异。
　　而他们这样说，难道是九天仙盟，盟主寿命无多，正在找寻下一个种子？！又或者是欲要培养下一代的接班人？！
　　因为按照现在的情况看来，混沌仙灵榜的天骄可没有任何小界域的生灵，全是有名有姓的大势力子弟，更没有什么小界域生灵造成什么大动静。
　　短短一些话，这里在座的阵主就已看清背后的一些的原因，甚至眼神都有些微变，苍穹阵道宫会不会也在帮九天仙盟找界域种子...？！
　　龙煌摇头，平视远方：“今日前来，与此事无关，他们曾经的修仙痕迹我已派人清除，九天仙盟罢了，还指使不了我苍穹阵道宫。”
　　封举微笑，随即闭口不言，龙煌应该能明白他的意思，而灵凤倒是没有丝毫意外，她本就是苍穹阵道宫之人。
　　他们乃是站在整个太乙大世界顶点的巨头势力，影响力遍布四方，清除几位修仙者的痕迹，简简单单，哪怕是仙殿都不能阻拦。
　　“灵凤。”
　　“宫主。”
　　“好生保护西门仙友，若是仙道资源不够，取苍穹阵道宫的宝物给他们，不必吝惜。”
　　龙煌淡淡说道，目光逐渐深邃，“只要是为苍穹道轨做出杰出贡献的生灵，不分身份，后人也要为其照顾。”
　　“宫主，他们这些年来唯有一个要求。”
　　“什么。”
　　“玄微天域，雾冥掌管的仙道垃圾产业，他们似乎也有参与，说能否行个方便，让他们前来三域交汇地...收垃圾。”
　　灵凤认真说道，面纱下的嘴角似笑非笑，“说不必顾忌他们安全，也不会耽误到苍穹道轨的修筑，各做各的。”
　　“就此等小事么，这样的方便自然可以给他们。”龙煌想都没想就此同意，但眼中若有所思，“雾冥，我记得，那不是阴冥灵族开创的势力么...”
　　此族乃是最强万族之一，混沌仙灵榜，序列第十的强族，才智通妖之人异常的多，有远古传言，‘明心天智’仙道，就是此族所创。
　　灵凤点头，沉声道：“不错，玄微天的雾冥驻地在九幽极地，如今正在攻克星枢下限难关，与玄微天的太古仙族正在合作，星枢太过昂贵，后者也在创造价钱更为低廉的星枢。”
　　“呵呵，过些日子我去看看那两位老友。”龙煌突然笑了，又话锋一转，“西门仙友如今在何方，我想见见它。”
　　“宫主，这些年来我与他们接触不多。”灵凤轻声一叹，西门仙友那位大哥完全是小界域生灵的典范，油盐不进，“这些年来，只有封举道友见过他们。”
　　“好。”龙煌目光看向封举，“请他们小队前来苍穹殿一叙。”
　　“大天尊，有些晚了。”
　　封举缓步走向大殿中央，平和微笑道，“他们已在几日前离开苍穹道轨，这倒是有些不凑巧，他们听九天仙音阵盘说天域仙国边疆有大战，准备入仙国军庭，前去对抗邪灵。”
　　“噢？”龙煌目光微微一怔，突然朗声大笑了起来，“封举啊，封举，没想到如今你还在防着本尊？”
　　“没有，实话而已。”
　　“但仙国浩瀚疆域，气运仙道庇佑亘古仙朝，仙人退避，万邪不敢侵，大世规则都不敢笼罩的地方，他们的胆量倒是大得很。”
　　龙煌目光深邃的看着远方，凝视无尽遥远处，“当今天韵仙帝可是位惊世人物，一人镇压仙国朝堂的存在，希望他们可别惹出什么大事，不然我们也保不住他们。”
　　“大天尊放心，他们只是去游历，西门仙友的身份依旧是苍穹道轨，地字阵尊。”
　　封举负手而立，一头黑发铺散后背，气质相当飘逸，“过些年就回来了，那时候再见大天尊不迟。”
　　“嗯。”
　　龙煌意味深长的看了封举一眼，随即开口道，“诸位仙友，且看此阵图，此图关系着三大天域境内道轨阵台。”
　　众人目光也随之被吸引，他们今日汇聚在此地自然不是来谈论什么后辈的，而是要商议关乎三大天域的真正大事。
　　轰—
　　苍穹殿外四方大阵升腾，整个庞大殿门缓缓闭合，殿内的议论声也随之变得越来越小，直至消失。
　　随着这次的上层商议，三大天域的变革也将正式开始...
　　……
　　五十年后。
　　玄微天，五大地域之一，云霄仙华。
　　这片浩瀚无垠的地界并不在地面，而是如同阶梯一般，通往天宇。
　　云霄仙华长年被云雾缭绕，飘浮着琼华云彩，仿佛置身于飘渺的仙境之中。
　　各种奇异花草与生灵生活在这片广袤地域，而地域其山峦翠绿欲滴，高耸入云，宛如巨龙腾空，脚踩云霄，如诗如画。
　　而再朝上望去，绵延不绝的仙霞将整个地域笼罩其中，天穹常年晴朗明澈，而这里只能看见一轮皓日高照，安详无比。
　　但只要提及云霄仙华，那便能直接想到天韵仙国，若不是万族大杀伐时代突然结束，远古传闻，此仙国甚至能把周围几个天域打下！
　　而且仙国能传承至今，冠名于亘古，便能猜想到此仙国的底蕴到底是有多深厚，宣称大世规则都不敢笼罩的地方。
　　今日，天韵仙国边境外，热闹纷繁，这里修仙者坊市无数，踏空而行的修仙者络绎不绝。
　　但他们的服饰都很是奇异，像是云丝纺织而成，而且皮肤都相当白皙。
　　一座坊市外，渐渐的出现四道身影，一男，一牛，一女，一狮子狗，神态各异，风尘仆仆，怎么看都像是逃难来的。
　　而他们正是消失在苍穹道轨的陈浔等人，面露惊异与好奇的打量着四方，一言不发。
　　“大哥，那位封前辈说的是真的么。”南宫鹤灵传音道，“苍穹阵道宫恐怕会对我们不利，让我们先去仙国避避风头。”
　　“哞！”大黑牛拱了下陈浔，喷出一口炽热鼻息，论跑路，还真得看陈浔，那前辈一说出口，当晚就把贡献全兑换了，然后一点没有犹豫的离开。
　　“嘿嘿，鹤姐，你暂时还不懂，这叫我们的生存之道！”
　　小赤双眼闪烁着兴奋，还是喜欢跑路的那种刺激感觉，“浔哥聪明着呢，亘古仙国可是外界势力都无法插手的存在！”
　　陈浔一挥衣袖，牛皮哄哄的冷哼一声：“天韵仙国之行，早在本道祖计划中，仙傀需要的邪髓晶材料获得，还有那臭屁秽寿龟的斩寿大法，在仙国邪灵战场才能有用武之地。”
　　“哞~~~”大黑牛又信了，若有所思的点头，“哞！”
　　“呵呵，大哥还真是考虑得长远呢。”南宫鹤灵捂嘴轻笑，记得当时大哥还有些炸毛来着，一直在说大意了，冲动了。
　　突然，远方传来一道声音：
　　“哎，那几位道友，参军来的？入仙国军庭修炼，还是入散修阵营跟随冲锋的啊？”
　　“哎呀，这位道友，真是好眼力，哈哈，一见如故啊！”
　　陈浔面色一变，朗声大笑，甚至还拿出路上做的一块大饼，回应道，“肯定跟随大军冲锋，斩杀邪修..灵，我辈义不容辞！”
　　他说完就向着那边走去，甚至还给了那位一块大饼，随即大声交谈起来，不知道的还以为他们真是多年未见的老友。
　　这一幕看得大黑牛他们一脸惊叹，大哥不愧是大哥，这纯纯交际土匪啊！见识多了，什么都能给别人聊上那么几句！
　　一炷香后，远方传来陈浔的大喝声：
　　“谈妥，你们几个，上宝舟了！还等啥呢，入仙国边境了。”


第670章 无尽大机遇 迎风而上
　　“哞哞！”
　　“来啦，大哥。”
　　“浔哥，小弟来也！”
　　……
　　三道轻松愉悦的声音传来，立马朝着那一方奔去。
　　只是他们的组合奇怪无比，一头大黑牛身上锅碗瓢盆声音碰撞声不断，女子手握腰间横立长剑，狮子狗身上披着一身有些发臭的破旧棉被。
　　跑动时，看得周围仙国修士都是微微侧目，如此凄惨模样，这是被仇家追杀得啥也不剩了？！
　　此时陈浔笑呵呵的站在前方，旁边还站着一位身着简朴深蓝色衣袍的中年人。
　　后者黑色的长发披散在肩上，面容轮廓分明，脸颊微微凹陷，神色沉稳，略带岁月的痕迹在额角勾勒出淡淡的皱纹。
　　他姿态泰然自若，正微笑的看着前来的一行生灵。
　　从刚才略微交谈的话语中，陈浔了解到此人名叫潘司奎，元婴后期修为，天韵仙国本地人。
　　他常驻在仙国边境，给那些想要入伍的修士或者散修带路，更何况两千年前诸多仙帝齐聚星枢帝宇殿，商讨的就是关于天域边疆邪灵一事！
　　两千年后，终于确定下大方向，宣告整个太乙大世界，仙国大征兵！
　　他们要为大世界开疆扩土，为后世开太平，邪髓晶已找到真正利用之法！
　　此消息一出，轰动各方大世界，沉寂的一个个亘古仙国终于大开国门展现在世人眼中，没有修仙者想错过这样的大机遇。
　　而这个大时代实在太过恐怖，不仅各方天域开始宣告进展惊天大计划，就连天域仙殿也出征虚无之地，亿万修士追随而去。
　　那些惊天古族也在这些年宣布出世，一座座仙古禁地也在同一时间震动，不属于这个时代的仙道妖孽已从禁地中走出。
　　混沌仙灵榜的天骄榜更是从未如此频繁的出现陌生名字，基本百年就是新的一批天骄入榜称霸，精彩异常。
　　就连浩瀚星枢也是被彻底引爆，万年一次的万族超级拍卖大盛会也改变为三千年一次，星枢万族天骄逐猎场也宣告彻底建成！
　　那些沉寂的隐世大势力也是宣称进驻星枢，将会与都天万界灵庄展开一次盛大合作，整个三千大世界在不知不觉间已开始真正的大融合。
　　而万族修仙者都已经感觉到了，这是除了万族大杀伐时代外的一个超然大时代，处处都是大机遇的时代，只要敢拼一把，未来仙道可期！
　　而三千大世界的各方动作，对于无疆大世界来说，有些小巫见大巫...那里，是真正的仙道发源地。
　　无疆大世界正在迎来更为蓬勃的发展与变革，真仙出世，异象连绵数千万里，引领三千大世界最强万族修仙者。
　　甚至那里都已建筑好恢弘万族桥梁，仙光漫天，仙音不绝，那里，即将迎来席卷整个三千大世界的滔天大消息。
　　而这数千年内，星空大盗苦不堪言，也是在被逐渐收编融入大世，也想过过好日子。
　　不得不说，论真修仙，还得是前往大世界...
　　毕竟虚无之地，各方天域仙殿已经开始动真格了，不允许任何不稳定的因素存在一丝。
　　星空大盗面对那些恐怖的灭域法器，不过是跟个没见过世面的小孩子似的，他们能存活至今，只是仙殿真没把他们当成一回事...
　　而这些若有若无从九天仙音阵盘传出的消息来看，恐怕这个时代真会迎来什么了不得的天变盛事，但定不是再回到万族大杀伐时代。
　　所以，潘司奎也想乘着这艘大世战船迎风而上，没错，带路可以收点仙国军庭的灵石，而且还有些特殊贡献在内，只面向仙国子民。
　　这就是他内心简单想法，甚至还有突破化神期后的仙途规划。
　　在天韵仙国的浩瀚疆域内，能做的事太多，他不擅长斗法，边疆战场就暂时不去想了。
　　“陈浔道友，就你们四位吗？”潘司奎微笑拱手，身后还停靠有一艘御空宝舟，乃是他爷爷那辈传下的，“那可能还要再等等。”
　　“呵呵，无妨。”陈浔很是客气的笑道，还打量了他两眼，“潘道友，我们不着急。”
　　“那劳烦几位去宝舟上稍作歇息，我再去迎前来的各方道友。”
　　潘司奎拱手点头，跨步从他们身旁经过，又吆喝起来，“这位外来道友，是入仙国军庭吗？还是...”
　　此时大黑牛他们已经来到陈浔身旁，看向潘司奎的目光都带有一丝奇异之色。
　　“哞？”大黑牛眼中泛起疑惑，怎么感觉这人身上有些不对劲，有一股特殊气机...反正不像是普通修士。
　　“大哥，这就是我们路上听说的仙国气运吗？”
　　小鹤目光中也带有些好奇问道，“好像仙国子民都有气运之力呢，唯有仙帝才可集仙国山河、万民气运，甚至可铺散气运长河，传音整个仙国疆域。”
　　“...嗯，我记得那谁不是说千万别去打仙国子民的主意吗？”
　　陈浔微微凝眉，话语深沉了几分，“若是莫名欺压他们任何一位子民，仙国将出兵镇压，就连仙殿都不敢多说一句话，咱们得低调点。”
　　“浔哥，这仙国如此嚣张的？！”小赤低吼一声，暗中传音道，“这不得给这些人抓仙狱去么，可是破坏大世规则啊！”
　　“大世规则管不到这些亘古仙国，它们地位超然，但民智也相当开化，反正咱们又不是去仙国境内，是去边疆，仙厄镇天关。”
　　陈浔低沉开口，心中也有些没底，了解太过有限，“那里已集结亿万军庭修士大军...还有无数各域前来的散修，本道祖已有些想象不出，跟着冲吧。”
　　“哞~~”大黑牛喷出一口长长的鼻息，双眼瞪得溜圆，他们还真没经历过如此场面，当初界域战场也只是偷家去了。
　　小鹤嘴唇都快要形成一个‘O’形，迟迟没有发声，心中微微有些震撼，见识实在有限。
　　小赤双眼一翻，已开始在棉被里抽搐，这样的情况，一人吐口唾沫都能把它北冥红狮淹死，界域战场在这里根本不值一提。
　　“这几位道友！”
　　突然，他们另一侧突然传来一道急切的喊声。


第671章 有鲲！
　　陈浔他们循声望去，那是一位青年男子。
　　这人还背着一个灰色的大匣子，比他人还高，风尘仆仆的跑来，和陈浔他们简直是如出一辙。
　　不过此人面容倒是土黄无比，一副营养不良的模样，尤其是瞳孔中有一种隐藏不去的胆小与恐惧，看不出有任何气质与风度。
　　陈浔眉头一挑，下意识拿出一张大饼，淡笑道：“这位道友，何事？”
　　“在下田云，修为元婴后期，从北面而来，道友，这里可是入境参军之地？”
　　田云说完后有些激动，还舔了下嘴唇，“不瞒道友，我在云霄仙华迷路多年，终于是找到仙国所在地了！”
　　“啊？”
　　“哞？！”
　　“呵呵。”
　　“人族大才...”
　　陈浔他们一脸惊愣，哑然失笑，怎么感觉这位田云有些愣头青的样子，比当初的莫福阳还不如，倒是多年未曾遇见这样的奇葩了。
　　“在下陈浔...”陈浔开始一一介绍起来，很是和善，最后还递过去一张大饼，“田云道友，吃块大饼不，自家做的。”
　　“好啊！”田云双眼一亮，连忙接过，好像对一切都很感兴趣的样子，也不怕陈浔他们害他，相当实诚，直接吃起来，哽噎道，“好吃！”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔大笑一声，双眼也是微亮，那潘司奎就没吃他做的，“你也是去参军的么？入军庭还是散修啊？”
　　田云此时目光有些享受，这大饼味道还真有些特别，又被陈浔一句话拉回神来，他目光闪过一丝恐惧，身躯都是微微一颤：“散，散修吧...”
　　“陈浔道友，听说那里可是血肉磨盘啊，仙国真正的战场，哎，也不知道能不能活下来。”
　　田云话语渐渐变得有些低沉，似乎很不情愿，但又不得不去，“你们也去那么？”
　　陈浔目光一斜，看了身后一眼宝舟：“不错，去战场混混，进点邪髓晶的货，这东西实在不好买到，价格还很是昂贵。”
　　“原来如此，哎。”田云一句三叹气，有些悲观，“军庭修士最低修为都是化神期，那咱们只有同去散修军营了。”
　　“哈哈，既然田道友如此害怕，那大可不去。”
　　“哎..陈道友，你有所不知，此乃师门历练，不去会被同门笑话一辈子。”
　　田云很是苦恼的说道，又开始叹气起来，“若是死在那里师门的人都不会来帮我收尸，只能先立个坟冢，方便死后他们有个地方祭拜一下。”
　　他说完就又开始吃起陈浔做的大饼来，就像是在吃最后一顿饭，吃完便要上路的模样。
　　“呵呵。”
　　“哞哞~”
　　这句话和田云这副作态把陈浔和大黑牛逗笑了，就连小鹤都在一旁轻笑，虽然此人神态有些悲观，但话语中也不乏洒脱，很有意思。
　　只有小赤一脸认真的点头，对田云所说的话保持绝对的认同与肯定，后者真是活明白了！
　　“不过在下多说一句。”田云喉咙一滚，露出一双雪白牙齿，灿烂笑道，“陈浔道友，这个大饼味道真不错。”
　　“那是。”陈浔骄傲说道，还负手起来，眼中露出睥睨之色，“在下做饼技艺一流，曾与老牛吃饼三月，攻下天下之巅，王家村...”
　　“哞！”陈浔话还未说完，就被大黑牛狠狠一拱，眼神还带着嫌弃，这事能往外说的？！
　　陈浔轻咳，也是讪笑一声，面对别人对他修行境界之外的赞扬，总有些收不住话，主要是田云这小伙子确实上道，夸到了他心坎上。
　　田云神色微懵，天下之巅...王家村，那是什么，难道这位陈浔道友大有来历不成？！
　　他不禁陷入沉思，深深记住了王家村这个名字，并且已经开始思考与他见识中那些所对应的地方，但...暂时没想出来。
　　蓦然间，一双大手搭在他肩膀上，陈浔笑道：“走走走，咱们上宝船慢慢聊，那船主拉人去了。”
　　“好啊，陈浔道友！在下正有此意，咱们战场之上还得多互相帮扶，得活下去啊！”
　　田云也很是自来熟，像是没有任何戒心，相当信任周围的人，笑呵呵的开口，“走走！”
　　“吼！”
　　小赤低吼一声，双眼闪过精光，很是来劲，它连忙跑上前来，这话简直说到它心坎里去了，看看怎么探讨生存大道。
　　主要是不知道能不能收尸，它的天赋在大世已许久没有用武之地！
　　宝船上。
　　这里面站立着数百生灵，来自天南地北，也是在热火朝天的谈论，陈浔他们也随便找了个无人的地，开始谈论起来。
　　不过田云的眼神特别清澈光亮，就连看小鹤的目光也是相当有礼仪，并且保持一定距离，看得陈浔大为满意，很是喜欢这样的后辈。
　　翌日，天蒙蒙亮，云海流雾从天穹倾斜而来，形成一片片壮观的云雨奇景。
　　嗡—
　　御空宝舟也在此时起航，向着天穹无限拔升，陈浔他们站在边缘，一脸震撼的看着四方奇景，尤其是拔升之时，云雨七彩霞光流转，让人神清气爽。
　　田云一脸震撼傻笑，四处张望，一副没有见过世面的模样，简直与当初陈浔他们如出一辙，不禁让陈浔多看了他几眼。
　　此时，云空上方，黑压压的光影笼罩而来，一座庞大无边的云鲲突然出现在众人视线中！
　　它发出一声宏亮嘹亮的鸣叫，声震天地，回荡在整个天空中，那声音仿佛穿越云层，震撼着每一位修仙者的神魂。
　　轰隆隆—
　　一道道惊天的颤鸣声从云鲲身上传来，而此时它的身躯竟然开始铺散出一条条云间空间通道！朝着各方前来的仙国宝舟笼罩！
　　潘司奎此时大笑一声，踏空而起，朝着宝舟拱手道：“诸位道友，前辈，前方乃是‘仙厄镇天关’空间通道，望仙国战场之行，仙道昌隆，一路顺遂！”
　　他话音一落，云鲲缓缓张口，声音如同雷霆般威猛，引发一阵天地气息的涟漪，而无数从各方前来的宝舟都被云间空间通道瞬间拉入！
　　宝船上的各族修仙者都是一脸骇然看着这个遮天蔽日的云鲲，一时间竟然都忘记了开口说话。
　　此时，唯有一道激动刺耳的声音传遍云霄：
　　“卧槽，他娘的，鲲啊！！！”


第672章 受命于天 开辟真正仙庭！
　　陈浔眼带震撼，就连神识都已铺散而去。
　　云鲲巍峨壮观，它犹如一座浩瀚无垠的云山悬浮在天空之中。
　　它身躯庞大且肥硕，轮廓宽厚，仿佛是由厚重的云层所组成。整个身体都覆盖着细腻的云纹，如同丝绸般柔软而华美，闪烁着霞光。
　　——嗡
　　云鲲巨大的云翼展开，宛如风帆般蔓延，覆盖了苍穹的一大片区域。
　　这些云翼洁白无瑕，飘逸而轻盈，仿佛由云雾凝结而成的羽毛，在风中轻轻飘舞。
　　它每一次翅膀扇动，都能激起强劲的气流和风暴，使得周围天地变幻不定。
　　而云鲲的尾巴如同云彩般卷曲，曲线优美而流畅，末端的云雾似乎拥有生命一般，时而翻腾如浪涛，时而飘散如细雨。
　　尤其是云鲲双眸璀璨而明亮，宛如两颗闪烁的星辰，整体散发出的那股惊悸气息竟然是大乘前期！
　　关键这仅仅是前来铺散前往仙国边疆的空间通道，光是这展露出的冰山一角，就能看出这天韵仙国到底是何等强大，怪不得连仙殿都不敢触其锋芒。
　　大黑牛不断在喷出炽热鼻息，眼珠都快要瞪出来！
　　这云鲲身躯到底是有多庞大，反正方圆千里皆是黑压压一片，离得太近，用肉眼都已无法看出...
　　它蹭着陈浔，哞哞的惊叫，简直比他们当初遇见的那条太古真龙还大数百倍！
　　“大哥，仙国内竟然还有如此生灵，从前只是在图谱中看过。”小鹤双眼微亮，握剑的模样倒是有几分英姿飒爽的模样，“今日一见，倒是不负此行。”
　　“浔哥..小弟感觉到了磅礴的血脉压制之力！”小赤面露惊悚，低吼声不断，“恐有性命之危，不如咱们还回去修筑...”
　　“哎呀，牛哥，别叼着我出来啊~~！”
　　小赤话还未说完，就被大黑牛用嘴从破旧棉被里叼出来，直视云鲲底部，已经有翻白眼的趋势，浑身疲软，腿脚无力。
　　陈浔轻笑一声，面色逐渐变得淡定起来，看向田云：“看来要离开此地了。”
　　“呵，呵呵，是啊。”田云傻呵呵的笑了一声，面带略微激动，“我还是第一次看见如此庞大生灵，就听过一些传闻。”
　　陈浔不经意间又多看了田云一眼，这大世竟然还有比当初的他们还没有见识的修士。
　　不过后者也未曾隐藏什么，并无仙国气运，正正当当的外地人，只是背的那大匣子有些神秘，和陈浔背上用麻布缠的大斧差不多。
　　吼~~~
　　一道惊动天地的声音从云鲲口中传出，云雨铺天盖地化为空间洪流，如天河倾泻而下，彻底覆盖住方圆数万里的各族修士！
　　一道道透明波纹扩散四方，掀动起空间中的涟漪，与此同时，一道气运金光降临天地，赋予这只云鲲开启仙国空间通道之权。
　　云鲲巨大身躯开始慢慢散发出气运的金光，光芒渐渐凝聚，形成了一个巨大的空间旋涡，宛如一扇通往未知世界的门户。
　　光芒闪烁不定，时而明亮如星辰，时而幽暗如黑洞，给人一种无限变幻的感觉。
　　诸多修仙者注视着空间通道，他们的眼神交织着忐忑和期待，面对未知的领域，心中不禁涌起一丝莫名的紧张和不安。
　　他们只知那里是如今大世最为恐怖的修仙者战场，仙国军庭亿万修士镇守的‘仙厄镇天’！
　　关于大世邪灵的传说，其实离普通修士很远，就连九天仙音阵盘都很少提到过此生灵。
　　大部分修士只知他们诞生于混沌虚无之中，处于大世界边缘的一些特定地点。
　　而这些地点也相当恰好，全部都有亘古仙国坐落。
　　这也不得不让各族修士联想到仙国的起源，是否他们立国的初衷就是为了镇压大世邪灵，只是后来发展得越来越壮大，已完全收不住。
　　而说到混沌虚无，就不得不提各大天域交汇的虚无之地，前者可诞生日月星辰与各大生灵小界域，亦或者是矿脉小界域。
　　其中关键之处就在于那里充斥的混沌法则，可开天！亦可辟地！
　　但各大天域交汇处的虚无之地则不行，他们被大世本源所包裹，无法再诞生生灵小界域等等，除了无序大道与空间乱流等等，一片黑暗，再无其他。
　　不过邪灵一听名称就知道相当邪异，但他们哪怕再过强大也依旧冲不破仙国边疆，更别提冲入大世界中，不是一个量级的存在。
　　但是那邪灵死后，可转化为一颗邪髓晶，根据修为，质量有好有坏，体积有大有小，这东西用途广泛，但是都比较高端。
　　相传，星枢的基本构架，就是在此邪髓晶上。
　　而且仙傀的制作材料也与此有关，但这些东西哪能是亿亿万普通修仙者能接触到的。
　　就连陈浔他们在大乘期都接触不到这等高端仙材，都是别人大开国门后才有机会染指。
　　但如今天韵仙国的器天尊似乎已找到惠及普通修士的方法，各大亘古仙国宣称联盟，开始向着邪灵所在的混沌虚无中挺进，广纳大世修仙者。
　　而域外邪灵同样不甘示弱，入侵大世界疆土乃是他们的无上使命，修士的金丹或者元婴、元神、大道、规则之力皆是他们的修炼之物！
　　他们比秽寿的手段更为恐怖，也更为血腥，大世生灵皆是他们的血食，只是在万族大杀伐时代中被杀得晕头转向，完全找不着北。
　　可能两大仙国开战，顺手就把这些邪灵给斩杀了，那时候的强者强大得离谱，杀伐果断，一言不合便是灭族，造成惊天杀戮。
　　什么混沌虚无的垃圾邪灵，胆敢干扰大战，一样顺手斩杀！没有任何道理可讲！
　　要不是大世邪灵诞生得太快，而且老巢在混沌虚无中，避祸手段高超，早被苍古圣族杀得一个都不剩，哪能残存至今。
　　哪怕已来到如今这个时代，大世邪灵的血脉中的阴影依旧是那个万族大杀伐时代，甚至光是有些名字就能吓得他们胆寒。
　　但随着那个时代结束，大世邪灵恢复元气，他们有更快的繁衍方式，更快的修炼手段，又支棱起来了，和亘古仙国打得你来我往。
　　反正如今最强万族也不再插手此事，谁叫你立国之时把此地占了呢？！还发展得如此恐怖，连大世规则都不能笼罩。
　　那些亘古仙国也乐得如此，直接垄断邪髓晶，霸占一方混沌虚无，至于为什么要在这里占着，自然万族大杀伐时代的仙帝有他的考量。
　　他们早已俯瞰万古，预测到了如今大时代的来临，三千大世界的疆土必将扩张，仙域必将在混沌虚无中凝形！
　　而那时候，仙国举国飞升，定鼎仙界天地，受命于天，开辟真正的仙庭！
　　如今这个时代，各大亘古仙国已准备好了，但大世邪灵也同样准备好了，他们将以仙国亿万生灵与疆土为跳板，入侵整个三千大世界！
　　域外邪灵将进行全面战争，他们似乎也预料与察觉到了什么，这群天杀的修仙者似乎要带着三千大世界跑路？！！
　　也因为这些各方原因，所以仙国大战毫无预兆的开始打响，开始面向整个大世界的各大天域征兵！
　　陈浔他们驶入空间通道，速度之迅猛，远比当初前往玄微天都的天行宝舟要快，也可看出这仙国的空间通道造诣是如何恐怖。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　浩大的空间风暴穿梭在无数宝舟旁边，一条条如同洪流般的宝舟开始向着天域仙国边疆行进，场面相当盛大。
　　各族修仙者哪怕内心忐忑不安，但目光依旧坚定的看着黑暗的前方，乘着空间风暴而上。


第673章 仙厄镇天关
　　一年后，天韵仙国边疆，仙厄镇天关！
　　其关隘巍峨而庄严，一股荒古苍凉的气息迎面扑来，仙厄镇天关高耸入云，直插云霄与苍穹相接！
　　其城墙高耸入云，高达数万丈之雄伟！
　　它由古老的仙石堆砌而成，每一块石头都被岁月雕刻得沧桑古朴，在阳光照耀下，散发着淡淡血光。
　　从关隘上望去，无垠原野和茫茫苍穹交相辉映，天空中飘荡着一层淡淡的霞光，给整个仙厄镇天关增添了一份神秘和庄严。
　　凛冽的寒风吹拂旌旗，发出低沉的嗡鸣声，仿佛在述说着历经岁月沧桑的故事。
　　仙国军庭修士屹立其仙厄镇天关，他们身着战袍，面容坚毅，目光凝重，散发出无畏之志。
　　他们手持法器，各展神通，警惕地注视着苍穹，时刻准备着迎战域外邪灵的来袭，煞气冲天，气血之力磅礴如龙！
　　而在天穹之上，数百万的庞大云鲲羽翼遮天蔽日的展开，它们身踏苍穹，发出震天怒吼，朝着关外快速飞行，而它们庞大的躯体上满是防御法器！
　　其周围，一艘艘如同古岳般的战船法器依旧在跟随着云鲲朝关外挺进。
　　地面依旧在不断行进各族修士，整个仙厄镇天关时刻都在天地震动，让人血脉偾张。
　　若是从天穹俯瞰，关内特定的上万空间节点通道都在不断在涌出大量修仙者，山呼海啸的吼声从四方不断传来，让人思绪都是为之一滞。
　　而其仙国浩瀚疆域上，依旧是一条条铁血洪流汇聚，都在朝着边疆而来，他们目露坚定信念，仙国开疆扩土之时，吾等仙国子民岂能弱于他人？！
　　仙国边疆大地上。
　　嗡—
　　就在此时，一道微弱不起眼的空间通道缓缓展开，经过一年的行进，陈浔他们终于是到了。
　　宝舟内各族修士神态各异，都被这荒古苍老的气息冲击得倒退了几步。
　　陈浔盘坐于宝舟边缘，反手紧握背后大斧，目露平静的俯瞰着苍茫大地的各族修士，双眼骤然间变得冷漠不已！
　　四方的天摇地动声根本不能激荡起此时陈浔面容的一丝变化，他嘴角缓缓扬起一丝冷漠微笑，散发着万古不化的冰冷气息。
　　大黑牛四脚站立在陈浔身旁，面对如此惊世的场面，它同样也是冷漠无比，双眼不再憨厚，而是充斥着一股淡漠。
　　一人一牛的气息无声无声间的铺散而开，整个宝舟内的修仙者都是蓦然间汗毛倒竖，一股恐怖的心悸感骤然间传来，什么情况？！
　　小鹤站在他们身后也是身躯不由一颤，怔怔的看着大哥与二哥，这是怎么了...
　　小赤傻眼的看着地面与苍穹，震耳欲聋的声音冲击着它的感官，每一根的鬃毛都在发颤，尤其是那仙厄镇天关，雄伟得已经不像是生灵能打造的法器！
　　它此时还未注意到陈浔与大黑牛的变化，毕竟它曾经也是经历过界域战场的，心理承受力也过得去。
　　“...大哥，二哥？”
　　“三妹，怎么了。”陈浔淡然问道，并未回头，“我们已进入前线，这次可要动真格了，不再是小打小闹。”
　　“哞。”大黑牛缓缓点头，目光依旧郑重其事的放在远方。
　　“不，不是..”小鹤面容有些紧张，目光都变得有些局促起来，“我还是第一次上战场...”
　　“嗯。”陈浔冷漠点头，“当初我与你二哥欲参军，跟随大军冲锋，哪怕是到如今都未实现，今日，终于是圆了一点念想。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，遥望天宇，深邃的气势渐渐开始升腾。
　　小鹤瞠目结舌，彻底不说话了，她内心不知为何有些恐惧，大哥与二哥的气息与气机好陌生...陌生得可怕无比。
　　小赤瞳孔微缩，瞬间藏进棉被里，同样不敢说话，但它可是很了解当初的界域战场，那个如同杀神一般，漠视苍生的浔哥！
　　一人之力，独挡亿万秽寿于界灵祖地外，屹立于数百万秽寿尸体之巅的那位界域仙道最强者！
　　嘶...
　　小赤在棉被里倒吸一口冷气，已是数千年不见浔哥真正出手。
　　如今，他那种漠视苍生的感觉...又回来了，定然是这里气氛激起了浔哥内心中最不愿提及，也最不愿回想的过往。
　　田云神色微愣，试探的喊了一声：“陈兄..仙厄镇天关好像到了...”
　　话音一落，一道背影缓缓转头，他浑身一个激灵，只看见了一双眼眸。
　　那双眼眸中透出一股淡漠苍生的神采，目光如冷月般清寂，透着一种超然的意境，仿佛他站在尘世之外，俯瞰众生的纷争与喧嚣。
　　回首的瞬间，田云仿佛看到了一个旷世的存在，一位与众不同的存在。
　　那淡漠苍生的眼神中蕴含着对人世间痛苦的洞察，却又不流露一丝情感，仿佛冰雪般的冷漠与决绝。
　　田云下意识连连倒退几步，一股凉意从脚底直冲天灵盖，他刹那间惊喊道：“你谁？！”
　　“嗯？田兄，确实是到了。”陈浔嘴角又扬起了几分，“如此浩广的战场中，可要多加注意自身安危。”
　　“哎，陈兄...失态，失态！”
　　田云连忙拱手，甚至还擦了下冷汗，解释道，“这仙厄镇天关的血煞之气实在太过凶猛，方才被冲击得有些神志不清，还望陈兄莫要怪罪。”
　　“呵呵，无妨。”陈浔微微点头，又转过头去，说了一句莫名其妙的话，“当初，想必他们也是如此冲锋，只是我们倒是错过了。”
　　“哞！”这句话唯有大黑牛才懂，它看着陈浔，又目光坚定的开口，“哞！”
　　陈浔缓缓起身，平视仙厄镇天关，目露睥睨天下之色，背后那柄麻布大斧也被他握在手中，正欲开口发表一番激昂感言。
　　然而，突然一股浩瀚的凶煞之气向着这方冲击而来：
　　“一群小修士，还愣在这里做什么？！”
　　“此乃仙国边疆战场，你们当是来这游历或者游玩的么？！快给本将滚下来，三息时间，排成一列，不然从哪来，滚回哪去！”
　　远方，一位大胡子中年人负手而立，身后还站着两位目光犀利的军庭修士，军庭战甲一眼可辨。
　　我尼玛！
　　陈浔面色青一阵红一阵，手中握的斧都是一颤，敢不让本道祖把话说完？！
　　他目光一冷，手中大斧不经意旋转一圈，整个人化为流光瞬间激射而去，速度之迅猛如同狂风骤起，不过是眨眼间就来到他们身前。
　　只见陈浔体内逸散出一缕猩红煞气，铿锵有力的开口道：
　　“在下陈浔，这位远观气势如此威武，一看便是仙国大将，但，再多提一嘴，三息内，我第一个到！”


第674章 仙国联军 七杀营
　　如此气势汹汹的说出这样一句话，大胡子中年人目光一横，轰然爆发出合道期威势，凶威赫赫。
　　“很好，陈浔，本座记住你的名字了！”
　　他不苟言笑，朗声大喝道，“本座仙国联军七杀营，万夫长，钱雄！小子，你是前来入军庭的么？眼含血煞，头脑机敏，有仙卒之姿！”
　　“哞哞！”
　　钱雄话刚说完，陈浔身后就传来大黑牛的怒啸声，轰的一声撞在陈浔背上，后者脸色狂变，身体都向前微微挪动了一分。
　　陈浔面孔成了猪肝色，被这一撞感觉自己体内的五脏六腑都是一颤，但如今在外人面前，暂时不收拾这头大黑牛。
　　他讪笑拱手道：“原来是钱雄万夫长，我们是前来入散修军营的，准备跟随仙国大军冲锋，毕竟散修当惯了，不太习惯约束。”
　　就在他说话的同时，周围也是一道道流光划破空中，立马在那里站成一列，心中七上八下的，他们当修仙者这么久，哪里受到过如此管束。
　　田云也在其中，目光飘忽，唯唯诺诺的，尤其是看见那一头头云鲲与战争法器划过天穹时，他身躯便忍不住一颤...
　　这仙国边疆也太恐怖了，不知那邪灵到底是如何强大，他还能不能活着走出战场。
　　他不经意间看了前方陈浔一眼，南宫鹤灵此时正站在他旁边，田云又开始有些哀叹起来，悄声道：“鹤灵道友。”
　　“请说。”小鹤紧抿双唇，心中也是异常紧张，心脏在扑通扑通的跳，天宇的动静实在太大，已将日月的光辉掩盖。
　　尤其是四面八方都是强大的气息铺散，根本就没有丝毫隐藏，光是扛住这等气势威压就需要不少时间。
　　田云哀叹拱手道：“若是在下死在战场中，希望鹤灵道友能帮忙立个坟冢，以便宗门人找到我...给他们留个念想。”
　　“不瞒鹤灵道友，在下在云霄仙华迷路多年，都会在路上留下标记，正是在下坟冢，田云之墓...”
　　“嗤。”
　　在如此肃杀的氛围中听见这么一番话，实属把小鹤逗笑了，她说道，“田道友不必太悲观，战场到底是如何模样，我们还不知道。”
　　“哎...”
　　“田云！”小赤突然在旁边叫到他，从棉被里畏畏缩缩的伸出一个狮子头，“我有个兄弟就是搞大墓的，相当专业，给灵石就办事。”
　　“噢？赤兄，真的？！”田云双眼闪过精光，一下子就来劲了，“我家里有四百亩灵田，还有一处洞府与一头山鸡，这可够？！”
　　“够啊，它给东西就办事。”小赤摊开双爪，双眼泛起一丝激动，低吼一声，“咱们亲兄弟，明算账，你归天后，还附赠你一场佛门法事。”
　　“嚯嚯，赤兄，我自然是信你。”
　　田云闻言竟然傻笑了起来，又渐渐露出一丝踌躇与尴尬之色，“就是忘记我洞府的路在哪个方向了，要去寻找一番。”
　　“好小子，你没元气坐标？！你是哪来的土著啊！是不是咱们大世生灵啊？！”
　　小赤有些气急败坏地嘶吼，差点一爪子给他拍去，好不容易揽上来的生意，“田云，你小子太让我失望了...”
　　田云神色一愣，大惊道：“赤兄，什么是元气坐标？！在哪买的，我太需要了啊！”
　　“哎，一边去！”小赤摆着爪子，斜眼看田云，一副亏了灵石受气的模样，也学着他哀叹一声摇头。
　　“田道友，我四弟不懂事，你莫要怪罪它。”
　　小鹤面带微笑，一下把小赤抱了起来连同那破旧棉被，没有丝毫介意，“元气坐标匣子在仙阁或者坊市都能买到。”
　　“呵呵，没事，没事。”田云一脸带笑，没有任何动气，“此事本就是我不对，怎么能怪赤兄，它也是一番好意。”
　　他说完后眼中还带着歉意，看得小赤都是眉心一跳。
　　这田云感觉怎么比浔哥还好说话，比它还悲观胆小，这大世还真有这样什么也不懂的修仙者？！
　　“安静！”
　　钱雄沉声一喝，犀利的目光扫过一众生灵，相当不客气，“入仙国军庭者随我来，训练百年方可出征，散修去西北方，莫要乱跑，就这样。”
　　他的话言简意赅，凶煞之气不断冲击着这一群生灵，根本不作多余解释，更没有许诺什么好处，爱来不来。
　　“走，前辈，我们愿入军庭...”
　　“我也去！”
　　……
　　本来气氛有些沉寂的现场，在有一位修士开口后，瞬间变得有些热烈起来，大部分都是愿入军庭的修士，毕竟这条路一看就更加宽广。
　　只有寥寥一些生灵似乎还在考虑，目光闪烁，陈浔他们就在其列，毕竟是来游历进货的，万一真当上个什么营长，大将军，想走都走不了！
　　钱雄眉头一蹙，看向那些没有开口的生灵，大喝道：“不入军庭者，还待在这里做什么？！”
　　“钱万夫长，再会！”
　　陈浔连忙拱手，拉着大黑牛他们就御空而走，田云也紧随其后，神态相当惶恐，天宇上的威势就如同一座座古岳压在他身上。
　　“呵，这小子。”钱雄冷哼一声，目光看着陈浔他们离开的方向，突然又露出一丝笑容，“陈浔么，有点意思。”
　　他话音一落，那如同凶兽一般的目光又盯向那些留下来的人，怒道一声：“随我入军营，不合格者，滚，你们只有三年时间，让我注意到你们，知道了么？！”
　　“是！”
　　众生灵一个激灵，甚至还有灵兽在内，都老实的大吼回应，仙国军庭所在地绝对是天大机遇之地，甚至还可以得到外界没有的法器。
　　这里面有不少修仙者都是冲着军庭法器而来，他们想重新凝练一件杀伐至宝，为日后的天地仙境之行做准备。
　　钱雄一挥手，一艘庞大战船从空中缓缓驶来，其前方明显是一颗硕大的邪灵头骨，一股凶煞之气铺面而来，哪怕是化神修士都是面色难堪，元气在此时都不能引动护体。
　　“走吧，小修士们。”钱雄冷笑一声，“连这点凶煞之气都承受不住，真是枉为修仙者，看来这大世修仙者过得实在太平。”
　　此话一出，他身后的两位仙卒微微仰头，冷漠地俯视着他们，看来要好好改造一下这群大世修仙者，真正的域外战场可比关内恐怖万倍。
　　钱雄脚步一踏，转身立于战船邪灵头骨之上，众修士也是畏畏缩缩踏空跟随前来，大气都不敢喘一声，实在和自己想象得有些不一样。
　　钱雄眉头一簇，眼中闪过一丝不满意。
　　他还是比较喜欢刚才那位叫陈浔的修士，一看就是经历过生死洗礼的修仙者，仙卒的好苗子，但他也自然不会强逼别人。
　　轰隆隆—
　　一道血煞光幕蓦然间展开，战船缓缓驶入其中，而钱雄依旧还带人留在原地，开始物色新一批前来仙厄镇天关的各族生灵。
　　他方才第一眼就注意到了陈浔，要不是后者在此，就这群修士还不配他亲自前去招揽。
　　钱雄又在不经意间看了他们离开方向一眼，只是再无人影，彻底消失在这茫茫修仙者中。
　　他不知怎么的，突然心中浮现出一丝悔意，应该把此人留下！


第675章 惊天大战 夜袭仙厄镇天关
　　仙厄镇天关，西北方，散修大营。
　　这里依旧是喧哗声震天，放眼望去皆为人海，他们来自天南地北，各方天域，各大种族。
　　这一幕幕场景，把陈浔他们看得眼花缭乱，从来没有见过如此众多各族生灵齐聚一堂，而且秩序还相当井然，
　　毕竟这里最低修为都是元婴期，没有一个傻子存在。
　　在这里还能时不时就能看见合道真君划破天穹，没入散修大营某一个地方，大道之力十分强盛，绝无弱者。
　　大营内一眼望不见尽头，买卖情报，就地摆摊，召开拍卖会等等皆有，而且这里也有军庭修士维持秩序，无人敢作乱。
　　“嚯。”
　　陈浔他们慢慢悠悠地走在散修大营内，甚至还看见了几位九天绝影族的人，那体型实在太过显眼，跟一座小山似的。
　　但这里更为庞大的生灵也有，但这个散修大营到底有多大谁也不知道。
　　他们基本上都是带着随身的洞天福地，仙国边疆可不会给你准备什么洞府修炼，这里乃是战场前线，气氛一片肃杀，灵气与元气都相当狂暴。
　　小鹤目光相当警惕与防备，整个人神经一直处于极度紧绷状态，传音道：“大哥，我们要不找个地方休息下吧...”
　　“好，我们随便找个地方坐坐。”
　　陈浔神态很是放松，眼神都在不断乱瞟，“老牛，你看这些生灵长得还真是别致，就那太古仙族倒是有些鹤立鸡群。”
　　“哞哞~~！”大黑牛仰头喷出一口鼻息，也在不断摆头，没有任何压力存在，都是一群小辈。
　　“嘿嘿，浔哥，田云那小子好像走丢了。”
　　小赤低笑一声，眼神相当猥琐，绝不到处乱看，“他说去买元气坐标匣子，一去就没再回来。”
　　“嗯，估计又是迷路了。”陈浔轻笑一声，找了处空地坐下，“不用管他，有缘自会相见，他似乎也是第一次入世。”
　　“哞~”大黑牛忍不住咧嘴一笑，那田云一点见识没有，不知道是怎么敢前来仙国战场的。
　　小鹤神色渐渐变得静谧起来，安静的坐在陈浔旁边，眼睛一眨一眨的，神经也变得舒缓起来，在慢慢习惯前行环境。
　　陈浔轻舒一口气，看向天穹：“咱们明日就出关，这地方只能算是后勤，并不是真正的域外战场。”
　　“哞。”大黑牛点头，还往陈浔身旁靠了下，不管这天地有何等浩瀚，反正永远也不会分开，走到哪都是家，哪怕上战场亦是。
　　小赤也挤在大黑牛下面，身上盖着棉被，只觉安心无比。
　　小鹤也终于露出一丝微笑，紧紧的挽着陈浔手臂，也不再那么害怕了。
　　时间一点一滴过去，一轮凄冷的皓月缓缓升起，照耀在仙厄镇天关，寒风刮向苍茫大地，吹拂着亿万生灵那颗躁动不安的心。
　　散修大营中。
　　陈浔他们点燃了一团篝火，还摆起了香炉，祭拜上苍，望明日域外战场之行，进货顺利。
　　“呵呵。”陈浔淡笑一声，感慨道，“望上天厚土给个面子，保佑我们一家，仙道万古昌隆。”
　　“哞哞~~~！”大黑牛目露虔诚，周围一阵阵紫气环绕，相当神异，看得远处一些修士都是目露惊叹，这是什么法器？！
　　这不会是传说中的什么气运宝物吧！
　　小鹤也是上了一炷香，眼中露出一丝狡黠，心中虔诚暗道：“上苍，一定要保佑日后大哥不要再骂我，还有保佑大哥，二哥，四弟永远平平安安...”
　　“哈哈，浔哥！你知道小弟...”
　　小赤突然大笑一声，然后话还未说完，突然风云变色，一道道恐怖的森白光柱从镇天关的另一方的遥远天际轰击而来！
　　突然，惊天大起！轰隆隆！轰隆隆！
　　大地颤动，苍穹变幻，天地仿佛陷入了一片混沌的混乱中，恐怖的森白光柱穿越遥远天际，如同仙神的怒然一击，带着毁灭的威能朝着镇天关狠狠轰击而来！
　　随着一道道恐怖光柱的冲击，轰隆隆的巨响震耳欲聋，整个天穹被光芒所吞噬，瞬间变得如同白昼一般明亮。
　　邪恶的气息笼罩四方，让人不寒而栗，而镇天关这时也迎来了最危急的时刻，大阵升腾而起，宛若地裂一般，以强大阵法抵挡来自域外邪灵的侵袭。
　　就在这紧急关头，一道浩瀚磅礴的声音响彻天际，传遍整个天宇。它凌厉而威严，宛如天地间的终极指令：“诸位，敌袭，开关！！”
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　随着声音的落下，一股强大的阵道法则从镇天关涌出形成耀眼光幕，嗡嗡的震动声不断回荡，仿佛整个天地都在为之颤动。
　　在敌袭之瞬，整个镇天关后方仿佛陷入了一片死寂，震耳欲聋的轰鸣声在天际回荡，亿万修仙者纷纷仰望，眼中尽是震惊和恐慌。
　　随着天宇一声令人心悸的云鲲嘶吼，整个大战瞬间爆发！无数的光华、火焰、雷霆交织，铺天盖地地向敌袭之处涌去！
　　天宇、地面强大的气息肆意横扫，威动山峦摇晃，江河翻腾！
　　在大战爆发的瞬间，散修大营中的各族生灵都感到无比的震惊和迷茫，他们还未来得及理解发生了什么，就陷入了这场突如其来的混乱战斗中。
　　天穹上的云雾被强大的冲击波震散，一道道巨大的身影显露出来，数以百万计的云鲲在空中展翅飞舞，宛如天空中的巨兽，威势惊人。
　　云鲲们犹如战舰般悬停在天空中，它们张开血盆大口，喷吐出狂暴的规则之力，能量光柱如雷霆般撕裂空间，划破天际，瞬间覆盖前方战场。
　　双方每一次的隔空斗法都带来巨大的冲击，大地龟裂，山岳崩塌，天穹破碎，整个战场陷入了一片混沌之中。
　　轰隆隆！！
　　“诸位仙国将士们，御敌，肃清域外邪灵！”一声威严的呼喊回荡在镇天关之上。
　　天地震荡声不绝，仙厄镇天关大开门户，仙国军庭修士气势磅礴，威严凛然，乘着庞大战船法器轰然从天关冲出！
　　“杀！”
　　如同古岳的战船上军庭仙卒们发出气势如山崩地裂的呐喊，他们的声音如雷霆般震荡天地，一道道仙国的气运长河铺散而来，璀璨耀眼，杀气纵横数万里，横扫天地！
　　……
　　而此时，散修大营中。
　　陈浔他们一脸懵逼的趴在地上大吼：“卧槽，什么情况？！他娘的，邪灵呢！”
　　“哞哞？？！”
　　“大哥！”
　　“浔哥，浔哥！！”
　　……
　　此时天上地下到处都是嘶吼怒鸣声，甚至天宇还有血雨溅下，混乱无比，就没有一处地方是安宁的，甚至还有不少散修已经开始跟随大军冲锋！
　　陈浔匍匐在地，怒目瞪向四方，大吼道：“怎么就突然开战了，他娘的，界域战场也没见这么打的啊！关键是，他狗屁的邪灵在哪？！”
　　他堂堂大乘期修士，硬是没有看清这些天宇深处的法能光柱是如何冲击过来的，甚至当时连他都未察觉到一丝异样。
　　大黑牛此时已祭出大黑棺，也是惊叫一声，仙国交战这么草率的吗，当初五蕴宗发兵还要发表一番言论来着！
　　小鹤蹲坐地上，阴阳仙瞳缓缓展现，一只黑色的小乌龟缓缓从沉睡中苏醒，突然出现在她肩膀上，还带着一股慵懒的眼神。
　　只是没过多久，它慵懒的眼神突然变得有些邪异与兴奋...寿的味道！
　　“大哥，恐怕仙国的情况已被域外邪灵得知，他们要直接攻打镇天关后方。”
　　小鹤看着这漫天遍野的修士与大战惨状，反而变得有些冷静起来，“恐怕前方战场，真正的强者已开始交手。”
　　“他娘的...”陈浔大骂一声，实在没想到战场竟然是这番模样，说打就打，说偷袭就偷袭，都不列阵什么的吗？！
　　又或者强者在大战前方斗法一番，鼓舞士气什么的，结果弄到现在，他都不知道那些远空天际的恐怖光柱是从哪打来的！
　　“诸位道友，镇天关已开，跟随军庭修士冲锋，斩杀域外邪灵！”
　　散修大营中四方也在发出一声声怒吼，势若惊鸿，横跨天宇，朝着天关门户冲去，“本座，灭邪真君，仙史当有吾名！”
　　咻！
　　咻！
　　……
　　整个大营彻底沸腾，惊哗声震天，一道道庞大法器轰然出现在半空，同样朝着镇天关门户冲去，根本就没带怕的。
　　陈浔也是怒吼一声，气血沸腾，一柄黑白大斧展露世间，轰然起身：“兄弟们，开战了，冲锋！！进货！！”
　　“哞哞！！”大黑牛怒啸天地，一座大黑棺伫立大地，目光瞪视远方。
　　噌！
　　一声清脆的剑鸣声响彻，南宫鹤灵平视远方，腰间青色飘带飞舞，反握腰背横跨长剑，已出窍一分。
　　吼！
　　小赤高吼一声，一道焰光冲天而起，铺散长空，整个身躯都像要燃烧起来，目露狮王霸气与一丝怎么也挥之不去的猥琐...
　　四道身影脚步一踏，地面轰然震裂，朝着仙关飞速而去。
　　路上。
　　四面八方都是冲锋的各种修士，漫天遍野，喊杀真惊天，甚至天宇还有庞大云鲲发出悲戚嘶鸣坠落大地，鲜血如河！
　　陈浔他们也在这无数修士其中，眉心狂跳，天宇不断坠落庞大云鲲与战争法器，甚至鲜血都已滴落在他们身上。
　　“诸位道友，我等无惧，斩杀域外邪灵！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　天地间亿万修士异口同声，惊天动地，就连陈浔他们也混在其中，跟打了鸡血似的，举着法器跟着大吼冲锋，也无人关注他们。
　　“浔哥，跑慢点啊！！”小赤目光赤红，还要躲避天穹砸下来的庞然大物，“小弟绝不再上战场了！！敌人在哪啊？！！”
　　“他娘的，老子也不知道啊，哈哈哈！！诸位道友们，冲啊！！”
　　“哞哞~~！！”


第676章 域外邪灵
　　大黑牛仰天怒啸一声，规则之力铺散大地，前路龟裂，气血沸腾，体窍全开！
　　小鹤与小赤明显感觉到体内法力的快速流动，甚至脚下法力都已能完全跟上陈浔与大黑牛。
　　陈浔一手扬起大斧，煞气纵横，脚步一踏，瞬息千里！
　　天穹轰鸣声震响，一道道空间天幕从后方天际展开，一艘艘古岳般的战争法器从天幕中驶出，此时天宇皓月无光，仙华云霞震散，满是遮天煞云。
　　吼！！
　　一条条云鲲也开始向镇天关外挺进，大地上满是冲锋的军庭仙卒与修士，有生灵庞大如仙山，有生灵渺小如侏儒，都在向着镇天外疯狂冲锋。
　　“此乃邪神光，由邪髓晶铸造的杀伐道器，从域外轰击而来，众将听令，立天韵山河鼎！”
　　“区区域外邪灵竟敢觊觎我大世疆土，七杀营仙卒，与我同前！以我仙国之威，镇压邪灵之气！灭他邪灵万世元气！”
　　就在此时，一道声音如雷霆炸响，震慑四方，他身躯高大威武，如战神降世，戴着一顶璀璨战冠，身披银白色战袍，手持巨大战戟，散发着强大的战意和霸气。
　　天韵仙国，军庭世家，凌家凌霄！
　　凌霄一出现，犹如战神降临，天地间，万物皆为其凝视的焦点，他身上散发出的战意与霸气让整个战场为之一静，大乘尊者！
　　嗡—
　　一道邪神光突然从远空毫无征兆的朝着他轰击而来！
　　凌霄眼神冷漠，平静的看着近在咫尺的巨大邪神光，刹那间挥动手中战戟，戟影如虹，带着一股无穷法力与破灭意志，瞬间劈开邪神光的束缚。
　　战戟与邪神光相交之时，发出震耳欲聋的巨响，强大的法力波动在天穹上蔓延，让人不禁心悸。
　　此时邪神光犹如水面上的波浪，在凌霄的戟影下逐渐瓦解，戟光穿透邪神光屏障，发出刺眼光芒，犹如一道闪电划破夜空。
　　邪神光的阻碍被彻底击溃，一道通往敌阵的路径展现在凌霄和众将面前。
　　凌霄不停挥动战戟，每一次的劈砍都带着毁灭的力量，将邪神光击得支离破碎。
　　他的身姿如战神凌空，周身闪烁着闪电般的电光，散发出无与伦比的威势。
　　战戟带起狂风，破空声仿佛回荡在整个战场上空，他用力一挥，浑身规则之力涌动，戟锋划破天地，将邪神光完全击碎！
　　当邪神光彻底破灭之时，一片寂静降临战场，地面散修目瞪口呆地仰视着凌霄的壮举。
　　邪神光的恐怖他们方才早已领略到，那可是能将云鲲与仙国战争法器击落的存在，甚至能泯灭元气，直接穿透大道之力！
　　没想到这位一出现，便如此轻描淡写的将一道邪神光毁去，不愧是仙国军庭世家，与普通修仙者完全就不是一个等阶存在。
　　凌霄紧握战戟，双眸中闪烁着决然之光，目光深邃而坚定。
　　他仰头望向远空，战戟高举，伴随着一股强大的规则之力波动，引起天地共鸣。
　　"诸位，杀入混沌虚无腹地！" 凌霄的恢弘声音响彻战场，仿佛镇压着一切阻挡他前行的力量。
　　轰隆隆—
　　轰隆隆—
　　天摇地动，轰隆隆的巨响回荡在每个人的耳畔，大地颤抖，天穹变幻，整个战场似乎融入了一片混沌的氛围。
　　而在这混沌虚无中，一道巨大的门户显现出来——仙厄镇天关，它巍峨耸立，散发出古老久远的气息，仿佛是通向无尽可能的存在。
　　到了这一刻，来自五湖四海的散修才发现这道关隘根本就不是抵挡邪灵入侵的防御法器，而是一道进攻混沌虚无的真正门户！
　　凌霄带领仙国众将，步入门户，无尽云鲲与一艘艘战争法器也同样跟随踏入镇天关门户，没有丝毫踌躇与犹豫。
　　地面上。
　　陈浔他们一愣，也同样紧随其后，远方天际射来的邪神光也被天韵山河鼎一一抵挡，元气狂暴得已开始引动天地异象，风雷交加，一片混乱。
　　嗡—
　　半个时辰后，他们穿过镇天关门户，终于抵达前线战场，域外战场！
　　浩瀚无垠的域外战场展现在他们面前，天穹深处漂浮着无数的星辰碎片，星光璀璨如海。
　　星辰碎片时而撞击在一起，激起绚烂的火花，时而飞快地穿梭，构成迷离的星光长河。
　　地面上，大地龟裂，残骸散落，战斗的痕迹无处不在，真火燃烧，黑烟弥漫，仿佛炼狱的火焰在肆虐，放眼望去满是血腥。
　　天宇上，仙国军庭强者如云，战鼓声震天动地，如雷霆般响彻云霄，那些战船法器依旧在释放着毁天灭地的力量。
　　而这些战争法器的催动源皆是上品灵石，一击便伴随有精纯大道之力，移山倒海，崩天灭地！
　　远空深处，虚空中时常传来雷鸣般的轰鸣声，那是大世强者与邪灵强者之间的碰撞，让整个域外战场都颤抖不已。
　　时而有强大的能量波动从战场中心散发出来，像是要将一切摧毁，这是绝世强者的交战，其间每一次交锋都是一次毁灭性的冲击。
　　“...卧槽。”陈浔此时拔斧四顾心茫然，神识铺散天地，眼中露出极度谨慎之色，似乎这里并不是天韵仙国边疆...
　　而是真正的三千大世界域外战场，这里有各方仙国的联军，同样也是各方大世界邪灵的聚集地，混乱无边，分不清天南地北。
　　大黑牛扛起大黑棺，眼眸在快速转动，神念瞬间铺散万里，它双眼一瞪，终于找到了：“哞哞！！”
　　陈浔会意点头，神识也朝那方铺散而去，那里斗法最为激烈，各种强大法术在那里交织，血色漫天，出手便可震动山河。
　　“这就是域外邪灵么..”陈浔目光一凝，变得深邃无比，神识俯瞰万里之外的局部小战场。
　　那里的每一个邪灵都有着独特的形态和特征，凶煞的气息弥漫其中，令人胆寒。
　　有的大世邪灵庞大如山岳，浑身覆盖着坚硬的黑铁皮肤，散发出毁灭性的黑暗能量，它们有多只眼睛，发着红光，眼中透露着无尽的凶残和残忍。
　　另一些邪灵身形瘦削，如同狡诈恶鬼，它们长着尖锐的利齿和獠牙，皮肤苍白如骨，整个身体都散发着一股令人作呕的腐臭气息。
　　但却身手敏捷，像幽灵般游走在战场上，迅速袭击修仙者。
　　还有一些邪灵呈现出妖艳的外表，宛如绝世妖女，她们拥有迷人的容貌和修长的身姿，但双眼却是无比狰狞和恶毒，甚至还有生食修士元神者！
　　这些邪灵每一个都拥有强大的力量，它们可以操纵混沌虚无的能量，释放毁灭性的法术和攻击。
　　而且它们的身体强韧无比，一般的攻击对于它们几乎没有任何伤害，甚至可以将修仙者碾压成肉饼！
　　天穹上那些看不清数量的邪灵战将则更为强盛狠辣，他们面对的是仙国军庭，大世最为强大的修士大军，万族大杀伐时代将他们如同猪狗一般斩杀的绝对强者！


第677章 这个星辰碎片 本道祖要了
　　域外战场，门户前。
　　“嚯。”陈浔嘴角扬起一抹冷笑，身躯缓缓笼罩上了悍匪头套，侧头道，“老牛，这邪灵比起秽寿来说差的不是一星半点啊。”
　　“哞！”大黑牛目光锐利无比，也开始祭出悍匪套装，这域外邪灵竟然修炼的是混沌虚无中的黑暗吞噬法则。
　　怪不得他们竟然可拿修士修炼，甚至死后体内还诞生出邪髓晶这样的生命精华出来，果然是什么样的环境造就出什么样的修仙者。
　　小鹤目光闪烁，一道磅礴气息笼罩而来，虚空霎时震动。
　　一道恐怖的虚影缓缓降临扎根，但气机却没有任何逸散，周围冲锋的各族修仙者甚至都没有发现一丝异样。
　　但是她紧抿的双唇还是出卖了她的内心，小鹤此时紧张无比。
　　她从未经历过如此恐怖的前线战场，那种无时无刻不在涌动的血煞之气在不断冲击她的心神。
　　小鹤不经意间看了大哥，二哥一眼，他们很是平静，似乎只是在找寻对手，根本就没有被这域外战场冲击到任何。
　　小赤低吼一声，破旧棉被已经被它收起，整个身躯都已变得比大黑牛只小一分。
　　它眼中闪过凌厉，正在用神识搜索元婴邪灵，大战之地无儿戏，柿子当捡软的捏！
　　“臭屁龟。”陈浔看向小鹤肩上的秽寿龟，平静道，“我们从界域战场带来的那些石头可都被你修炼吃完了，今日开始，便到了你用武之时。”
　　秽寿龟慵懒的眼神看向陈浔，极其缓慢的露出一丝微笑，那龟嘴越咧越大，看得出它此时很是兴奋。
　　“给个回应啊？！”陈浔眉头一皱，“你笑什么。”
　　“大哥，你别骂它，它刚从树界苏醒，可能脑子还有些浑浑噩噩。”小鹤惊呼一声，连忙拉住陈浔，因为后者把斧头都给举起来了。
　　秽寿龟呆愣得很，还没有意识到问题的严重性。
　　它依旧在朝着陈浔缓缓微笑，露出像月牙一般的笑容，似乎在感谢陈浔让它出手。
　　“哞哞！”大黑牛也是连忙用牛掌扯着快要破防的陈浔，这秽寿龟明显还不懂事！
　　“算了。”陈浔摆手，不经意间就已收起大斧，冷哼道，“今日我心情大好，不与这臭屁龟一般见识。”
　　秽寿龟依旧一副死猪不怕开水烫的样子，朝着陈浔淡淡的、缓缓的，微微一笑。
　　“……”
　　陈浔深吸了一口气，不知怎么的，突然笑出了声，还连点了几下头，转身过去再也不看这只秽寿龟。
　　“浔哥，牛哥，鹤姐，咱们现在怎么办？！”
　　小赤一脸警惕的看向天穹，生怕有什么东西突然砸下来，根本不关注这秽寿，“这域外战场太过广大，各自为战，法力炮火遍天，咱们得小心啊。”
　　“老牛，三妹，小赤，随我来。”陈浔眼中闪过一丝兴奋，手中竟然祭出了一道坐忘符箓，“带你们领略一下什么叫仙道高手。”
　　“哞~~！”大黑牛双眼一亮，还拍了下陈浔肩膀，给予了一个肯定眼神。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　四道身影刹那间消失在原地，朝着域外战场某处疾驰而去，彻底融入这茫茫战场中，不知踪影。
　　……
　　域外战场，一月后，大地一处星辰碎片中，这里一片荒芜残垣，满是山脉的残骸。
　　大山中，上百邪灵在此地聚集，还有炼虚期的修为存在，他们手中还拿着禁锢修士元婴的法器，发出戏谑恐怖的笑容。
　　“养料是越来越多了，这一次这些大世修仙者竟然敢派这么多修士进入域外战场，真该死啊...”
　　“呵呵，修仙者，不过是血食罢了。”
　　“不知该先品味哪一个...哎，都看起来是那么的美味。”
　　……
　　恐怖的一道道低语声响起，那些被囚禁的修士元婴发出凄厉的嘶吼，谁也无法眼睁睁的看着自己被生食，那种折磨让他们痛不欲生。
　　囚禁法器渐渐悬空，里面竟然有上百个元婴！
　　他们眼神都透露着绝然恐惧，那位炼虚邪灵浑身十几双眼睛，正在嗜血的盯着他们，渐渐露出一抹残忍微笑。
　　山背。
　　四道身影隐藏在一座阵法中，小赤低吼一声，眼中闪过兴奋之色：“浔哥，来货了！”
　　“这地方可是他们的一处聚集地，这些域外邪灵很喜欢待在星辰碎片上。”
　　陈浔不急不缓的开口道，自信而傲然，二指并立胸前，“埋符半月，终于到收网之时，符起，货到！”
　　轰隆隆—
　　陈浔话音一落，大山中的空气瞬间凝固，仿佛时间停滞。一股神秘的力量从符箓中涌出，弥漫在整个山谷之中。
　　山体上方的天空仿佛受到了坐忘符的影响，开始聚集猩红气流。
　　一阵强烈的秽血气息弥漫而出，如同磅礴的洪流，席卷整个山谷，原本静寂的空气瞬间被搅动得翻滚不休！
　　“敌袭，有大世修仙者！”
　　“谁？！谁？！”
　　“哈哈哈...原来我是大世修仙者，我要杀邪灵！！”
　　“咦...我是谁？你是谁？！”
　　……
　　上百位邪灵的惊吼与慌乱刹那间变得茫然不已，甚至开始手舞足蹈起来，一脸傻笑模样，甚至口中还在不断喷血都不能让他们停止。
　　囚禁法器内的修士元婴大惊失色，什么情况？！这是什么法术？！
　　他们心中瞬间陷入茫然，没有任何强大气息侵袭，甚至没有丝毫修士的气息，这些邪灵为何突然走火入魔，竟然连炼虚邪灵都受到侵袭！
　　这些被囚禁的元婴心中发寒，一股冷意直冲天灵盖，恐惧在他们心中蔓延，绝望无比，这样的手段比简直比邪灵还要邪！
　　突然，他们似乎也被坐忘符所笼罩，眼神渐渐变得迷茫。
　　只是在最后有理智的那一刻，他们似乎看见一位绝世女子的身影，她穿梭于邪灵之间，手持剑光如幽火般闪烁。
　　她眼神冷漠无情，没有一丝怜悯，收割着一个个域外邪灵，这已是他们模糊间见到的最后一幕。
　　此女正是南宫鹤灵，她肩膀上的秽寿龟双眼血红，而它的秽血法器便是它的双眼，目光所到之处，皆是寿命的收割。
　　一个个邪灵无力瘫软的倒下，瞳孔剧烈收缩，像是在死亡前的最后一刻见到了这世间的最大恐怖，寿命..竟然眼睁睁的被斩！
　　而他们头顶渐渐笼罩出一朵黑玉般的花朵虚影，这些倒下邪灵的血液在被快速抽离，化为一条溪流向上空冲去。
　　南宫鹤灵淡然一笑，剑光闪过，如流星划破夜空，瞬间贯穿了一个个邪灵的身躯！
　　一颗颗拳头大的邪髓晶从他们体内强行逼出，可谓是将这邪灵利用到了极致，气血，寿命，生命精华一个不落，绝不允许有任何浪费。
　　“哞~~”
　　一声牛叫响彻，整个大山环境浑然大变，与当初一模一样。
　　而这些邪灵到死也不知道...他们竟然早已入了真实环境，也彻底死在了与外界一模一样的幻境中！
　　小赤站在山巅猥琐一笑，开始祭出牛哥的香炉毁尸灭迹，只为将他们化为香灰，断绝一切手段追寻探查，此炉它听牛哥说被天地开过光。
　　但这一切不过是发生在十几息之间，分工明确，没有丝毫耽误，甚至都没有引起一丝外界的注意，毕竟隔壁那座山就有邪灵聚集。
　　而这里所有邪灵都不知道的是，整个星辰碎片都已被陈浔埋下...坐忘符！
　　山背。
　　大黑牛搭在陈浔肩膀上，目光灼灼的看着他们的功德簿，又添一笔。
　　“大哥~”
　　“浔哥，完事了！”
　　“哞哞！”
　　“三妹，四弟，臭屁龟，做得好，此乃域外战场，咱们丝毫大意不得。”
　　陈浔郑重将功德簿收起，深邃冷漠的目光缓缓看向另一坐山，“这个星辰碎片，本道祖要了，肃清此地邪灵。”


第678章 无敌域外战场的秽寿龟
　　大黑牛闻言点头，一支五行阵旗已埋下，整个星辰碎片都是他们的收割之地。
　　小鹤双眼明亮，她心中并无善恶之分。
　　大哥让她杀谁便杀谁，哪怕是攻打仙国联军，她也会毫不犹豫的倒戈，绝不问什么。
　　秽寿龟双眼闪烁着邪意之色，整个身躯都已开始黑得发亮，只要还有一口气，那些邪灵的寿命就可用作它修炼之用！
　　“臭屁龟，扛得住仙道本源反噬么？”
　　陈浔若有所思的开口，如今还是有些看不透彻，“当初，我认为秽寿斩杀生灵可能也是折寿的，只是比生灵斩杀秽寿折寿得少。”
　　秽寿龟眼带迷茫，并未听懂陈浔的意思。
　　它的先天斩寿神通可不是斩生灵仙道本源，更不会折自己的寿，而且斩杀这域外邪灵也并没有受到任何反噬...
　　它缓缓看了小鹤一眼，还奇怪的嘶鸣了几声，向她解释一番。
　　小鹤瞬间明悟它意，开始朝着陈浔解释。
　　后者听得眉心一跳，眉头深皱，如今他能看见最深的一层地方便是这秽寿并没有什么仙道本源。
　　这东西根本就不能叫做生灵，完全就是一个怪物，域外邪灵都要比这秽寿正常许多，后者有自己的修仙文明，甚至还有各类种族。
　　但这秽寿，除了斩生灵的寿便再无其他想法，内心深处充斥着对天地本源所造就的一切山河、生灵等等的极大憎恶。
　　不过这秽寿龟竟然说斩这域外邪灵竟然没有自身寿命反噬，这让陈浔不禁陷入了深思。
　　难道是这域外邪灵根本不是这大世本源或者界域本源诞生的...？！
　　秽寿乃是本源负面诞生的恶灵，一阴一阳，总会产生相互克制。
　　不过这域外邪灵明显不在这个范围内，陈浔神情微愣的看向这臭屁秽寿龟，这东西岂不是在这域外战场无敌了？！
　　当然，前提是有他们这一群大哥大姐存在，能让这低境界秽寿龟存活于大世中，更能让它毫无损失的斩邪灵寿命。
　　不然这天穹中一炮邪神光打来，它就瞬间化为灰飞...可能连邪灵长什么样子都看不见。
　　“有点意思。”陈浔沉声道，嘴角露出一丝意味深长的笑容，“臭屁龟，日后若飞黄腾达，可要念及本道祖对你的好啊...”
　　“哞哞！”大黑牛突然蹭了下秽寿龟，后者又憨憨一笑，一副不太聪明的样子。
　　把大黑牛都看得一愣，就在此时，陈浔瞬间把它拉到一旁窃窃私语起来：“老牛，你还记得当初秽寿脑子不太灵光吗，我说是他们亲爹，这些秽寿还认真回答来着。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛连连点头，懂，还悄悄回头看了一眼那只秽寿龟，又和陈浔唠起它来，说得有鼻子有眼的。
　　秽寿龟很是慵懒，正在消化这些邪灵的寿命，也不太懂刚才大黑牛看它那道眼神是什么意思，它现在心中只想斩那些邪灵寿命。
　　小鹤抿嘴偷笑，大哥与二哥肯定把小龟当成脑子不太灵光的傻子了。
　　小赤埋伏在他们不远处，刨了个狗洞，双眼溜溜的转，相当警惕，正在放风。
　　那些修士的储物戒它不敢动，全都是千机灵印，没法动，吐不出来灵石。
　　它也是大感晦气，不过收缴了那些邪灵的储物戒，后者的储物戒与大世修仙者不同，里面全是邪灵晶，乃是混沌虚无诞生的灵脉矿藏。
　　这邪灵晶它虽然不能拿来修炼，但是蕴含精纯无序大道之力，乃是上品灵石的反面，浔哥与牛哥说他们有办法抽离！
　　“嘿嘿，域外战场真是个好地方。”
　　小赤猥琐一笑，又白嫖到不少好东西，还掂量着一颗邪灵晶，嘲弄道，“这域外邪灵看来没什么都天万界灵庄，如此落后的修仙文明，怪不得出动亘古仙国就足以将你们镇压在域外。”
　　它有些感慨摇头，这太乙大世界不知多少超然势力都没有出动，这域外邪灵竟敢觊觎三千大世界疆土，真不知道他们是怎么想的。
　　这邪灵也更是完全比不上秽寿，当初可是倾整个界域修仙界之力才能镇守。
　　若是三千大世界各方超然势力集体出动，可能要不了一月这域外邪灵就得被杀得哭爹喊娘。
　　更别提那传说中最强万族强者聚集的无疆大世界，恐怕别人都没把这域外邪灵当成一回事...只是尊重仙国自己的决定。
　　小赤想到此处，转头看向后方，低吼传音道：“浔哥，咱们什么时候去下一个地方？”
　　山背。
　　陈浔循声望去，平静回应道：“不急，我神识还铺散在这块星辰碎片中，此物沾染混沌气息，我要用五行之力把它给炼化了。”
　　嘶...
　　小赤倒吸一口冷气，内心大震，这就是大乘尊者之威么，如离尘岛陆地庞大的星辰碎片，浔哥竟然说要炼化它！
　　它刹那间闭嘴，浑身都是一抖，比不了。
　　大黑牛拱向陈浔，给了它一个你懂的眼神，都准备好了，整个星辰碎片都已在它掌控之中，这些邪灵的一举一动也皆在它掌控之中。
　　“呵呵，老牛，这么快。”
　　陈浔二指夹着一颗邪髓晶，眼眶都倒被邪髓晶映出一丝邪意之色，幽幽开口，“此物就像是混沌虚无的化身，怪不得可演化星枢...甚至能制作出仙傀这等奇物。”
　　“哞哞~~”大黑牛眼中也来了兴趣，这邪髓晶要论品质，还得是炼虚期邪灵的，若能布置在阵法中，岂不是也可像星枢那等演化！
　　“走。”
　　陈浔一挥衣袍，瞬间消失在原地，大黑牛他们也是紧随其后，要属最来劲的还得是秽寿龟，它慵懒的神色都变得振奋起来。
　　这是沉睡这么多年来第一次品尝到寿的味道，让它沉溺其中，不可自拔。
　　而他们究竟去了哪里，无人得知，而这里的邪灵更无法得知到这里的根据地竟然早已混入大世修仙者！
　　……
　　又是一月。
　　星辰碎片上弥漫着岁月静好的气息，这里上十万的域外邪灵在星辰碎片上进进出出，没有丝毫异样，与往常一样。
　　嗡—
　　突然，整个星辰碎片星光浩渺，星光如织，一股强大的天地规则之力在星光中涌动，形成了一座宏大的阵法。
　　大阵如天幕般覆盖星辰碎片，将其完全包裹在内，大阵的边缘闪烁着星辉，仿佛一条巨大的光纹环绕着碎片，宛如星空中的流星轨迹。
　　而此时大地上，一道道符箓在大地上被瞬间激发，如同江河奔流一般，血色弥漫大地，瞬间冲入各方邪灵身躯。
　　天穹之上，一百零八座香炉紫气如真龙巡天，屹立于星辰碎片之上。
　　如此庞大动静，惊动星辰碎片上的四方邪灵，尤其是那些合道期邪灵瞬间就反应大吼：“修仙者敌袭！！”
　　“叫什么叫？！狗贼，我必杀你！！”
　　“哈哈哈...以天地为熔炼，以自身为邪材，我要以身炼邪道丹！！！”
　　“没错，我乃邪仙！尔等还不快快跪伏相迎？！”
　　……
　　一瞬间，各方邪灵疯魔，鬼哭狼嚎，大笑声，大哭声瞬间交织在一起，几位合道邪灵目眦尽裂，喷出大口污血，不敢置信的看向天宇。
　　一座山巅上，三道黑影伫立，看不清面容，嘴角似乎还挂着一丝诡异微笑。


第679章 炼化域外星辰碎片
　　“谁？！求援！！求援！！！”
　　一位合道邪灵发出震天怒吼，浑身几十双眼睛都在溢出黑血，分不清到底是虚幻还是真实，“修仙者，你们竟敢入侵此地？！”
　　远空山巅上，陈浔一脸淡漠平静，冷漠的声音传荡在整个星辰碎片天地：“修仙苦短，不如让本道祖亲自为诸位送行，领略一番升仙的极致玄奥。”
　　话落，陈浔目光渐渐变得深邃，缓声开口：“升仙一式，大梦如初，定其本型，化归混沌虚无！”
　　陈浔他的身形渐渐模糊，散发出一股强大的规则之力，一双无形的大掌拨弄星辰碎片天地，仿佛天地为他所掌，言出即法随！
　　天上的香炉快速旋转，一道道紫气疯狂刺入这些邪灵的身躯，就连其仙道本源都不能逃脱。
　　话音落下，邪灵们的黑血开始沸腾，它们的身躯逐渐膨胀，散发出一股浓烈的黑气，原本扭曲的面容更加狰狞，目光中充满了痛苦和绝望。
　　然而，一股沧海桑田的规则之力涌现，这些邪灵的面容突然变得静谧起来，他们疯狂的目光变得虔诚，似乎看见了一道门户，那是一座仙门！
　　他们即将叩开仙门，羽化成仙！！
　　而地面上，一艘巨舟快速穿过四方，小鹤屹立于破界舟上，所过之处，万千邪灵瞬间被收割寿命。
　　而这些邪灵倒下的时候目光都依然带着希冀...似乎还流露着祥和笑容，真的羽化升仙了...！
　　山巅上，陈浔开始收割起这些邪灵的鲜血，大黑牛挥掌布阵，托起整个星辰碎片，小赤依旧在开始毁尸灭迹，不留一丝痕迹。
　　“可真是好东西。”陈浔微微一笑，双眼闪烁精光，俯瞰大地，抬手握向虚空，掌心中凝聚着无边的自身规则之力，系统之力开始加成！
　　他抬起手臂，手指向着虚空，一道光芒从他手指尖散发出来，犹如一道天河横贯苍穹。
　　星辰碎片逐渐散发出迷离的光辉，它们仿佛感应到了陈浔身上那种强大的自身规则之力。
　　陈浔的眼神越发深邃，他手掌中的自身规则之力不断融入星辰碎片之中，与碎片内部的混沌虚无之力相互融合。
　　星辰碎片开始逐渐改变形态，散发出更加璀璨夺目的光芒，嗡随着一声低鸣，星辰碎片在陈浔手中逐渐融化，化为一股强大的自身规则之力。
　　这股力量迸发出耀眼的光芒，宛如一颗炽热的恒星，散发出无尽的能量和威压。
　　“天地五行规则，炼化星辰！”
　　随着陈浔的一声呼喝，星辰碎片彻底融化，化为一道巨大的光柱，冲天而起，光柱穿破云霄，划破苍穹，散发出无比辉煌的光芒。
　　“哞！！”大黑牛仰天长啸，五行阵旗散发出浓厚的规则之力镇压四方天地，不让气息流露出一丝，整个天地依旧还在它幻境中。
　　嗡，轰隆隆—
　　一道刺耳的尖啸声如同波纹一般的扩散开来，整个星辰碎片在此刻瞬间化为虚无，域外邪灵经营数万年的某座聚集地瞬间成为陈浔规则之力养料。
　　小赤瞠目结舌的看着这一切...恍如大梦一般，就像看见离尘岛瞬间被惊世强者一手握碎，这等视觉冲击力，让它眼球都要瞪爆！
　　小鹤站在破界舟上也是一脸惊愣，就连还在享受的秽寿龟看着周围空空荡荡，一片黑暗虚无的地方也是吓得发出一声惊悚的奇怪嘶吼。
　　“浔哥？！！”
　　“大哥？！”
　　“百条规则之力，呵呵，不错，本道祖笑纳了。”陈浔一脸舒畅的开口，悍匪头套下只让他露出一双冰冷的眼眸，“此地不可久留，跑路。”
　　“哞哞~~”
　　“对！”
　　“大哥，你们快上破界舟。”
　　小鹤也是呼喊一声，如此大的动静，域外邪灵强者必有感应，前线还在打仗，他们在侧翼搞出太大动静，被那些强者盯上可就会麻烦不断。
　　“哈哈哈，走！”陈浔大笑一声，扛着五行阴阳大斧，从天而降，“兄弟们，跑路。”
　　话音一落，三道身影同时落在破界舟上，都是一脸兴奋，这一趟收货可太大了，把别人老家都给薅没了！
　　嗡—
　　破界舟瞬间化为流光消失，一丝痕迹都没有在此地留下，他们早已不是当初的小界域土著，什么也不懂，还能被强者追踪到。
　　而此地异状，终于在五日后被发现。
　　大阵外的星辰碎片依旧还在悬空漂浮，但是，里面太寂静了，寂静得如同死了一般。
　　没有同族再从那里出来，而这五日进去的同族也像迷失在里面，传不出一点消息...如此异状已惊动前线邪灵战将。
　　他们驾驭战争法器，迅速前来探查情况。
　　星辰碎片可没有表面那样简单，这些东西关乎他们邪灵大计，乃是邪灵天尊从混沌虚无中带回！
　　但他们到那里的时候，尽皆傻眼，空空荡荡，一片虚无，什么东西都没有，连一点其余的气血都没有。
　　“吾族生灵呢？！吾族的星辰碎片呢？！！”
　　邪灵战将怒吼一声，瞪视四方，恐怖的气息瞬间爆发，话音回荡四方，“谁能告诉我，如此庞大陆地，怎么消失的，难道是你们吃了不成？！！”
　　“......”
　　此话一出，各方邪灵面面相觑，甚至都还未回过神来。
　　若是被修仙者打碎，那至少也得有点动静啊？！而且他们可是看见星辰碎片眼睁睁的消失在眼前的，并未有任何修仙者前来...
　　“此事定然是那些修仙者在捣鬼。”
　　邪灵战将怒极反笑，很快冷静下来，“此事莫要声张，会引起战场混乱，我们先回去上禀...”
　　“报..报...！”
　　“放肆，你竟敢打断本将说话？！”
　　“将军！！！”
　　那邪灵惨烈嘶吼怒叫一声，如同全家被屠杀了一般，“咱们大营的星辰碎片没了，驻地被人眼睁睁偷走了！！”
　　“啊？！”
　　邪灵战将大吼一声，瞬间飞到那探子眼前，怒目圆睁，“什么？！你再给本将说一次？！”
　　“将军，星辰碎片驻地被修仙者狗贼偷走了！”
　　嗤！
　　邪灵战将一口老血喷出，只觉天旋地转，此事乃是死罪，无同族能够救他...
　　他怒火中烧，浑身感觉有蚂蚁在爬，内心却又带着一股绝然惊悚，谁能有如此浩瀚伟力偷走星辰碎片！
　　哪怕是渡劫天尊出手也不可能，他们也没有那么闲。


第680章 战界营 百里问天
　　邪灵战将仰天长啸，声震八方，满眼不甘。
　　而此时远方已有修仙者大军杀来，一艘艘战船已开始朝着此地轰击而来，大地上也满是冲锋的修士。
　　他目光一横，下令道：“先离开此地。”
　　邪灵战将深吸一口气，眉心狂跳，这次大世修仙者的进攻太过迅猛，就连星辰碎片都敢动，总感觉有一种大祸将临的突兀之感。
　　修仙者如汪洋大海一般，不断涌入域外战场...战火弥漫在每一个地方，天穹满是法炮的对轰，残破的战船法器与庞大飞行灵兽不断坠落大地。
　　噌—
　　突然血红色的刃光划破天穹，如一道惊天雷霆劈开了天地之间的宁静。
　　这道血刃凶猛异常，充满着毁灭的力量，它犹如一条狂暴的巨龙，咆哮着撕裂空间，将天穹割成两半。
　　刃光所过之处，虚空崩溃，强烈的血腥气息弥漫在四方，让人感到窒息。
　　这道血刃的威势无与伦比，仿佛可以将四方天地都劈成两半，它散发出的磅礴之威令人肃然起敬，任何东西都似乎无法阻挡它的前进。
　　各方邪灵目瞪口呆地注视着这道血刃，心中涌起一股强烈的恐惧和敬畏，在这等磅礴之威面前，他们感到自己无比的渺小和脆弱。
　　血刃继续飞驰而过，划破了天穹，切割了大地，留下一道深邃的裂痕！
　　这道裂痕贯穿了天地，宛如一个巨大的伤口，散发出阴冷而恐怖的气息。
　　血刃犹如神剑，无情地穿透了邪灵们的身躯，血花四溅，奇怪畸形的躯体化为虚无。
　　他们发出凄厉的嚎叫声，那是绝望的呐喊，他们无法抵挡血刃的摧残。
　　邪灵们的身体在空中爆裂，化为一片片碎片，神魂迅速消散，他们的面容充满痛苦和惊恐，眼中尽是绝望。
　　而这道血刃依旧没有停下，一艘艘巨大的战船被击中，开始瓦解崩溃，邪灵晶的碎片四处飞溅，血光和烟雾弥漫，这方战场充满了混乱和毁灭的气息。
　　邪灵战船的坠落声震耳欲聋，地面颤抖不止，山岳崩塌，土地破碎。
　　远方修仙者眼睁睁地目睹着战船从高空中坠落，碎裂的残骸砸向地面，炸起一片片狂暴的火花和尘土。
　　战船的坠落带来的冲击力量无比巨大，掀起了狂风暴雨，瞬间改变了战场的格局，无数修仙者被震得无法站稳，纷纷后退，寻找着可以躲避的地方。
　　远空一艘艘庞大战船蓦然间出现，宛如巨兽般盘旋在天际，这些战船浑身散发着强大的气息，金光闪烁，凶煞的气势弥漫其中。
　　在战船的前方，一位身披黑色战甲的身影显露而出。
　　他乃是血刃主人，带领一众仙国军卒出现在众人面前。他的眼神冷漠而锐利，如同利刃一般。
　　战船悬浮在空中，整齐划一地排列着，形成了一道庞大的阵列，每一艘战船上都站立着数万仙国军卒，他们严肃凛然，身上散发出冷酷的杀气。
　　轰隆隆—
　　就在此时，天穹上，一只只白色猿猴身披战甲，踏天而行，仰天咆哮，声震四方！
　　当他们出现在战场上，整个氛围顿时变得肃杀而凛冽，敌方的邪灵们感受到了一股强大的压迫力，仿佛面对着杀神的降临。
　　那一面面迎着血风招展的军旗上，赫然写着：战界营！
　　邪灵战将浑身一颤，不敢置信的瞪视远方，竟下意识惊呼颤声道：“妙瑞仙国，军庭授权独自开营的百里一族，百里问天！！”
　　“仙国战界营大军...！是他们！！”
　　“天地异兽，九华封魔猿...”
　　“哈哈，竟然是我人族的战界营修士大军，诸位道友，莫要留手！”
　　……
　　远方大地上响彻起惊哗声，这些年来域外战场早已响彻起战界营的名号。
　　百里一族曾有仙国大将断言，他们乃是天生军庭血脉世家，就连其族女子也同样是巾帼不让须眉，充满仙卒风范！
　　百里问天散发出一股凛然的气势，眉宇间满是冷漠与杀意，淡然吐出一字：“杀！”
　　他的一字，如同战鼓的轰鸣，让整个战场为之一震。
　　轰隆隆—
　　战界营庞大战船响彻起浩大的嗡鸣声，如同一座恢弘仙山，战意高昂，气势磅礴，向着那方域外邪灵冲杀而去！
　　两方大战一触即发，气势激荡，震撼人心。
　　整个战场上弥漫着浓厚的法炮硝烟和狂暴的元气波动，每一次的碰撞都带来巨大的冲击和爆炸，让混沌虚无震荡，天穹破碎。
　　百里问天冷眼坐镇大后方，深沉的目光穿透一切，他似乎再陷入追忆...往昔界域战场的峥嵘岁月。
　　“界域先驱者...四仙山的上古遗族同辈..吾族定会一一寻觅到你们。”
　　百里问天内心愤然开口，目光渐渐变得霸气无比，看向无尽虚空，“若到了那一日，我等定当同往，亦如当初界域开天，追随界域先驱，杀上九天！”
　　“吾辈...界域遗志不灭！”
　　百里问天滔天血煞之气弥漫天地，内心怒啸，震荡四方，“冢虎，凌晋老祖...等着我们，你们定会看到那一日！”
　　“杀！”
　　百里问天似乎再也抑制不住内心的杀戮，血煞凝聚，铺散成云，竟然以一人之力笼罩四方战场，身先士卒，大杀四方！
　　……
　　界域战场，最前线的中央战场，这里如同一座巨大的绞肉机，震天动地的轰鸣声已是常态。
　　甚至都下起血雨，天上不断在陨落修仙者与邪灵，就像是下饺子一般。
　　陈浔他们早已融入亿万散修中，正在跟随仙国大军疯狂冲锋！
　　一处壕沟中。
　　陈浔他们躲在此处，激动异常的大口呼气，时不时还传来陈浔的大吼声：“三妹，小赤，顶不顶得住，卧槽..这才是战场啊！！”
　　“...大哥，我没事。”小鹤双眼有些麻木，面容有些狼狈，低声道，“一定要小心天上的邪神光，太多太多了。”
　　“浔哥！！”小赤趴在壕沟里惨烈大叫，声音说小了都完全听不见，它浑身上下满是泥土血色，都已看不出是红狮子，“要不咱们还是去偷家吧！”
　　小赤大口大口的呼吸着，每一根鬃毛都在颤抖，这哪是修仙界斗法啊，四面八方全是硝烟与战船法器对轰的余波。
　　大地上满是修士与邪灵的对战，血流成河，目之所及，皆为生死搏杀！


第681章 复苏的大世 天地轮回已彻底斩断
　　“哞~~！”
　　大黑牛不知为何，相当激动，根本没带怕的，从未与陈浔经历过这样的战场，活了上万年，这还是第一次！
　　“哈哈哈！”陈浔大笑，依旧还带着悍匪头套，已成习惯，安全感拉满，“别怕，有大哥在，小赤，注意战场收尸，别浪费了！”
　　“没问题，浔哥！”
　　“三妹，注意让秽寿龟补邪灵的寿，你们只用关心这两点，其余交给我和老牛！”
　　“哞哞！”
　　“嗯嗯！我知道了，大哥。”
　　小鹤看了一眼肩上的秽寿龟，在如此恢弘域外战场中，千奇百怪的生灵太多太多，根本就没有人注意到小龟，混乱得让人头皮发麻。
　　“来了！”
　　陈浔大吼一声，提斧翻上壕沟，前方十几位化神邪灵正在冲杀而来，速度之快，手段更是异常邪异。
　　他目光一凝，身形如电，斧光如虹，连续斩出数道神光，带着无尽威势劈向前方的化神邪灵！
　　地面上瞬间出现一道深邃的斧痕，斧痕从地面延伸，如同一道裂缝，释放出耀眼的光芒。
　　斧痕两侧的土地被削减成了粉碎的碎块，沿着斧痕四处溅射，地面瞬间崩裂，形成了一条宽阔的裂谷！
　　其威势扭曲着周围的混沌虚无空间，仿佛被撕裂，产生嗡鸣之声，形成了一道看不见的屏障，将斧痕所经之处与周围隔绝开来。
　　十几位化神邪灵甚至还未反应过来，瞬间被斩杀成虚无气息，连一点存活的痕迹都未留下。
　　周围各族冲锋修士有不少都看见了这一幕，无不心生寒意，暗自佩服。
　　此时，一位人族道人势若惊鸿，从后方冲杀而来，看向那位戴着黑色头套的男子，大笑道：“在下搬山道人，阁下好手段！”
　　“哈哈，在下渡世老人，幸会！”
　　“幸会！”
　　两人互相点头一笑，域外战场之中不讲修仙界礼仪，什么拱手示意，跪拜之类的通通没有，这里可不是儿戏之地。
　　搬山道人深深凝望了陈浔一眼，只停留了片刻，又朝着远方冲杀而去，而周围大地上全都是如同搬山道人这样一般的各族修仙者。
　　此乃为三千大世界开疆扩土之举，留名仙史的机会就在此时，虽然长生难期，但是入了恢弘仙史中，那便同样是另一种长生！
　　陈浔微微一笑，一斧斜跨背后，深邃目光看向四方，那颗沉寂已久的心终于泛起一点年少时的热血，四面八方连同头顶都是无数修仙者在冲过。
　　轰！
　　大黑牛紧随而至，轰然踏在大地上，如同一座坚不可摧的巍峨古岳，坚定不移的站在陈浔身旁，身背一座诡异无比的大黑棺。
　　陈浔微微侧头，平静道：“走，战场中没有退缩，唯有无畏推进，三妹，这样的经历可别忘记，终难在仙史中具体体悟到。”
　　“是，大哥。”小鹤重重点头，双眼如同星空般浩瀚璀璨，体内已逸散出一缕煞气。
　　吼！
　　小赤低吼长啸，四道身影猛然跟随大地上无尽各种修仙者继续杀入，密密麻麻的修仙者如同一幅壮阔画卷，点缀在这域外战场中。
　　而后方虚空中，大世仙史记录官已经就位。
　　一座庞大留影法器映照前方的恢弘域外战场，此物乃是天阶留影石为材，数位渡劫天尊出手炼制成的道器！
　　这样的法器无需神念挂靠在每一位修仙者，可实时记录一切场面，哪怕是惊世强者，依旧可映照！
　　无疆大世界真正的天阶仙史录，可重现三千大世界的真正那一代大事，留影其中，翻过的每一页皆是浩瀚如星的发展史。
　　那里能清晰的看见每一位修仙者在那个时代的作为，每一位天地主角带领各族从底层中杀出，争夺天地气运，定鼎大世最强万族之天位！
　　更可看见浩瀚仙史中，那些默默无闻，长相平凡，求仙问道的场景，还可看见那些在一处处战场中牺牲的平凡修仙者。
　　亦如今日，无畏的修仙者气息穿破岁月长河，跨越无数时代，从仙史中映照域外战场，与岁月同行，与未来共往，无惧身死道消！
　　仙史官操控法器，映照前线域外战场，此乃大世开疆扩土之惊世盛举，当铭记在浩瀚仙史中，供后世小辈瞻仰。
　　只是法器映照到四道冲锋的身影时，却不知不觉中多停留了一分。
　　尤其是那提着大斧，戴着黑色头套的古怪造型...让人不由的多看了两眼。
　　而大世星枢中，有无数大种族依旧在关注着域外大战，各方亘古仙国并未求援，只是在开展世界大征兵，已有许多各族天骄抵达前线战场。
　　星枢，一座古朴沧桑的大殿中，传来几道古老腐朽的声音：
　　“天韵仙国，镇域仙王..已经复苏了么？”
　　“那个时代的大杀伐之人...都已魂归来兮，各方仙国已准备开拓疆土，看来各方仙帝都已与无疆大世界的最强万族敲定，大势不可逆，真仙界开辟可能性已有十之八九。”
　　“...呵呵，三眼古仙族的帝天都已出世，凌家那位血衣仙王也复苏在即，卷动惊涛骇浪的大时代终归是要到来了。”
　　“天韵仙国，古仙皇之子也已出世，磨灭一切因果痕迹，暂时还不知是哪位，但，终归是等到了这个恢弘鼎盛时代的降临。”
　　“人族姬家、姜家与太古仙族...布局万古，他们并未预测错，天地轮回已彻底斩断，当开辟我三千大世黄金鼎盛时代！”
　　“各方沉睡千古的强者出世，就再无沉睡之机，就连他们都已赌上一切，看来无疆大世界的最强万族也已进行到最后一步，真仙已临世！”
　　“...仙道可期，我道不孤，当为我三千大世界贺。”
　　“...我道不孤，当贺。”
　　“三月后，无疆大世界，万族桥梁一聚，人族那几位同样已经从沉睡中复苏，当去拜访。”
　　“当然。”
　　……
　　大殿内的声音也随之渐渐消失，但从他们的话音中，不难听出，他们沉寂已久的心也终于泛起一丝悸动。
　　联动整个三千大世界的惊世计划，仙古禁地，亘古仙国等等无一方势力置身事外，或许就连真仙都无法免俗，打打杀杀已变得太过渺小。


第682章 十年 本道祖受够了！
　　三千大世界，域外战场。
　　十年后。
　　陈浔他们依旧还在跟随仙国军庭冲锋，只是偶尔去打打秋风，偷一下天穹之上的星辰碎片。
　　毕竟中央战场的邪灵强者太多，偷家也得看时机，已有域外邪灵的大乘尊者露面，带领邪灵大军镇杀各方，打得有来有回。
　　他们做得最多的事还是战场收尸，域外战场的战线开辟得太过浩瀚，大部分元婴散修都是来帮仙国收集那些邪髓晶。
　　毕竟此物还是需要一番手段与时间炼化出来的，不可能像陈浔他们那样有实力，挥手炼化，轻车熟路。
　　此物普通修仙者拿着没用，不如上交仙国军庭还能换些修仙资源。
　　如此惊世大战两方都来不及打扫战场，若是不管，可能大战余波就能震碎一大片地域。
　　这时候，不管是邪灵的低阶修士，还是大世修仙者的元婴修士皆有用武之地，就看谁的气运好，能不被天宇上方的战争法器波及到。
　　大地一处坠落星辰上，这里是一片原始森林，古树林立。
　　上面喊杀声震天，几乎每一处地方都在展开大战，处处都是域外邪灵与大世散修的搏杀，血量遍野，就没有一处安生的地方。
　　而且古树大地上还有不少战争法器坠落的残片，散发着暴动的元气，时不时就突然产生一股剧烈暴涨，冲击得各方修士叫苦不迭。
　　这一战打数千上万年他们都会觉得没有任何问题，就看谁耗得过谁。
　　丛林中。
　　陈浔他们背靠参天古树，目光警惕的看着四方与远空，而周围血迹斑斑，却不见有任何邪灵尸体，一股强大的气息弥漫在他们身旁。
　　小鹤这些年改变了许多，眸光都充满着几分坚毅，只是不经意间透露出一丝麻木，但却没有任何疲态。
　　她从未见过如此众多的尸体，尸山血海，为了杀敌无所不用其极，漫天似乎都是血色。
　　修仙者的生命更是脆弱不已，若是被大法术波及到，就像是一团纸屑般化为飞灰，连哀嚎都发不出，只让她心中泛起一股怎么也挥之不去的森寒。
　　“三妹，怎么了。”陈浔平静看了小鹤一眼，“心中可是有些不适？”
　　“大哥...没，没有。”小鹤猛然一惊，连忙摇头，“只是在大世待得有些太过习惯，并未见识过如此域外战场。”
　　“呵呵，这个世道可不会永远这么太平。”
　　陈浔双眼闪过一丝凌厉，根本不会被这战场中的尸山血海影响到一丝道心，“三妹，不要逃避，好好面对，我们的日子还长。”
　　“哞哞！”大黑牛喷出一口鼻息，双眼冰冷无情，他们乃是长生一族，定要居安思危，有些事情只靠躲是躲不过的。
　　“鹤姐，没事。”小赤也在一旁低吼一声，它如今的状态可比当初入界域战场好多了，乃是真正见过大世面的低级灵兽！
　　小鹤深吸了一口气，看着把她围在中心的三道身影，只觉心安无比，终是露出了一道笑容：“大哥，你们去哪，我就去哪。”
　　“废话。”陈浔唏嘘一声，还猛得拍了下小赤，“小赤，咱们的货怎么样？”
　　“浔哥，域外战场收尸绝对发财了！”
　　“哞？！”
　　“小弟已收了上千万邪灵晶，邪髓晶也有三百多万！”
　　小赤瞬间炸毛，整个身躯都变得精神抖擞，咋咋呼呼的开口，“小弟算过，就是拿去军庭兑换，也能换那么五十几万上品灵石！”
　　十年赚五十几万上品灵石，这还是他们在稳步探查域外战场的情况下，若是真正放开大干一场，翻个数十倍都有可能。
　　“果然还是战场进货发财啊...”陈浔略微感慨了一声，这邪灵晶他和大黑牛已彻底研究透彻。
　　借用老牛系统加成后的规则法阵，可抽离其中最为纯粹的天地无序大道，用作修炼，小鹤与小赤大道可成！
　　轰隆隆—
　　突然一道邪神光从他们不远处轰击而来，一声巨响响彻坠落星辰，大地剧烈颤抖，山岳崩塌。
　　那恐怖的冲击波扩散开来，瞬间将周围的一切摧毁得一片狼藉。
　　土地被撕裂，形成了巨大的裂缝，从裂缝中喷涌出无尽森白焰光，磨灭燃烧着一切。
　　在其范围内，修仙者在邪神光的冲击下毫无抵抗之力，无论是修仙者的阵法还是法宝，都被彻底击溃。
　　他们的身形在瞬间被消融，消失在邪神光的摧毁之中！
　　邪神光的恐怖威力让人胆寒，各方修仙者们纷纷感受到死亡的阴影笼罩在自己身，陈浔他们也是踏空而行躲避到另一处，浑身都是飞溅的泥土。
　　“你大爷的...”
　　陈浔啐了一口唾沫，瞳孔冰冷的看着天际远空，手握的五行阴阳斧已垂落在地上，正在散发出一股恐怖磅礴的气息。
　　大黑牛怒啸一声，将小鹤与小赤护住，没有受到任何余波伤害。
　　陈浔与大黑牛冰冷的目光都是在此时微微一凝，一道恢弘恐怖的邪神光正朝着他们此地打击而来，上面暴动着恐怖的无序大道之力。
　　耀眼的白光笼罩方圆数千里，而其打击目标中心，正是陈浔他们一伙...已躲无可躲！
　　陈浔直面天宇那道邪神光的恐怖威势，他的身躯仿佛一座坚固的山峰，岿然不动，只是手中大斧微微催动了一分。
　　那恐怖的邪神光带来了一股无法言喻的冲击力，混沌虚无仿佛都被撕裂，周围的山峦和古树颤动不已，无数碎石悬浮而起。
　　陈浔眉心法纹闪烁，一条条磅礴的规则之力缓缓萦绕在天地间，周身散发出强烈的气势。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　天地间的元气仿佛被他吸引而来，万道齐鸣，天雷滚滚，地火熊熊，水波涌动，风云激荡，五行之力在他身周交汇，形成了一片宏大的气场。
　　各方躲避的修仙者望向四方坠落星辰天地，目瞪口呆地注视着这一幕...有惊世强者降临此方战场！
　　他们心中充满了震撼和敬畏，在这一刻，整个星辰战场都陷入了静默，仿佛时间也停滞。
　　小鹤与小赤大惊失色，体内的一切法力瞬间...消失！只觉有一双恐怖的规则大手狠狠扼住了他们的仙道本源，强行化仙为凡！
　　“大哥...”
　　“..浔，浔哥。”
　　小鹤与小赤颤声开口，彻底傻眼的看着那柄巨大的五行阴阳大斧。
　　其内散发出浩瀚而古老的气息，似乎记载着无尽岁月的沉淀...甚至都已超越了千万年！
　　小鹤瞳孔剧烈收缩，她记得此斧乃是大哥的真正本命法器，入修仙界时就已开始蕴养，她几乎没有看见过大哥挥斧！
　　陈浔的目光沉凝，天地间的规则在他的掌控下齐鸣，天地间的气息变得凝重而压抑，似乎整个混沌虚无都在等待着陈浔的一斧挥出。
　　伴随着一声震天巨响，邪神光轰然冲击向大地，刹那间湮灭一切，也覆盖住了他们的身躯。
　　然而，其中只是传来一声淡漠冰冷的声音：
　　“十年了，本道祖受够了...如此不识好歹，那就别怪本道祖亲自来找你们了。”
　　嗡—
　　话落，一道惊世斧光从陈浔手中迸发而出，犹如天地间最耀眼的明星，划破长空，劈开邪神光！
　　斧光所过之处，星辰天地都在剧烈颤抖，其中无序大道崩溃，空间扭曲。
　　那斧光宛如一条狂暴的雷霆，带着摧枯拉朽之势，迎向邪神光的瞬间，恢弘的能量爆发，形成一股无与伦比的冲击波！
　　而此时这道斧光根本没有停止，而是顺着邪神光的轨迹猛然冲击而去...


第683章 血衣仙王 凌无天
　　于此同时，域外战场最前线，邪灵强者与仙国军庭强者搏杀之地。
　　突然，惊变大起，一股浓郁的压迫感弥漫开来，空气仿佛凝固了一般，众邪灵心中突兀的充满了一种不安和恐惧。
　　天宇一道道血色雷霆划破混沌虚无，激战之声也渐渐减弱。
　　所有人都感受到了一股强大到令人窒息的强者即将降临，整个战场陷入了死一般的寂静。
　　战场上的氛围凝重至极，那种压迫感越来越强烈，仿佛一座巨大的山峦即将镇压下来。
　　两方强者都是惊骇无比的看向四空，相当默契的停战，但大地上的无数邪灵战将呼吸变得异常急促。
　　他们的脸色也逐渐变得苍白无比，仿若是血脉中的阴影在苏醒一般，像是一场真正的天地大浩劫即将来临！
　　“域外邪灵么，没想到还能再看见你们，看来当年还是应该将你们赶尽杀绝...抹杀于混沌虚无中。”
　　轰—
　　一道恢弘无比的雷霆之音响彻四方，天穹上的血色雷霆犹如天劫一般骤然轰向大地，不过是瞬间，数十万邪灵化为飞灰！
　　虚无破碎，时间凝滞，万象失色，一股无边的法则力量自混沌虚无中涌现，汇聚于一点，形成了一道耀眼的光芒。
　　光芒逐渐凝实，那是一位无上的尊贵男子，他威严的面容带着冷漠与肃杀，眸子中闪烁着无尽的凌厉光芒，宛如深渊般无法探究。
　　男子一步踏出，虚空为之颤动，恢弘无比的威压从他身上散发而出，强大到令人窒息，整个战场似乎都为之颤动。
　　他目光扫过战场，冷漠而无情，众邪灵仿佛在他的目光下变得渺小如尘埃，心中充满了无尽的惊悸和胆寒。
　　被其目光扫视过的邪灵皆是喷血跪地，气息都在瞬间萎靡，浑身剧烈颤抖，连一丝反抗之心都无法生起。
　　而这位男子的背后似乎有无数血色幻影，每一位都散发着毁灭性的力量，让人不寒而栗，煞气铺天盖地，不知斩杀了多少同境生灵。
　　他凌立于混沌虚无之中，不动声色，他的存在本身就是一种霸道的宣示，如同一尊不可撼动的仙国仙王！
　　在他的身影映照下，整个前方战场仿佛变成了他的棋盘，所有存在都不过是他手中的棋子，任凭他摆布。
　　“天韵仙国，血衣..仙王，凌无天！”
　　一道如同闷雷般的嘶吼声炸响混沌虚无深处，天地法则震荡，在混沌虚无中回荡不休。
　　其黑影笼罩上空，庞大无边，一双双幽暗的瞳孔死死的盯着那位传说中的人物，带着一丝惊恐与不敢置信，为什么他还活着？！！
　　此话一出，惊绝整个域外前线战场，就连各大仙国军庭的大人物也不由的肃然起敬，目光异常崇敬的看向那位。
　　天韵仙国的血衣仙王，仙史中曾带领一支大军杀入混沌虚无腹地的古老的存在！
　　要知道当初的天韵仙国还在外征战，此人就以一支大军之力，平定仙国大后方祸患！
　　杀得域外邪灵听到此名字都要浑身发软，数万年不敢踏入仙厄镇天关一步。
　　凌无天俯瞰混沌虚无深处，深邃的眼眸古井无波，淡淡开口道：“渡劫后期的域外邪灵么，不知你与当年的邪灵三天王相比，孰强孰弱。”
　　“亦或者是本王让你自取项上头颅，化归邪髓晶，祭我天韵仙国军庭大旗，可愿？！”
　　“血衣仙王，你真当如今还是你那个时代么...！旧时代的修仙者，应早已归墟，让本尊送你入仙墓吧。”
　　“此乃仙王令，竟敢不从，当斩。”
　　凌无天霸道无比的声音响彻天地，一道道恐怖的劫力凝聚于其掌，天地法则在其手心颤鸣，一柄血色长枪渐渐凝聚其中，散发着令人心悸的杀气！
　　血色长枪上浮现出神秘而古老的法纹，宛如鲜血凝结的纹路，在血色雷霆的映照下闪烁着诡异的光彩，天地法则威压下，一切气息都已被彻底压制。
　　“血衣仙王，一战！”
　　邪灵王者在混沌虚无深处低吼一声，恶风呼啸，黑云滚滚，混沌法则开始降临，无边的混沌力量弥漫开来，与凌无天的气势不相上下。
　　两道身影隔空对视，仿佛天地间凝固了一般，他们都是强者中的强者，代表着各自的势力，此刻的对峙宛如天地大道之争。
　　嘶—
　　战场各方修仙者与邪灵都是暗自倒吸一口冷气，几乎快要窒息，甚至有许多生灵都忘记了呼吸，瞪视着两方惊世强者的交锋。
　　就连百里一族的战界营也在战场边缘观战，百里问天眼含羡煞，眼中流露出浓浓的敬佩的之情。
　　天韵仙国血衣仙王走的这条道，便是他百里一族要走的仙道，修仙者当如此！
　　就在中央战场所有生灵都在瞪视这场大战时，突然后方炸响一声惊天雷光，伴随着震耳欲聋的轰鸣声。
　　嗡—
　　所有生灵的目光猛然朝后，眼带无以加复的震撼，只见一道惊世斧光从天而降，如同毁灭的利刃划破苍穹。
　　那斧光所过之处，虚空崩碎，天地规则之力纷纷溃散，无序大道刹那间崩溃逸散，带着毁天灭地的气势，迅速逼近中央战场！
　　恐怖的天地规则之力波动席卷中央战场，无数邪灵纷纷转头望去，心中涌起一股前所未有的惊恐，甚至已开始惊喊：
　　“不好，是那个方向，快抵挡！！”
　　“那是邪神炮的方向，谁？！！”
　　……
　　他们纷纷爆发出最强的法力，试图抵挡这道惊世斧光的冲击，然而，他们的努力在这道斧光面前显得微不足道。
　　一声巨响，哪怕是遇到阻碍斧光也没有丝毫停滞，如同天崩地裂般的力量在不断爆发。
　　那恐怖的规则之力一触即轰然反噬，只要敢上前抵挡的邪灵都在斧光的洪流中被碾压成粉碎，看得各方军庭修士头皮发麻！
　　整个前线中央战场陷入了诡异般的寂静，斧光依旧没有停滞，朝着混沌虚无深处冲去，甚至刮过了凌无天血色雷霆，刮过了邪灵王者的侧面。
　　两道身影都在陷入天地大势的交锋，根本无暇分身，只是他们眉心都是一跳，神情微微陷入了一股微妙的变化。
　　...什么东西...？！
　　轰隆隆—
　　混沌虚无深处传来一声惨烈的嘶吼，那是一位大乘尊者，一座邪神光的催动邪灵，整个炮台在瞬间被摧毁，被恐怖的规则之力磨灭得连渣都不剩。
　　凌无天眼眸一颤，不敢置信的看向大后方，却无法追踪出这道气息的任何痕迹，他低喃震惊道：“...不可能，那道斧光，超越万道的规则之力，这是哪位！”
　　邪灵王者在混沌虚无中依旧是一脸惊愣，甚至一道目光还在不敢置信的看向自己的大后方：“一击斩灭仙道本源...难道是..仙！！！”
　　他浑身一颤，自身法则都带着一股微颤，上千双眼睛都在急剧转动，慌乱无比，刚才那感觉绝不会错，超越万道规则之力的天地颤鸣！
　　邪灵王者目光渐渐变得深邃冷然起来，这次域外大战已越来越不对劲。
　　血衣仙王的复苏，各方仙国的联动，就连超越万道规则之力，天地不存的惊世人物也已出现，恐怕真是要将他们赶尽杀绝了！
　　“退！”邪灵王者眉头大皱，混沌法则席卷四方，走前还深深看了一眼凌无天，“血衣仙王，或许你可以再试一次当年的行径，呵呵。”
　　凌无天身躯笔直，目光如电，只是淡淡冷笑一声，他并未追击而去，才刚复苏罢了，实力还未恢复到往日绝巅。
　　他突然看向这四方战场，目光幽幽，充斥着一股难言的陌生与孤独，这世间再无相识之人，天地生灵皆为后生。
　　凌无天微微一叹，转身消失在此地，不过心中却是燃起了一丝兴趣，刚才那道斧光到底是何人劈来，好强盛的仙道！
　　边缘战场处，百里问天紧握血刃，目光透露出无比汹涌的激动之色，他看向一侧的九华封魔猿，低吼道：“猿翌！是那位吗？！是他吗？！！”
　　猿翌浑身像是被雷劈一般，还是呆愣的看着远方，木讷的点头：“像，太像了，那道斧光...亦如当初那道开天斧光，无物可挡，无人敢挡，就连秽寿都只能退避。”
　　百里问天脸上露出一种难以言喻的神色，像是被压抑了多年突然释放之感，他的心情既激动又震撼，紧握血刃的手微微颤抖。
　　哪怕是经历了如此悠久岁月，他心中的热血依旧未凉，激荡不已，只是目光还放在远方，缓缓深吸了一口气道：
　　“吾界域仙道顶峰者，先驱陈浔，看来是已来到大世域外战场，只望..相遇之日不会太远。”


第684章 仙古禁地神魄
　　战界营大军煞气缭绕，一只只九华封魔猿闻言，眼中露出敬崇之色，界域存活生灵从未莫名对先驱者有任何怨言。
　　错的从来不是他，更不是界域亿万生灵！
　　那里是界域先贤用仙道寂灭镇守的界域疆土，一代代修士用寿命推进的界域战场，开天之路势在必行！
　　它们低声怒吼，目光灼灼的看着那道斧光劈开的虚空痕迹，战界营里有太多界域后辈，都是在大世降生。
　　这些后代子孙虽然未曾参与界域开天一战，但都是从儿时就听着界域先驱者的传说长大，哪怕是仙国军庭的仙王威望在他们心中都不如界域开天者。
　　“立战界营军旗！”
　　百里问天突然发声，雷鸣般的浑厚声响彻整个战界营大军，一面面染血旗帜冉冉升起，飘扬在这大世的域外战场中。
　　此旗帜绘制着复杂的界域上古图案，由浓郁的血色和苍古的灰黑交织而成。每一道线条都仿佛承载着岁月的沉淀和无数战斗的记忆。
　　百里问天一脸肃穆的紧握凌晋老祖的‘斩寿长刀’，目光死死的盯着那面升起的旗帜，此旗乃是他们从界域中带出，先驱陈浔定会看见！
　　嗡！嗡！
　　浩大的战船起航声响彻，战界营继续朝着中央战场推进，他们的仙道从不在平静无比的大世中，而是永远在战场中。
　　……
　　坠落星辰战场，断壁残垣的古林中。
　　陈浔早已收斧，望向远空，目露一丝淡漠天地的睥睨霸气，那邪神光的老巢终于是被他找到了。
　　不过他也同样看见了天韵仙国那位风采无上的血衣仙王，毕竟声震整个前线战场，霸绝身影映照四方，想不看见听见都难。
　　“血衣仙王...凌无天。”
　　陈浔沉吟一声，斧光的规则之力掠过他们面前时明显受到了严重压制，那是天地法则的威压。
　　只不过系统的恐怖规则加成，甚至都能与法则产生抗衡，具体他还感知不出，神识与元神都不敢缭绕其上，免得被秋后算账。
　　“哞。”大黑牛一脸崇拜的拱了下陈浔，还喷出一口长长的鼻息。
　　那脸上温热的感觉一下把陈浔拉回了神，嘴角不由扬起的开口：“看来这域外战场咱们这一方的强者多到超乎想象啊，天地大势在我们！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛也是缓缓歪嘴，心态一下变得有些轻松起来，还真怕像当初界域战场一样，那些秽寿强者就盯着他们来。
　　“大哥！”小鹤突然惊呼一声，她双眼瞪大，嘴巴微张，似乎回想起了什么不可思议的事，话语凝固在喉咙中。
　　“嗯？”
　　“哞？”
　　“鹤姐，你怎么了？！”
　　陈浔他们都是一脸茫然的看着小鹤，尤其是小赤那紧张大急的模样，不知道还以为小鹤真出什么大事了。
　　“血衣仙王...凌无天...我知道！”小鹤话音微颤，目光都有些呆滞起来，依旧还处于一股震撼状态。
　　“啊？”陈浔眼眶微瞪，不过是一刹那就把小鹤这些年的经历遭遇回想了一遍，没这人啊！
　　大黑牛与小赤缓缓相视一眼，眼中渐渐露出了睿智的神色，难道小鹤在洞玄道院中还有一段不可说的故事...
　　“不是，大哥，这位血衣仙王是仙史中的古老人物呀！”
　　小鹤看着他们的怪异神态，有些焦急解释道，“他是万族大杀伐时代的人物，是咱们上一个时代的修仙者！”
　　“不可能！”陈浔一愣，突然心中涌起一股骇然之感，浑身鸡皮疙瘩都在泛起，他看向小鹤，“三妹，数百上千万年了吧？！谁能活那么久，你大哥都没想过活那么久...”
　　“哞！”大黑牛重重点头，还看了一眼陈浔，他们还真没想过能活那么久。
　　小赤倒吸一口冷气，鬃毛倒竖，双眼都呈现呆滞，上一个时代的惊天大人物...这是什么老妖孽！
　　“大哥，真的。”小鹤笃定的说道，还顺带深吸了一口气，“我读过玄微天仙史传记，这位仙王前辈就在此列...”
　　“难道是沉睡封印么，真可以沉睡这么久？！”
　　陈浔皱眉，不经意间看向大黑牛，给了它一个眼神，“老牛，你懂封印阵法，那能把生灵的仙道本源封印了吗？然后寿命不流逝。”
　　“哞？！”大黑牛歪头，惊悸的看向陈浔，这不做春秋大梦呢！
　　这谁行啊？！它想都不敢想。
　　这难度已堪比在阵法中复活一个普通生灵，更何况还是这样的惊世强者，仙道本源的活跃根本无法彻底压制住。
　　“大哥，可能是传说中的仙古禁地神魄，仙史中曾有记载，它如同星辰坠落于尘寰的神魂，被大地镇压，沉寂了无尽岁月，乃是由天地间无尽的仙力凝聚而成的精华。”
　　小鹤一字一句的说道，眼中闪烁着慧芒，整个气质浑然大变，充满着书香古气，“那些古老存在可能就封存于神魄之中。”
　　“哦...呵呵，原来如此，不愧是禁地神魄。”
　　“哞哞哞~~”
　　“浔哥，看来仙古禁地有好东西啊！”
　　陈浔，大黑牛，小赤笑出了声，一副听懂了的模样，还开始有模有样的交流起来。
　　这一幕看得小鹤也是抿嘴轻笑，他们明显是没有听懂。
　　“那咱们先走吧，如今这域外战场局势也开始产生翻天覆地的变化，正好有利于咱们进货行动，他们要打多久是他们的事。”
　　陈浔轻咳一声，神色一震，心中突兀的想起了那天断大平原下沉睡封印的三眼怪，那东西就是神魄么...
　　“哞~”大黑牛对陈浔的决定保持坚定不移的肯定。
　　这些年已经了结他们年轻时的一些战场冲锋梦，再冲锋入腹地，它都怕真当上什么仙国大将军。
　　小赤双眼一亮，猥琐的气质又开始逸散，它还是喜欢偷家，这样恢弘的正面战场实在太过危险，一直在躲避战场法器的轰击。
　　小鹤面带微笑，看了一眼四方的硝烟战场，内心中大舒了一口气，她这十年的精神状态太过紧绷，不过也确实是一段难忘的经历。


第685章 混沌族 陀舍
　　“进攻！”
　　“进攻！”
　　……
　　就在他们还在准备离开时，四面八方都响彻起浩大的发令声，整个域外中央战场瞬间沸腾，山呼海啸般的宏大法炮声贯穿天地，湮灭一切。
　　天上地下的万族修仙者开始汹涌推进，迎着无边血海而上，陈浔他们脸色微变，此时，一道道恐怖绝伦的法则之力降临域外战场！
　　昂~~~~
　　唳~~~~
　　……
　　云鲲，朱雀，凤凰，天鹏，麒麟，太古真龙等等遮天蔽日的古老大族开始聚集大世域外战场。
　　它们巨大的身躯覆盖了广袤天宇，带起一道道风暴和雷鸣，天地间回荡着它们振翅的声响。
　　星光被其挡住，整片战场仿佛沉浸在无尽的黑暗中。
　　而远空，一头头邪灵凶兽盘旋而至，它们发出低沉的嘶吼声，声音仿佛从九幽冥狱中传来，令人毛骨悚然。
　　整个大世域外战场局势瞬间加剧，各族元婴散修如同潮水一般开始退避，瞠目结舌的看着天宇，震撼异常，不知仙国军庭高层到底又有了什么样的决策。
　　坠落星辰地面上。
　　陈浔他们也是一脸震撼的望向天穹划过的古老的生灵，忍不住发出一声赞叹：“卧槽...真是大手笔啊，没想到竟然能看见这一幕。”
　　“哞~~~”大黑牛仰头四顾，眼眶都已瞪得发颤。
　　这些可是在万族图鉴才能看见的生灵，没想到在域外战场中一下给亲眼看齐了...
　　小赤整个身躯躲藏在棉被下瑟瑟发抖，看都不敢看一眼，一点声息都不敢发出，生怕被什么古老生灵注意到。
　　它乃是低级灵兽，莫要针对它！
　　小鹤一脸惊叹的仰望长空，眼中闪烁着梦幻迷离之色，真是可以载入仙史中的战争大场面，没想她竟然可以经历这一切。
　　陈浔脸上渐渐闪烁起兴奋之色，深邃的目光渐渐看向混沌虚无深处，低沉道：“老牛，看来无需再留手，这样无垠的域外战场，我们左右不了什么，更不会引起什么猜忌。”
　　“哞哞！”大黑牛眼眸也是变得锐利无比，朝着陈浔缓缓点头。
　　“...大哥？”
　　“走，在这域外战场中突破渡劫期，那些邪灵炼化的星辰碎片与星辰，不可放过，这样的大好时机，错过了可就不会再有。”
　　陈浔淡然开口，在整个苍茫大地上显得渺小无比，却又气势冲天，“只能说这个时代算是被我们遇上了，呵呵，走。”
　　嗡—
　　大黑牛牛掌轻握，天地规则之力冲霄而上，四方山河震动，四道身影衣袍猎猎，
　　小赤五官扭曲，紧紧的抓着破旧棉被，嘴唇都被狂风吹得七扭八歪。
　　咻！
　　一道刺耳尖啸声从大地下传来，四道身影骤然消失在坠落星辰战场上，笼罩四方的恐怖威势也骤然消失，让各族修士都是微微松了一口气。
　　如此混乱恢弘的域外战场，谁也不会去深究到底是何方强者造成的威势，这不太过正常吗...
　　就连上一个时代的古仙王都复苏了，没有什么事是不可能发生的。
　　……
　　三年后，在混沌虚无中，域外战场靠近邪灵地域的深处。
　　一座古星悬浮在虚空之上，散发着神秘的气息，星辰的表面布满岁月的痕迹，仿佛见证了无尽的光阴流转。
　　“远道而来的大世修仙者，此乃我族禁域。”声音中传递着一股庄严凛然的气息，让人不敢凝视。
　　“三跪九叩，心怀虔诚者，可登临古星，转化生灵血脉，入吾混沌一族。”
　　古星中传出一道沧桑嘶哑的声音，低沉而又悠长，仿佛有无尽岁月和星辰的回响，每一个音节都承载着古老的力量，让人心神震撼。
　　话语一落，整个古星上升腾起一股浩瀚的气势，宛如万丈巨浪汹涌而至，这股威势蕴含着大乘后期的规则之力，凛然无匹，令人望而生畏。
　　“呵...就这。”
　　古星虚无外，屹立着一道黑色身影，身姿高大而矗立，眸子深邃如夜，面容隐匿在黑暗之中，仿佛与星空融为一体。
　　黑袍身影的存在，宛如一座孤傲的山峦，矗立在古星之巅，俯瞰一切邪灵，一种无上的天地规则压迫感缓缓弥漫开来...
　　他缓缓一指朝天，指尖上闪烁着古老无比的天元之气，仿佛整个混沌虚无都在其指尖变幻，乃是真正的天地初开之力！
　　万道规则之力加持其上...
　　两万道...
　　三万道...
　　...
　　直至...十万道天地规则之力加持其上，整个古星蓦然巨颤，天穹骤然变幻，星光如雨，宛如古老的巨兽苏醒！
　　轰隆隆—轰隆隆—
　　一颗颗庞大惊天的天元星陨缓缓降临在古星天穹之上，崩天灭地的震动声响彻四方，恐怖的火光照亮了整个古星。
　　千颗灭世般的天元星陨骤然降临古星从天而降，宛如流星雨铺天盖地般降临，其威势几乎要将整个古星掀翻覆灭。
　　天元星陨带着毁灭的气息，在空中划过耀眼的弧线，犹如银河倾泻，带起滔天的气浪，狠狠地撞击在古星的表面。
　　火焰肆虐，雷电纵横，碎石激飞，狂风呼啸，整片古星陷入了一片混乱之中，就连这位古老邪灵的存在也是不由的为之动容。
　　他屹立在光秃秃的岩浆大地上，目露沉静，看向远方从无尽烟尘中走来的一道高大身影。
　　它一手抗着一座大黑棺在肩上，三座虚空香炉环绕其身，甚至还有诡异的铃铛声响彻在这片毁灭大地上。
　　这身影的出现让周围古星的毁灭大地变得更加荒凉，犹如一片被死寂所覆盖的墓地。
　　铃铛声不断回荡，每一次铃铛响起，大地都颤抖一次，仿佛有一种不可名状的规则之力在苏醒。
　　那三座虚空香炉散发出浓郁的祭奠气息，将整个古星的天地都笼罩其中，让古老邪灵感受到一种压抑而诡异的氛围。
　　古老邪灵双目带着绝然理智，看向古星之外那道绝世的模糊身影，低沉道：“在下混沌族，陀舍，不知阁下如何称呼。”
　　哪怕是古星天地崩溃，一道道恐怖星陨砸向天穹，他神色依旧平静无比，一手负立于身后，眼中没有恐惧，衣袍飘扬在毁灭气息中。
　　“阁下好风采，在下人族，渡世老人。”
　　一道清冷的声音从远空激荡而来，穿透古星，让天穹砸落的天元星陨都是为之一滞。


第686章 惊天一指 击飞古星天外
　　“哞！”
　　轰。
　　大黑牛喷出一口炽热鼻息，将大黑棺重重砸落在大地上，一道恐怖的大沟壑瞬间形成，浓郁死气缭绕其间，死气光束从中蓬勃而出。
　　陀舍目露深邃，看向漫天星辰坠落的毁灭之景，神色透露出无尽平静。
　　霎时间，他四条手臂涌起一条条混沌规则之力，指尖闪烁出古老的印记，化作一股无比庞大的法则之力，开始催动整个古星！
　　随着陀舍的出手，古星开始颤动，大地逐渐变得动荡不安，一道道混沌幽光遍布虚空，形成一条浩瀚的无序长河，抵挡古星外砸落的星陨。
　　天地间弥漫着刺目的光芒和恐怖的能量波动，星陨的碎片撞击在混沌法则的长河上，发出震耳欲聋的轰鸣声，不断引发爆烈的法力释放。
　　陀舍眼神沉静而坚定，身体散发着古老而神秘的光芒，他的形象在能量波动中渐渐模糊，仿佛与古星融为一体，他做出一道古怪的手势。
　　嗡—
　　一道强大的混沌之力从他指尖散发出来，形成一道无边的混沌光柱，直冲天际。
　　这道混沌光柱如同一道巨大的支撑柱，撑起了整个古星天穹！
　　恐怖的暴动声响彻在古星天宇，两方的对抗宛如天地之战，无序的混沌规则化归为天地法则，天地间仿佛发生了剧烈的碰撞。
　　恐怖的规则之力波动汹涌，空间犹如被撕裂，大地颤抖不止，无数天宇星陨在这一刻爆裂开来，化为灿烂的碎片，填满了整个星空。
　　强烈的能量冲击不断在天地间交织碰撞，引发着一道道惊天的能量波动。这些波动席卷整个古星，使得大地崩裂，山川崩溃，海洋沸腾。
　　“混沌法则果然名不虚传，竟然能挡下本尊的天元星陨。”
　　古星外，陈浔淡漠的俯瞰一切，浩瀚的五行规则环绕其身，源源不绝，“但阁下区区三千规则之力，又能抵挡到何时。”
　　话落，他一指朝天，一道道恐怖的裂缝遍布混沌虚无，笼罩整个古星，越来越多的天元星陨划破空间，降临古星天穹。
　　古星大地。
　　陀舍佁然不动，但面色确实异常难看，他浑身微颤，早已全力出手，甚至还引动了整个古星对抗，强行让规则之力化归于一道混沌法则。
　　但...却依然压制不了任何，似乎这只是那位渡世老人的随手一击！
　　古星上空笼罩的无尽火红星辰，让他心境剧烈起伏，内心在这一刻几乎无法平静下来，感受到了一种无法抵挡的压迫和威胁。
　　这位渡世老人已经超出了他对仙道的认知，明明没有动用任何法则，仅仅只是靠着同境规则之力将他压制得底牌尽出。
　　“呵呵...随手轻拂，远超上万道规则之力么，渡世老人，你究竟是谁。”
　　陀舍目光露出无比的锐利之色，依旧还在对抗古星天穹上的星陨，“三千大世修仙者，不会有如此惊世人物存在，天地更不会允许有这样的生灵存在。”
　　轰隆隆—
　　他话音一落，惊天动地的震鸣声响彻古星云霄，整个混沌古星的磅礴气势轰然加持己身！
　　一尊庞大而恢弘的规则法相缓缓降临在古星之上，它的身躯高耸入云，仿佛承载着无尽的混沌法则。
　　而它的头顶上，一轮古老的法轮缓缓旋转，散发出刺眼光芒。
　　其身躯由混沌之力凝聚而成，宛如一座巍峨的山峰伫立古星大地，无尽的混沌法则之力在它体内涌动，使得周围的空间都扭曲变形。
　　它的降临让整个古星都为之震撼，一种威严而庄重的气息弥漫开来，顶天立地的身影与古星天外渺小的陈浔隔空对视。
　　而此时他浑身的天地规则之力竟然在此刻骤然飙升...直达五千条！
　　这也是大乘后期尊者最为终极的手段，让天地规则之力凝聚法相，一击便可崩天，灭域！
　　但陈浔凝视着那尊拔地而起规则法相，只是淡然一笑，目光深邃平静，宛如一汪深不见底的湖泊，毫无波澜。
　　“混沌族陀舍，你有些太过不自量力...”
　　淡然的声音响彻在混沌虚无中，一尊无上沐浴着仙辉的法相已凝聚在虚空之中，整个古星在它的身躯下都变得渺小无比。
　　它散发出的恢弘气势仿佛可以镇压整个混沌，无数法则之力在它身上交织缠绕，形成了一片恐怖而庄严的氛围。
　　陀舍那沉寂的神色也终于在此刻面色大变，如同被天雷劈中，瞳孔中露出前所未有的震撼的之色，颤音道：“这...这是什么...”
　　陀舍的恐惧感在他面色大变的瞬间达到了顶点，仿佛坠入了万丈深渊般的恐惧和绝望。
　　在他看到陈浔凝聚的仙尊法相时，只感受到一股森寒的寒意从心底涌上，令他的仙道本源凝固，呼吸都变得困难起来。
　　他惊骇的看向远空，身体止不住的颤抖，不禁后退了几步。
　　这规则法相到底是什么大世怪物，自己的规则法相竟然不如那尊庞然大物的手掌，根本看不清它到底有多庞大！
　　大乘后期！
　　陀舍心中震骇，心中翻江倒海，突兀的想起了混沌族的远古传说。
　　若有生灵能开辟万道规则加身，不受天地反噬而继续走下去...乃无上仙尊之姿！
　　但...他似乎感受到了天地万道规则之上的压制，陀舍想到此处，瞳孔剧烈收缩，像是发现了什么惊天大秘密一般。
　　“这到底是凝聚炼化了多少条规则之力的规则法相...万道，绝不可能，不可能！！”
　　陀舍看着这惊天一幕，甚至道心都出现了裂痕，浑身颤若筛糠，嘶吼道，“...幻境，我定是已被拉入心魔幻境中！”
　　天穹云雾震散，天元星陨也被震散在天外，陈浔缓缓点出一指，虚空中那道仙辉法相也随之跟随行动，整颗古星就如同掌中玩物一般。
　　轰隆隆！
　　一根惊天巨指从天外瞬间朝着陀舍的规则法相压下，那指尖散发着无穷的威势和死寂的气息。
　　陀舍的规则法相仅仅在一瞬间被摧毁殆尽，化为虚无，五千规则之力尽皆崩断，甚至连一息都抵挡不了！
　　他本人也随之遭受到了巨大的冲击，被那根巨指击飞数十万里之外，如同一颗流星穿越苍穹般高速飞行。
　　他在被重击的过程中无法控制自己的身体，被庞大肉身力量冲击摧残得体无完肤，血肉模糊。
　　他的身躯如同一颗流星般不断划过半空，在虚空中划过一道恢弘而可怕的弧线！
　　其划过路线撕裂空间，留下一道巨大的空间裂痕，激起狂暴的风暴和震荡的能量波动。
　　陀舍的身影迅速消失在远方的地平线上，留下的只有那股恐怖的规则之力波动在空间中蔓延，使得周围的一切都变得颤抖不已。
　　他眼神中闪烁着一丝迷茫和无力，恐惧与森寒笼罩着他的心神，竟然被大世修仙者一指打出了古星天外...且毫无反抗之力！
　　哞~~~
　　大黑牛呆愣的站在原地，震惊的喷出一口鼻息，看着陀舍被陈浔一指击飞的方向...大乘后期尊者，竟然抵挡不住片刻。
　　它下意识看了看自己的牛掌，真是强大得超乎自己的想象，完全都已脱离修仙者的仙道，离谱...
　　“老牛，走。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛连忙朝着天外点头，化为一道流光消失。


第687章 猎星人 收尸人 渡世老人！
　　古星天外，黑暗无光。
　　陀舍双眼无神，四双手臂摊开，生无可恋的飘荡在混沌虚无中，依旧觉得自己还在一场大梦之中。
　　直到看见了两道黑影出现在身前，诡异铃铛声响起，一下将他拉回了现实。
　　但当他近距离看见陈浔的黑色头套时，伤势却蓦然加重了一分，脸色变幻异常精彩...喉咙中似有千言万语想要吐出。
　　不过如此境遇，一切都已不重要，他心绪渐渐变得平静起来。
　　陀舍嘴角露出艰难微笑，缓声道：“在下复生手段都已蕴藏在这古星中，看来是难逃一劫，死前能与您斗法一番，实乃陀舍荣幸。”
　　那些遮天蔽日的星辰砸落，早已毁灭了他的复生后手，一切都已经没有意义，他们早已盯上了这颗古星，有备而来。
　　他身躯并未动弹一分，依旧还处于飘荡状态，眼神中露出感慨与怅然之色，坦然面对仙道寂灭。
　　陈浔目光一凝，淡笑道：“此番前来，当然不是为了斩杀阁下。”
　　“噢？”陀舍浑身鲜血，手指微微一颤，低沉道，“不知仙尊所求为何...陀舍定会知无不言，言无不尽。”
　　仙尊？！
　　陈浔心中一震，那淡漠的双眼都泛起一丝微光，嘴角忍不住的上扬起来，这混沌族的老小子有些上道啊...
　　“哞？！”大黑牛惊叹的看了一眼悄然歪嘴的陈浔，它又信了！陈浔就是仙尊！
　　陈浔微微仰头，双手负背，一脸深沉：“其实，我们已观察你与这颗古星两年，只是今日才动手。”
　　“啊？！”陀舍闻言差点垂死病中惊坐起，如此实力你告诉我竟然在古星外蹲守了两年？！！
　　他额头暴起一道道青筋，用余光艰难的看着他们，难怪能修炼到如此恐怖的实力，这样的生灵，谁能抓住灭杀他们。
　　“呵呵，自然要避过一些渡劫邪灵的探查，我们等得起。”
　　陈浔一脸和善，话语异常平和，“这些古星似乎都是你这一脉镇守吧，可愿为本尊做事？”
　　“...陀舍愿举族追随两位，但并不仅仅是看在实力的份上。”
　　陀舍气息萎靡，露出虚弱的笑容，“愿为仙尊指引方向，混沌虚无古星可尽入仙尊之手，提供一切便利于仙尊的‘域外邪灵’消息。”
　　“你需要什么。”
　　“混沌虚无各方大族大势已去，大世多方亘古仙国齐力出动，吾族并不想寂灭消失在岁月长河中，面见仙尊之后，只想活下去。”
　　陀舍姿态异常的低，疲惫的眼中闪烁着精光，“仙尊身上并无仙国气运，乃是大世散修，不被各方势力所裹挟，陀舍愿压上混沌族这一脉气运！”
　　“哈哈哈...”
　　陀舍话音一落，虚无中传来一道雷霆般的大笑声，一双冰冷淡漠的瞳孔凝视陀舍，“陀舍，包庇域外邪灵族，可是死罪。”
　　“仙尊未来一言便是天地圣言，您让我族活，便能活，您让我族存，便能存。”
　　陀舍深吸了一口气，话语不卑不亢，“吾族镇守混沌古星，与大世生灵的因果牵扯并不大，还望仙尊...慎虑。”
　　他说完喉咙不断滚动，心中的思绪早已飘向远方，各大亘古仙国的大动作，朝着混沌虚无开辟疆土。
　　无垠真仙界的传说...真正的黄金鼎盛大时代恐怕真的要降临了，仙尊之姿的惊世人物竟然也能让他遇见。
　　此时再不上这艘无量战船，那只能跟随混沌族永远寂灭在岁月长河中，成为别人谈论的历史。
　　大机遇一闪而逝，唯有死死抓住。
　　他们混沌族与大世修仙者的仇恨已延续无数万年，早已是不死不休，恐怕打到最后不会有什么好结果，已经有些同归于尽的风声。
　　陈浔的五行仙瞳冷漠的俯视着他，浩瀚深邃的瞳孔中看不出任何情绪，却突然产生了一丝有趣的眼色。
　　“既然如此识时务，上来吧。”陈浔淡然开口，听不出喜怒。
　　嗡—
　　就在陀舍缓缓抬头时，内心却是一震。
　　头顶上空一头庞大的黑色巨龟缓缓从虚无中踏出，其身躯巨大无比，宛如一座移动的仙山！
　　巨龟张开巨口，发出一声震耳欲聋的龟吼，声波激荡四方，震撼着四方混沌。
　　它黑色的眸子中透露出一丝慵懒与嗜血，此时正缓缓盯着飘荡在虚无中的陀舍。
　　巨龟嘴角咧开得就像是缓缓龟裂的大地裂缝，似乎是看见了猎物...寿命的气息。
　　它的龟背上生长着一棵恢弘无比的惊世古树，树枝如天干，叶片如黑白星辰，散发出生机与磅礴的五行气息。
　　在巨龟的身后，一道道闪烁着阵道法纹光芒凭空浮现。
　　它们组成了一座强盛无比的大阵，庇护着巨龟的庞大身躯游走于混沌虚无中。
　　而若是仔细凝视，便能看见龟背中央似乎停靠着一艘宝舟。
　　上面一位女子荡脚在船头，一头狮子狗披着破旧棉被蹲坐在其旁。
　　“这是什么生灵...这是什么大世生灵的奇怪组合？！”
　　陀舍哑然失声，内心翻江倒海，目瞪口呆的望着头顶。
　　今日出现了太多超出他认知的事，再过沉寂淡然的心都已经被卷起惊涛骇浪。
　　不过他面色依旧沉静，眼中不断闪烁着精光，根本不担忧自己生死，瞬间被一道流光裹挟冲向上空。
　　天地变幻，他们眨眼间就回到了古星天外。
　　陈浔目露无尽平静，一手遮天，大黑牛也在古星大地上布阵炼化。
　　整个古星在他们掌中被拨弄，一条条精纯无比的规则之力朝着自身涌来，大世邪灵经营多年的宝地就在短短一日后成为了他们的养料。
　　陀舍眼中古井无波，只是眉心不断在狂颤，这是什么天地法则，挥手炼星，化归于己用，比那吞噬法则还更为恐怖...
　　“陀舍，带路蹲点，有些事路上说，若是做得好，本尊自然会给你好果子吃，你这一脉保下也不是不可能。”
　　“谢仙尊！！”陀舍闻言就差给陈浔跪下，比起遇见什么惊世仙尊，都没有这句话对他道心的冲击来得强烈。
　　踏...
　　庞大巨龟载着他们渐渐远去，消失在这片死寂的混沌虚无中。
　　而后来的日子，有陀舍这个内鬼存在，一座座混沌虚无中的古星被莫名收割，甚至邪灵的大乘尊者都莫名陨落数百位！
　　一个恐怖称号渐渐响彻在域外邪灵中，混沌虚无中已出现猎星人，需要渡劫天尊前来镇守！
　　然而整个域外战场已经厮杀成了一锅粥，三千大世界的各族修仙者走在不断涌入域外战场，域外邪灵也同样是拼尽全力，压上一切，已顾忌不到其他。
　　两百年后，猎星人的恐怖传说已经渐渐传入到域外战场中，各大仙国军庭都是把此人列如重点关注名单，不知是敌是友，更不知此人踪迹。
　　天韵仙国，血衣仙王亲自出山，走前只留下淡淡的一句话：“本王亲自去寻觅此人，有要事相商。”
　　然而，血衣仙王走后百年却是了无讯息，唯有一位收尸人横空出世。
　　不仅是邪灵与修士，就连云鲲，天鹏等等远古灵兽都在其收尸范围内...
　　混沌虚无的深空中，恐怖诡异的铃铛唢呐声响彻在战争长河中，深空中满是大世各族坟冢，看得让人头皮发麻，神魂惊颤！
　　然而，这些事并不能阻挡域外战争的推进，血海漫天，万骨枯，无人可以预计到这场惊世大战到底会在什么时候结束。
　　又是百年战争岁月悄然而过，浩瀚无垠的域外战场甚至都已强行打出一些秘境，神秘无比...
　　一位叫渡世老人的恐怖大世散修横空出世，惊绝一方域外战场！


第688章 上一个时代的存在 伏十
　　此人面带黑色头套，一斧斩落邪灵大乘尊者，邪神光炮台也已被此人摧毁足足百台！
　　渡世老人的存在已经开始影响域外战场的一方局部走势，但他究竟是谁，无人见其过真容，只能闻其浩荡天音。
　　但可以肯定的是，他一定是大世修仙者！
　　那恐怖绝伦的实力让各族修士叹服，有强者曾想要追踪其身影皆是无功而返。
　　最终都已形成一个默契，这位明显不想现身，莫要再去追寻。
　　域外战场浩瀚无垠，谁也不知道他究竟会出现在何处，只要不是敌人便足够。
　　一处战场地面上，有几位修士正在恢复法力，有一句没一句的谈论起来：
　　“不知这位渡世老人到底是何种族，在下前几年曾有幸目睹那位强者出手，斩落邪灵的大乘尊者！”
　　“此话是真？！”
　　“大乘强者可是在任何天域都是名震一方的存在，没想到竟然可被渡世前辈斩落...哪怕是仙国军庭对付邪灵中的大乘尊者，至少也需要五位同境围杀，大多情况下还只能打成重伤。”
　　……
　　几人眼中露出艳羡与敬佩，若真是渡劫期的杀伐天尊，那地位可就高了去了。
　　几乎已是站到三千大世的仙道顶点，俯瞰万族亿亿万修仙者，真正的通天之辈。
　　以他们炼虚期的修为完全想象不出这等前辈到底有何通天之能，只敢低声谈论两句。
　　对于那些仙国仙王更是闭口不言，不敢念，不敢想。
　　而此时他们的目光落在不远处一位唯唯诺诺，如同一只惊弓之鸟的青年身上，后者正在炼化邪灵身躯，眼中满是警惕与恐惧。
　　“田云，若是域外战场待得不习惯，可早些离去。”
　　有修士沉声道，一副老前辈的模样，“如今各族强者已入战场，你化神期的修为已有些不适合待在此地，不如去大世磨炼磨炼心性再入域外战场。”
　　说完，他就看向田云的身旁...那是一座孤坟，上面铭刻着田云之墓，还是用邪灵的血撰写的，墓碑的材料也是邪灵的骨骼。
　　几人的目光都带着莫名意味，这田云还真是把就地取材理解透彻了。
　　此人每隔万里就构建一座自己的墓碑，问就是让同门师兄能找得他尸骨...
　　田云缓缓转头，眼角余光还警惕的盯着远空，讪讪一笑：“乌前辈，此大战若不结束，我回不去啊...此乃宗门历练。”
　　“真是笑话，不知是哪个宗门竟然让自己的化神弟子拿域外战场当做历练之地？！”
　　乌姓修士冷笑一声，一脸不屑，“田云，若是我所料不错，你宗门的人恐怕是想要你死在这里，这样的宗门不回去也罢！”
　　话落，他周围几人也是目光一凝，存活到域外大战结束，那至少也得万年之久，连他们都不敢这么想。
　　这田云乃是路上他们遇见的小散修，从邪神光轰击成的裂缝谷底的死人堆里救出来的，跟了他们一程。
　　此人一路上任劳任怨，乃是涉世未深的老实修士，这域外战场如此危险，就顺手带上了。
　　“乌前辈，没事的。”田云傻笑了一声，一路上已经跟了几批修士，就是没再遇见第一次他跟的那几位，“宗门绝不会害我。”
　　“田云，你究竟是何宗门弟子，不知是哪方天域的大宗，我倒想听听。”
　　一位女子皮笑肉不笑的开口，对田云的宗门没有任何好感，随口问一句。
　　“前辈，不是大宗，是个小宗门。”田云清澈的双眼微微一亮，似乎并没有听出他们对自己宗门的不满，“叫伏十！”
　　伏十宗？！
　　几人闻言面面相觑，一脸茫然，从未听过这个宗门，一点名号都没有。
　　如今大世的消息传递速度，就算你是隐世大宗都能给弄出几个爆炸性的消息，供各族修士指指点点。
　　但这宗门明显是什么籍籍无名的小宗门，误人子弟！
　　“原来如此。”几人有些敷衍的点头，不再相劝田云，看得出后者对宗门的感情有些深。
　　“田云，我要前往域外战场的南清洲域，星枢中已传来重大消息，天韵仙国的器天尊要在那里炼化大世疆土，我等就不再这里久待了。”
　　乌姓修士目光深邃，看向某个方向，“修仙不易，你好自为之，可莫要化为邪灵血食，若是来日有缘，你可来星辰天域的摘星宗寻我们。”
　　几人也随之起身，已开始祭出宝舟，南清洲域有大机缘自然不可错过，只是需要一路跟随军庭修士杀过去，危险也大。
　　“晚辈记住了！”田云倒退几步郑重拱手一拜，诚恳道，“几位前辈大恩，田云绝不敢忘。”
　　“呵呵，田云小友，谈不上大恩，域外战场的一点缘分罢了，诸位道友，走吧。”
　　一道淡然的声音响起，宝舟刹那间化为流光消失，很是飘逸潇洒。
　　田云黑发披散在背后，怅然的看向远空，幽幽一叹：“这便是这个时代的修仙者么...不管是陈浔那几位道友，还是乌前辈这几位，心中皆有仙侠气。”
　　他眼眸黯淡了几分，看向这恐怖的漫天大战与四方不断冲锋向前的茫茫修仙者，看似火热非凡，但却让他孤独弥漫心底，又是一个人了...
　　田云想着想着自嘲一笑，又突然一个激灵，猛然大惊的低吼：“哎，星辰天域在哪啊？！摘星宗在哪啊！路怎么走啊？！”
　　他背着一个木匣子，茫然的看向四方，又开始奔逃起来，还顺手薅了一具邪灵尸体离开，毕竟还没炼化完。
　　这个时代的灵石蕴藏灵力含量可不得了，邪髓晶可是能换灵石的，绝不能浪费。
　　田云的身影又渐渐融入了万族冲锋的修士中，毫不起眼。
　　……
　　混沌虚无的深空中，一座星辰碎片上。
　　这里泛着点点星光，带着沧桑古老，如同万物的尽头，天地破碎后的留下的残存痕迹，没有任何灵气元气，唯有一条条无序的大道交织其中。
　　小鹤与小赤正式在此地闭关，秽寿龟慵懒目光紧盯着双目闭阖的小鹤，大黑牛正在布置抽离邪灵晶的五行阵法。
　　“哞。”
　　大黑牛低沉的轻哞一声，目光看向远方，陈浔说他要独自炼制仙傀，莫要前来打扰他，他们这些年收尸得来的海量邪髓晶已足够挥霍。
　　它眼中藏了些心事，陈浔这些年的心态似乎又有转变，但是并没有告诉它发生了什么事，自己也更是猜不到。
　　“哞哞~”大黑牛喷出一口鼻息，眼中透露着憨厚，又开始继续布阵，三妹与小赤还需要它护法。


第689章 天地轮回 开启万灵寂灭时代的鹤灵树
　　远方。
　　一座碎石山巅上，陀舍恭敬的站立在一旁，四臂低垂，皮肤呈现出深沉的银灰色，头顶长着一束乌黑的长发，随着他的行动轻轻飘动。
　　他眉毛浓密而挺拔，仿佛两道山脉，微微上扬，透露着一股自信和果决。
　　鼻子挺直而有力，脸颊平整而结实，线条流畅，毫无赘肉，浑身散发出一种沧桑和威严的气息。
　　他锐利眼眸中闪烁着一丝疑虑，仙尊身前满是人族仙傀，有男有女，根据邪髓晶的品质，他们的修为也各不相同，面无表情，一言不发。
　　前方。
　　陈浔黑发飘扬，目露沉静的看着这些熟悉无比的面孔，嘴角带着温和笑容，似在追忆，眼角泛起点点沧桑之色。
　　他喉咙不断滚动，终是一句话没有说出，最终只是化为了一缕淡笑。
　　自己只是在用一些低劣手段再看他们一次，再骗自己一次...
　　陈浔盘坐于地，眼眸古井无波的看向远方，轻声开口道：“陀舍，如今就你我二人，这些年来你为何看见本尊三妹后，如此心悸，可以说说。”
　　“找上你这样的古老存在，自然也有我的用意。”
　　“仙尊...”
　　陀舍内心一震，缓缓抬头，眼中泛起自嘲之色，这样的存在怎么可能如同表面那般大大咧咧，一副玩世不恭的模样。
　　陈浔微笑，眼前依旧充满沧桑：“说说吧，就当故事听了，混沌族本尊实在看不出有什么邪灵的模样，你们比起秽寿还差得太远。”
　　秽兽？
　　陀舍眉头一皱，并未听说过这样的生灵，自身种族竟然比这一族还差得太远...不过此话既然是仙尊所说，就不反驳什么了。
　　“仙尊，南宫小姐似乎有...鹤灵树的气息。”
　　“是。”
　　“您也知道，大世唯一没有鹤灵树的存在是在哪。”
　　“虚无之地。”
　　陈浔平静回应，似乎再没有任何话能激起他内心波澜，只是静谧的望着深空，“所以，你们混沌族生存在混沌虚无，是为了躲此树么？”
　　“仙尊，此灵树乃天大不祥之生灵！”
　　陀舍情绪微微激动了一分，甚至还深吸了一口气，“它们主导了上一次的天地轮回，万灵寂灭时代！”
　　“呵呵。”陈浔眉宇微颤，笑了笑，“是有这个可能，想必大世强者自然能预见到，但此树现在不能灭绝，你能懂么？”
　　“仙尊，您知道？！”陀舍瞳孔收缩，望向陈浔的背影，后者太过冷静理智了...
　　“我曾与兄弟谈论过，说这大世的灵脉与灵石矿为何时常喷发，哪来的那些被埋葬的年份深厚的鹤灵树，原来原因竟然在此。”
　　陈浔淡然开口道，“看来这些从上一次天地轮回的鹤灵树又遗存了下来，埋葬在了这个三千大世界，所以，混沌族的真正身份是什么？”
　　“上一次大千世界毁灭逃离的遗族...”
　　陀舍沉重万分的回应，周围混沌都因为他的气息开始产生微妙变化，“因为吾族的特殊天赋，逃脱到了下一个天地轮回，新的天地名为三千大世界。”
　　他开始细细讲述起来，尤其是提到鹤灵树时，仿佛是来自遂古血脉中传承的恐惧，忍不住的话音发颤。
　　混沌族古史记载，天地本源流逝，灵气皆失，万族生灵气机被大千世界所记录，一荣俱荣，一损俱损，整个天地都开始腐朽...
　　强者寿命断绝，万灵皆寂时代到来，后继无人。
　　但那些长存的鹤灵树因为天地反哺的灵气不再充足，开始自主吞噬大千世界本源！
　　整个大千世界彻底在万灵皆寂时代时被本源封闭，开始自救。
　　然而那些复苏的小界域却是在不断壮大，形成一个又一个大世界，重新开天辟地。
　　但内忧外患，整个天地都在毁灭崩溃，山河动荡，日月不存，亿万生灵陨落寂灭，封闭的本源只是在延缓毁灭的时间。
　　那个时代强者皆陨，当发现这一刻时早已为时已晚，唯有...坐以待毙！
　　而那些被排斥在外的混沌族却是阴差阳错，成为了天地孤儿，也救了自己...他们残存的族人生存在混沌虚无，并未进入大千世界。
　　然而，新的三千大世界的坐标他们根本无法找寻，仙道资源少得可怜，唯有眼睁睁的看着大千世界陨落，看着那些恐怖的鹤灵树露出狰狞的面容。
　　那大千世界崩毁的那一幕似乎永远映入了混沌族的血脉中，哪怕是过了数千万年，那也永远也无法忘记鹤灵树。
　　谁也不会想到那反哺天地的灵树竟然最后成了压垮大千世界的最后一棵稻草！
　　那些小界域的壮大竟然也是为了无声无息间的吞噬大千世界！
　　他们没有能力，也没有那么深远的远见预见到天地大劫的降临，万灵皆寂时代已是大千世界的最后辉煌，而万灵寂灭时代只有无尽黑暗。
　　而他们混沌族可是上一片天地的最强万族序列一！
　　“仙尊，这就是陀舍为何那样惧怕南宫小姐的原因，并不是觊觎她体内有什么秘密，只是我族单纯的惧怕鹤灵树的气息。”
　　陀舍幽幽一叹，瞳孔变得深沉无比，也渐渐望向深空，“我族只是不被三千大世界的混沌仙灵榜所容纳，所以成了异类。”
　　陈浔已拿出小册子低头开始写写画画，他并不在意这些故事本身，更没有能力去深究什么，只是把他们当做一段故事，融入自己的记忆。
　　他神色温润，平和开口道：“那看来混沌仙灵榜果然是生灵所炼制，天地是没有意识的，你这一族看来是受到了什么大族针对。”
　　“看来仙尊心中已有所猜想。”陀舍目光微凝，原来这位什么都知道，心思深沉得令人可怕，这几百年来从未透露过一点。
　　“暂时猜不到。”
　　“……”
　　陀舍顿时语噎，迅速调整心态，随即话锋一转，沉声道，“想来仙尊知道，三千大世界，唯有一个种族祖地在虚无中，并且还不受大世最强万族待见。”
　　“苍古圣族，以虚空古兽为食，但外界传言，他们乃是大局观不强，所以才因此不受待见。”
　　“仙尊，您所说不错，就是此族，但外界传言，那只是传言，并不是真相。”
　　“噢？陀舍，你什么意思？”
　　“此族遂古之初乃是我混沌族叛徒，是苍古圣族出卖了我混沌族，并且告知了各族天地轮回真相，并且将我族弱点与作用等等出卖给了各大亘古仙国。”
　　陀舍阴沉无比的讲述出了这一段难堪的仙史，“此族融入三千大世界，靠着各大仙国的背后支持与我族的鲜血登临大世最强万族。”
　　“如今，他们已想将我们赶尽杀绝，只为开辟无垠真仙界，斩断天地轮回，让我族彻底化为仙史中的尘埃，世人只知苍古圣族，哪知我混沌一族。”
　　“我们只是一群被搏杀的域外邪灵，当初就连避世仙器都已被苍古圣族夺走，呵呵，或许这片无垠新天地再无乘载我混沌族的虚无之地，我们是只是上一个轮回天地的天弃种族。”
　　陀舍眸光黯然了几分，眼中也并无仇恨，似乎只是在叙述一件与他无关的事，“仙尊，这些事已经过了太久，不重要了。”
　　“原来如此。”
　　陈浔微微点头，顿时停笔，温和说道，“那看来这苍古圣族的发家史，还真是彼阳的晚意，初升的东曦，背着同族的尸骨在负重前行啊。”


第690章 混沌大天尊降临
　　陀舍用人族的礼仪缓缓拱手，目光透露出一股内敛而深邃的沉思。
　　两道身影一前一后，星光永恒，尘埃仿佛凝滞，整个星辰碎片天地仿佛都在此刻一滞。
　　气氛逐渐压抑，陀舍低沉道：“仙尊，此事在最强万族中并不算是秘密，只是岁月太过久远，我们的身份也不再重要。”
　　“原来毁灭小界域的真正目的在此，看来大千世界前身也是同样如此。”
　　“仙尊，天地轮回，因果不止，如凡人走向坟冢，如修仙者坐化天地，天地同样如此，小界域也同样如此。”
　　陀舍沧桑开口，话音平静无比，“只是这三千大世界的天命轮回，被我混沌族更改，但也因此受到了反噬，开辟大世疆土，必用我混沌一族的生命精华开辟。”
　　“那你们应该憎恨苍古圣族，而不是吞噬大世修仙者的元婴，元神来修炼吧。”
　　陈浔露出一丝莫名微笑，静静摆出一座香炉，“但从你的内心情绪来看，从域外战场中那些邪灵的情绪来看，似乎并不憎恨苍古圣族。”
　　“看来什么都不瞒不过仙尊。”陀舍嘴角带着淡笑，“我这一脉镇守混沌虚无古星，古星辰之力便是混沌法则的化身，能看见过往的一些岁月追溯。”
　　“故事很动听。”陈浔不咸不淡的回应，眼中闪过一些明悟，已经渐渐了解到一些天地真相。
　　“仙尊，我这一脉曾有猜测，一个不同于最强万族生灵的猜测。”
　　“但说无妨。”
　　“或许苍古圣族并不是叛族，而是混沌族让他们强行叛族，只为融入三千大世界，但代价，便是混沌族后世的大灭绝。”
　　“为何。”
　　“留下苍古圣族这一脉，我混沌族的传承便不会断绝，而先祖所做的一切恐怕也是为了斩断天地轮回，开辟仙界，我混沌族为仙界疆土养料。”
　　“好大的魄力，那看来你混沌族从遂古时代便已一直参与天地布局，甚至如今的一切搏杀都是假象，你们用自己的种族尸骨在铺路么。”
　　陈浔凝眉，又在小册子上起笔，沉声道，“不知那升华三千大世界的计划究竟有多庞大，竟然让上一个天地的最强大族甘愿沦为仙界疆土养料。”
　　“先祖经历过的天地寂灭之景，我等晚辈不敢妄谈，如今只是一些猜测，但域外战场中也从未出现过苍古圣族的生灵。”
　　陀舍恭声开口，“关于邪髓晶的形成，我族古史中也从未提及，但苍古圣族的族人坐化后却从不会诞生此物，我混沌族早已是弃脉。”
　　陈浔点头，又随口问了一句：“那你们如何繁衍，天韵仙国本地人曾说域外邪灵诞生的速度可比普通生灵快得多。”
　　“仙尊，并不是阴阳交合，唯有吞噬靠近大世界产生的混沌虚无力量，自行诞生后辈，但我们的力量也会分化融入到混沌虚无中，转化为一些生灵气息。”
　　陀舍闻言一愣，但依旧解释，没有隐瞒任何，“这也是亘古仙国为何让我族存活至今的最大原因，发动灭绝大战，恐怕并不是为了炼器。”
　　“嗯，此事我知道，为了开辟大世疆土，看来邪髓晶的作用也不仅仅是炼器材料。”
　　“是。”陀舍点头，目光缓缓从那道背影移开。
　　悠悠万古岁月，混沌族也有些累了，不再坚守过往大族的辉煌，只为单纯的搏杀个你死我活，甚至都没有为族人想过后路。
　　“陀舍...”陈浔转身侧头，瞳孔如同深渊一般凝视着他，缓声道，“你就如此信任我么，你如今的行径，又和那苍古圣族有何异？”
　　“不同样是出卖族人，换取一线生机么，你认为本尊又和那万族生灵有何异，为何会待见你等？！”
　　“仙尊！”
　　磅礴的话音如雷声般惊响在四方，恐怖的威势萦绕天地，如同一座遮天古岳朝着他的身躯压下，陀舍心惊神骇。
　　他瞳孔都在颤抖，不敢与陈浔对视，身躯都被一言压弯了几分。
　　这数百年来，仙尊挥手炼古星，一指镇压大乘混沌族，谁与争锋。
　　仙尊到底已经炼化了多少条规则之力，他已经完全想象不到...
　　只知这些古星可是混沌族大能留下的传承，但并不是留给他们这些后辈的，而是..留给苍古圣族的！
　　“陀舍，都是活了上万年的人物，经历了炼心，心魔等劫难，登临大乘尊者之位，如此恢弘大族，岂会心悸于本道祖？！”
　　陈浔朗声大笑，他双眸淡漠而平静，仿佛看穿了一切世间的尘嚣，笑声渐缓，冷然道，“说了这么多天地大秘，所以呢...”
　　陀舍感觉自己被一团无尽黑暗所笼罩，一双淡漠万物的双瞳正在俯瞰着他，哪怕是天地寂灭，万灵沉沦也无法激起那双瞳孔一丝波澜！
　　他脸色苍白如纸，体内的规则之力竟然在被仙尊流露出的威压崩断...强大得已经超乎了他想象的极限。
　　“仙尊..陀舍句句属实，我只想让混沌族活下去...”
　　陀舍发出一道低沉的嘶吼，整个身躯都被瞬间压垮，四臂撑地，“您多虑了，告诉这些真相，只是我觉察到了鹤灵树的气息。”
　　“不，三妹的气息你探查不了，你的不对劲也从来不是从那时候开始，而是从古星被本道祖炼化开始。”
　　陈浔面无表情的起身，收起小册子，一炷香已放在香炉中，“或许你只是太以生灵的层面来看待本道祖，不是么？”
　　“仙..仙尊何意？！”
　　“天地轮回与本道祖无关，混沌族与苍古圣族更与我无关，哪怕是仙国军庭修士死绝，各方亘古仙国山河沉沦，小界域沦陷...都与本道祖无关。”
　　“从始至终，本道祖都是把你那些话当做故事，而如今所发生的一切，皆为本道祖岁月过客，不会同情更不会共情。”
　　陈浔淡漠的双眸凝视陀舍，话音平静得没有丝毫起伏，“因为本道祖从不相信任何人，呵呵，你们在引导我什么吗...”
　　“你...不可能...”陀舍身躯剧烈颤抖，低着的头艰难抬起，看着这位陌生无比的大世修仙者，往昔历历在目。
　　因自己说好话奉承会暗自窃喜，并且在他们家族中时不时吹嘘自己，会因为得到古星上那些囤积的海量邪髓晶而放声大吼。
　　心机全无，见识短浅，只是做事谨慎...单纯为了修仙而修仙。
　　“你既然已猜到..为何...”
　　“古星之力本道祖和我兄弟确实很需要啊，还要多谢你们的带路和放行，不然怎会如此顺遂，没有混沌族的渡劫天尊前来打扰呢。”
　　陈浔悠悠开口，直接打断了陀舍的话，他双手负于背，一缕紫烟袅袅升起笼罩其身，“看来你们所求甚大啊，毕竟当初你可是说过，能转化大世生灵血脉...”
　　完了！
　　陀舍心悸森寒感弥漫全身，此人不对劲，他竟然隐藏了数百年且还毫无破绽！
　　轰—
　　天地震荡，天宇炸响一声巨响，整个古星似乎都为之颤动！
　　从虚空中，一道庞大无比的身影缓缓降临，如同一尊仙神般凌驾于众生之上。
　　他的身躯高大威严，似乎超越了世间的规则和束缚。
　　此人背生混沌双翼，身披一袭流动着无边混沌能量的混沌战袍，战袍上绣着古老神秘的纹路，散发着一种庄重而古老的气息。
　　陀舍身形一震，震撼异常的抬头望向天空，只见天际间一道巨大的漩涡形成，混沌法则汹涌而下，如同一条恢弘无比的瀑布。
　　天生道器..混沌翼，渡劫大天尊降临，是那位来了...！
　　混沌天尊的头顶上，有一朵漆黑如墨的混沌莲花盛开，花瓣闪烁着神秘的光芒。
　　他一步步踏着混沌之力，每一步的踏实都引起了天地的轰鸣和颤动，俯瞰整个深空。
　　他的降临是天地法则的认可，整个星辰碎片都被他的存在所笼罩，天地间弥漫着一股无与伦比的威压和凝重。
　　所散发出的恢弘气势和神威，让人感受到他无上的统御力和无穷的磅礴力量，只可看见那双深邃而明亮，熠熠生辉的眸子。
　　“混沌大天尊。”陀舍双眼呆滞，匍匐在地，“罪灵陀舍，办事不利！”
　　山巅狂风骤起。


第691章 混沌九霄仙雷 长生族谱四位皆陨
　　陈浔面色变得凌厉而又郑重，负手远眺高空。
　　天尊混沌法则威压，自身炼化的一条条天地规则之力都陷入一股无序混乱中。
　　唯有体内的五行之力还在不断运转，不过他神色却没有任何慌乱，像是早已预见到今日这一幕。
　　“陈浔，未来无上仙尊之姿，入吾混沌族，保你万劫不灭。”
　　混沌大天尊恢弘的声音炸响在四方，如同滚滚天雷铺散而来，“炼化数百座古星，这是吾族对你的赠礼，更是你与混沌族的羁绊。”
　　他话音冷漠无情，俯视着那位还未成长而起的年少仙尊，这位将是改变一个大时代的惊世人物，让他也不得不慎重对待。
　　但是这位年少仙尊的心性太过多疑，并未潜移默化的改变他太多，更是让他如今不得不强行现身，这些并不在他预料之中。
　　轰隆隆—
　　天宇骤然炸响一道道混沌惊雷，如同从远古传来的咆哮声，天地皆静，似乎唯有那一人！
　　陈浔深吸了一口气，深邃目光如同一缕幽光穿破混沌空间，淡然道：“多谢混沌天尊赠礼，但入混沌族...不可能！”
　　“你三妹乃是鹤灵树化身，天地不祥之物，焰光赤古狮更是镇守大世界残骸的遗族，不祥生灵，唯有我混沌族才可与之共生。”
　　混沌大天尊冷然开口，言语中带着一股绝然警告与威胁，“在此与你多言，只是尊重你的未来，并不是现在，你保得住他们么？”
　　“谁敢动他们分毫，我便杀谁，天来了也救不了他，你亦然，仙亦然，天下万灵..亦然！”
　　陈浔的声音洪亮而浩大，宛如一道霸道至极的雷霆，穿透星辰碎片，震动着整个深空，“渡劫大天尊又如何，只要是修仙者，便会寂灭，对么...”
　　话音一落，他的气势宛如滔天巨浪，瞬间挣脱渡劫法则的威压，冲击在整个混沌星辰碎片上空。
　　一条条恐怖的规则之力在体内如同远古凶兽一般苏醒，吞噬着四方无尽混沌虚无的力量，而且境界气息还在不断拔升！
　　一股恐怖绝然的压迫感让整个星辰碎片都在颤抖，浩瀚的规则之力萦绕天地。
　　他的每一次呼吸，每一次动作都伴随着无边的法则之力的释放。
　　陈浔身姿愈渐挺拔，宛如一座高山般屹立不倒，与上空那位渡劫大天尊争锋相对！
　　陀舍站在不远处头皮发麻，气血已开始倒行逆施，浑身软弱无力，瞳孔深处流露出挥之不去的惊悸，陈浔当初就从未展露过真正的实力！
　　他仙道本源在此时不知不觉间染上一缕死气，陀舍面色苍白，嘴角血滴不断垂落在地面，境界修为绝不会错，他就是大乘后期！
　　陀舍道心犹如坠入万丈深渊，汗毛倒竖，他们想利用陈浔的仙道，后者竟然也在利用他们...互相算计了数百年。
　　天穹。
　　混沌大天尊的目光渐渐露出一丝惊诧，不过又渐渐变为满意，平静道：“看来你道心羁绊还是太深，不如本尊为你斩去。”
　　大乘期再过强盛，那也只是大乘期，能冲破他的威压已能算惊世手段，但...也仅此而已了。
　　轰隆隆—
　　一双遮天大手从混沌天雷中伸出，混沌天尊的手掌上弥漫着浩瀚的混沌法则，宛如千古未开的天地。
　　他手指上流淌着混沌天电之力，闪烁着令人眩目的电光，仿佛能够撕裂天地的力量，而他伸向的地方正是小鹤他们的闭关之地！
　　当他的手掌触及大地，整个空间都产生了剧烈的震荡，强大的能量涌动，无尽的混沌法则激荡，宛若要将一切都归于混沌的虚无。
　　这一切发生的速度不过是眨眼之间，在他的手掌下，一切都变得微不足道。
　　大地颤抖，山峦崩塌，河流逆转，星辰碎片崩溃，一切都随着他的法则而消散。
　　他的手掌释放出混沌的法则，融入大地之中，使整个天地都陷入混沌的状态。
　　法则之力如洪流般汇聚，涌动无穷，将一切都吞噬其中，让万物归于虚无。
　　“大哥！！”
　　“浔哥！！！”
　　“哞！！！~~”
　　数道惊绝天地的惨叫声传来，混沌天尊的手掌所触及的地方，瞬间化为一片混沌的海洋，没有光亮，没有秩序，只有无尽的混沌之力在翻腾。
　　而他们的闭关之地也在瞬间被抹平，就连大黑牛的庇佑阵法都在瞬间崩溃，小鹤，小赤，秽寿龟被瞬间抹杀，气息天地不存...
　　大黑牛瞳孔剧烈颤抖，不断喷出鼻息，唯有它才能抵抗，但完全救不了他们，在渡劫大天尊的混沌法则下，一切皆是虚妄。
　　“哞~~！！！”
　　大黑牛仰天发出浑厚悲鸣，恐怖的气息不断逸散在四方，它憨厚的双目变得渐渐猩红，一尊顶天立地的牛身规则法相拔地而起。
　　规则法相的身上笼罩着浩瀚的规则之力，仿佛一片无边无际的海洋。
　　这股规则之力散发着令人心悸的恐怖气息，四方深空的气息都在刹那间为之凝固。
　　此时无边无尽的死气喷薄而出，如同黑海笼罩而来，让混沌法则都在瞬息间凝滞。
　　“竟然还有一位...天地生灵死气规则，看来我混沌族气运并未断绝，二位定不会后悔入混沌族。”
　　混沌天尊已彻底撕破脸皮，淡然开口，“既然布局有变，那只能使出如此手段，也怪不得本尊，陈浔，你说对么？”
　　他目光俯瞰着山巅那位眼眸阴沉到了极致的人族男子，让后者道心羁绊的寂灭仅仅只是开始，“既然你不想等了，本尊自然遂你的意。”
　　混沌天尊虽然表面平静，但是内心却充斥着一股难言的震撼。
　　这萦绕天地的恐怖规则之力万古未有，如若今日再不出手镇压，恐怕日后再无机会。
　　但他们若是再多炼化古星一些，也不会落到今日如此撕破脸皮的地步，将会有更柔和的手段让他们自愿加入。
　　“唯有先抓走，入混沌祖地一番了。”混沌天尊内心暗道，目光静静的盯着那两道有些疯魔的身影。
　　山巅。
　　“...哈哈哈。”陈浔低沉的笑着，笑得浑身都在颤抖，相当富有节奏，笑声浩荡在四方深空，越来越大，甚至双眸都在闪烁起雷光，突然惊天怒啸：“...老牛！！”
　　“哞！！！”
　　“入渡劫！不惜一切代价，以天劫击杀此人！”
　　轰隆隆—
　　陈浔与大黑牛目露疯狂，系统加成之力全然加持其身，四百四十万道天地规则之力齐鸣，整个星辰碎片在瞬间被崩裂成漫天尘埃！
　　混沌天尊面色浑然大变，瞳孔都是一缩，像是突然被什么大恐怖从虚空中锁定了一般。
　　轰隆隆—
　　轰隆隆—
　　沧桑古老的雷鸣声在混沌深空中缓缓响起，很慢很慢，犹如生灵的心跳声在不断的加快，混沌大天尊不敢置信的抬头看向深空。
　　雷光划破寂静无边的黑暗，整个深空此时都已被照亮，此时整个深空都像是被撕裂开来，声震九霄，破开无边混沌。
　　黑云从被撕裂开的缝隙透出，仿佛一片汹涌的海洋，笼罩着广袤的深空。
　　闪电交错，宛如万道利剑刺破天空，强大的雷霆在虚无中奔腾，发出咆哮的声音，仿佛天地之间的怒吼。
　　雷霆纵横间，点点流露出的丝丝雷霆便散发出毁灭性的力量，瞬间将一切混沌虚无洞穿、摧毁。
　　那是雷霆法则的气息...
　　强盛的雷霆在劫云中狂舞，形成了无数恐怖电弧和雷霆之柱，如同雷光巨柱般撑起了整片深空！
　　它毫不留情地肆虐在混沌深空中，将一切都化为灰烬，浩大而恢弘，
　　“...混沌九霄仙雷大劫，此乃灭世大劫！！”
　　混沌大天尊话音一颤，眼潭深处竟然流露出了一丝恐惧，猛然看向下方，咆哮道，“你们疯了不成？！竟敢在混沌虚无中渡劫！！找死！！”
　　他浩荡的话音甚至都还未铺散开来，瞬间就被灭世天劫逸散的气息击溃，混沌九霄仙雷大劫...传说中的灭世雷劫，万灵寂灭大劫！
　　“混沌天尊，本道祖说过，敢动他们分毫...天来了也救不了他！”
　　陈浔疯狂大笑，黑发狂舞，目光看向上空，“哪怕是同归于尽也在所不惜，毕竟老贼你已入劫！”
　　“你们敢算计本尊？！！”混沌大天尊目露前所未有的震骇，勃然大怒，“后辈，放天下之大肆！！”
　　轰！
　　伴随深空中一声磅礴浩大的无尽回响，无数道仙雷横贯天地，轰然朝着下方砸落！
　　无尽仙雷风暴肆虐涌动，雷声轰鸣，组成了一曲湮灭天地的恐怖场景，就连混沌虚无都在化为灰烬，一切生灵的气息与声音都在此刻消失。
　　唯有无尽轰鸣声响彻深空四方，此时此刻，众生皆平等，都将化为劫灰，无路可逃，无路可避！
　　一个时辰后。
　　混沌九霄仙雷大劫渐渐褪去，此方空间成为一片扭曲塌缩的地方，又缓缓被四方混沌虚无吞噬，当初的一切痕迹都不再存在。
　　混沌大天尊，身陨。
　　陀舍，身陨。
　　陈浔，身陨。
　　西门黑牛，身陨。
　　南宫鹤灵，身陨。
　　北冥红狮，身陨。
　　秽寿龟，身陨。
　　……
　　长生族谱四个名字皆陨落在漫漫仙途之中，就连混沌族也是探查无果，无法追溯到任何信息，一切都被灭世大劫所湮灭。


第692章 九天仙盟副盟主 叶轻幽
　　混沌深处，一颗比普通古星庞大数百倍的古星中央。
　　嗤！
　　混沌大天尊猛然苏醒，喷出一大口鲜血，此血一落到地面，大地开始颤抖，裂纹迅速蔓延，被一股无形的力量撕裂。
　　奇异的气息弥漫开来，强大的能量涌动在地表之下，形成了一道巨大的能量旋涡，这旋涡犹如一条黑洞，吞噬着周围的一切。
　　原本绿意盎然的古林迅速凋零，树木枯萎，花草凋零，充满着混沌无序的气息。
　　天穹也随之变得诡异，乌云密布，闪电不断闪烁，仿佛在预示着即将降临的灾难。
　　血液缓缓渗透入地下，引发了地底深处的变化，岩浆喷涌而出，地壳破碎，火山喷发，形成了一幅地狱般的景象。
　　他早已练就混沌规则道躯，每一滴血都散发着无穷的力量，足以压垮十万里山河，一根毛发便可断小界域天地脊梁。
　　但依旧抵挡不住那灭世天劫，仙道本源受损，境界跌落，如今的实力不过堪堪渡劫前期，光是养伤都要花费数千年之久...
　　可以说，沦落到此番境地，已经彻底断绝了他前往域外战场的路，决战来临之际恐怕他都还在养伤。
　　对于整个混沌族来说都可谓是损失重大，渡劫大天尊那是一脉底蕴，混沌族最后的仙道壁垒。
　　“疯子...”混沌大天尊心悸无比的怒声开口，“如此惊世人物，竟然敢这样草率送命，渡劫的天劫直击仙道本源，任何手段都不可能复生，疯子。”
　　他眉头大皱，莫名被卷入这场大劫中，哪怕天劫不是针对他，也不是他能对抗的。
　　实力越为强大的人天劫越为恐怖，更何况还是两位，更重要的是他们竟敢在混沌虚无中渡劫！
　　混沌虚无，乃天地未开之无垠天地，天地法则不全，一片无序。
　　若是敢在此渡劫，那就将面对整个混沌的灭世威压，绝非生灵所能对抗。
　　这乃是大乘期仙道常识，就为了斩杀自己未成形的仙躯...值得吗？！
　　混沌大天尊想到此处，竟有些痛心疾首起来，他本以为这样的人会惜命无比，哪怕是日后让他们报仇他也做好了引导布局。
　　只要他们能成为混沌族，日后哪怕自己仙道寂灭也是值得，域外战场留给他们的时间不多了，这已是一场灭族大战。
　　但千算万算，竟没算到他们是不怕死的疯子！自毁未来无上仙尊前程的疯子！
　　“古万均。”
　　“古玖，可探查到些什么。”
　　混沌大天尊面色沉静，看向远方那道混沌雾霭中的身影，“混沌九霄仙雷下，唯有舍去炼制万年还未完成的仙躯，已顾及不了其他。”
　　“仙道本源寂灭，无法复生，就算他们能骗过我们，也骗不过这灭世大劫，气息不灭，大劫不止。”
　　古玖瞳孔闪烁着混沌星光，话音话音中透露着一种深沉而无情的气息，“你杀了两位未来的仙界仙尊，当之荣幸，但，那棵鹤灵树女子，灭绝得好。”
　　他们这次出手自然不是古万均单独前去，而是还有一位混沌大天尊潜藏在暗处，应对任何意外，甚至能追溯到他们的仙道本源气息。
　　“呵呵。”古万均叹息一声，还是为他们的陨落为之感到可惜，“此事莫要传出，你我知晓便可，若被三千大世界的仙人得知，混沌族再无一线生机。”
　　那位人族陈浔，归根究底都是大世界的生灵，因果割舍不掉，这样的人物陨落在他手中，此番因果他接不起...
　　“你受伤了，很重。”古玖凝眉，惜字如金，“已无法再参战，要参与毁灭计划么？”
　　“...他们，如何说。”
　　“只取一脉，要么苍古圣族，要么我混沌族，仙界疆土必须用我族生命精华铺路，我族被三千大世排斥在外，天道成型时，再无机会。”
　　“没有其他选择了么？”
　　“机遇稍纵即逝，你已将机遇杀死，我族递的刀，便不用再回首。”
　　古玖冷冰冰的开口，没有丝毫温度，“那样的人物宁死不屈，天机不在我族，至少已断了未来仙界两尊恐怖人物，这样惨痛损失，我会在死前告诉他们。”
　　“古玖，那我混沌族就没有成仙契机了？！”
　　“有，苍古圣族。”
　　“我不甘！”
　　“三千大世界，万族大杀伐时代，依旧有大族湮灭在岁月长河中，我们并无不同。”
　　古玖冷漠的双眸凝视着古万均，淡然道，“走下去便可，哪怕是到了尽头，也不会有此等情绪，我只恨在此地不能灭杀鹤灵树。”
　　古万均深深看了一眼古玖，后者话里又有话，难道混沌族还有什么转机，开口道：“捉拿人族陈浔，到底是谁的计划，为何要让陀舍告诉他轮回天地大秘，为何要大费周章的引导他。”
　　“计划已失败，今日可以告诉你。”
　　“噢？”
　　“靠近天韵仙国的天域，执掌九大世界的九天仙盟，副盟主，叶轻幽，当今大世九天仙盟的背后，你自然知道是谁。”
　　“...苍古，圣族！”古万均眼神刹那间变得凌厉，“那位‘始融仙’的臂助，斩天大战，苍古圣族力排众议，助他抚平无疆各大族施压。”
　　“叶轻幽，智慧通古，镇压斩天大战后的九大世界万族叛乱的惊世鬼才，原来是她...”
　　古万均眼中闪过一丝忌惮，没想到她竟然已经将手伸到域外战场。
　　这人族女人想做什么，又或许是苍古圣族想在背后帮他们混沌族不成？！
　　“具体目的不知，但这位一直在关注她名单之上的人物，人族陈浔只是其中之一，但既然已失败，这样的重大事宜自不会再告诉他们。”
　　古玖话音没有一丝起伏，更是平静得如同死寂，“筹码已失，合作终止，我族独自前行。”
　　“嗯。”古万均瞳孔幽幽，看向古玖，坚定开口，“我们族运不会灭绝，定会活到下一个天地轮回，亦或者是真仙界。”
　　“好好养伤。”
　　古玖看向混沌不清的天宇，话音终于有了一丝起伏，“大哥，我古玖定不会让你们仙道寂灭，活下去。”
　　咻！
　　话落，古玖冲天而起，一条混沌长河出现在天宇，他大步向前，毫不犹豫的踏入。
　　唯有那声大哥还萦绕在古星上空，悠悠不绝...
　　古万均深邃的眼潭底部满是震惊，目光不知落于何方。
　　只是那声大哥像是一座古钟重重撞入他道心中，他已经忘记古玖多久没有再叫过他一声大哥，已陌生得比陌生人还陌生。
　　古万均嘴角淡淡露出一丝笑容，哪怕深受重伤都已不再重要，似乎很是值得。
　　整个混沌古星开始被大阵封闭，弥漫着古老气息，缓缓遁入虚无中，彻底消失不见。


第693章 谁在谣传本道祖陨落？！
　　太乙大世界，玄微天域，南禺大陆，蒙木大海域。
　　天色阴沉，笼罩着一层灰暗的阴云，浓密的云层压低了天空，将两轮皓日完全遮挡，使整个海域陷入一片昏暗的氛围。
　　海面上波涛汹涌，汪洋浩渺的海水泛起深沉的黑蓝色波纹，阴沉的天色映照在海面上，让海水呈现出一种幽暗的质感。
　　远处的天地交界处，海天相连，形成了一条模糊的分界线。
　　视线望不尽的海面与灰暗的天空交融在一起，仿佛将整个世界都包裹在一片无边的寂静之中。
　　今日，似乎并不是一个修炼的好日子。
　　一座庞大岛屿上。
　　各大海族来来往往，海岸边满是庞大宝船，只是上面秽气冲天，处处都是海底修仙垃圾。
　　这里乃是垃圾回收岛，垃圾回收厂的势力范围。
　　如今它乃是整个大海域的巨无霸势力，一言出，修仙垃圾如同海啸一般从四方运输而来，就是这里的仙殿都要给它个面子！
　　然而，今日岛屿上，强盛的气势冲天，不断有合道强者从各方传送阵走出，煞气冲天，一副急匆匆的模样，甚至手指都在颤动。
　　他们闭口不言，前往岛屿禁地，垃圾回收厂掌权人极衍的修炼之地。
　　那里四品灵脉坐落，山清水秀，秽气丝毫侵袭不到此地。
　　轰隆隆—
　　大地不断震动，一位位从仙狱出来的各族强者到来，奇鸣盘旋天际不断发出悲鸣，迟迟不落于地面。
　　千山，妖月，天离，渊明，云韶等人也是面色阴沉的站在最前方，眼中不敢置信的看向前方那道亲和背影，似乎在等着他开口。
　　但极衍只是遥望天宇，一言不发，气息内敛得如同凡人。
　　此时，唯有妖月紧咬红唇，颤声道：“极衍，狱阁内..渡世的元神印记消散了，甚至连气机都被磨灭，仙道本源寂灭！”
　　她浑身充满一股森寒，从未觉得心中如此发凉，就算元神消散，那至少也是狱阁内的肖像黯淡，不是没有复生可能。
　　但，肖像毁灭...乃是仙道本源毁灭，天地不存，星枢将会磨灭此人气机，没有再复生的可能！
　　“极衍，就连黑牛大人的肖像与气机也是同样如此！”
　　天离低吼一声，眼眶渐渐染上血丝，面孔凶恶无比，煞气铺天盖地，咬牙切齿，“谁能斩杀渡世大人，谁？！！”
　　“天离！”千山目光一横，面色阴沉无比，压制住天离气息，开口道，“莫要自乱阵脚，从苍穹道轨传来的消息，他们最后去的地方是域外战场。”
　　“天离，等极衍决断。”
　　云韶也在一旁按压住天离，知道后者心中最为敬崇的人便是渡世大人，她冷静开口道，“南宫小姐的千机灵印也彻底封闭，他们一定是遇见了什么域外秘境，不一定就是出事了。”
　　“云韶，真的？！”天离大吼一声，他就爱听这个。
　　“能同时斩断那两位一切，恐怕唯有仙道绝强者出手了，域外秘境之说太过虚无缥缈。”
　　渊明突然理智无比的插了一嘴，眼中闪烁起一丝精光，“对手应该是域外战场的邪灵。”
　　“渊明，你在这里不说话，没人当你是哑巴！”
　　妖月突然朝着他怒喝一声，“平日里屁放不出来一个，只顾着炼制你的法器，今日你倒是气通顺了？！”
　　“我...”渊明看着四方不善的目光霎时间哑然，摇头一叹，不再言语。
　　“极衍！”
　　天离愤然冲上前去，走到他身侧，质问道，“你为何不说话，如今连你也不知道该怎么办吗？！”
　　“怎么办...”
　　极衍眸光黯然，看向远方缓缓开口，“为渡世一家人风光大办吧，让宋恒前来修筑大墓，庇佑我垃圾回收厂气运长存，渡世一家在天之灵定会看见。”
　　“极衍，你疯了？！”天离如今有些失去理智，不断在低吼咆哮，面目异常狰狞，“难道都不去域外战场寻找一番吗？！”
　　“那是莽夫所为，如今各大亘古仙国军庭入战场，我们的实力如何寻找？！”
　　极衍显然有些少有的动气，似乎内心并不平静，“当继续朝着苍穹道轨发展，拓展势力与财力，这才有进入域外战场找人的实力，懂吗！”
　　天离冷笑一声，倒退了几步，看着千山等人那副冷静理智模样，用手指着他们道：“你们不去，我去，死要见尸！”
　　“天离，我与你同去。”
　　妖月也在此时站出来，目露坚毅，“若是寻不到，便死在那里。”
　　“老身也同去吧。”云影在远处踏步走来，微微一叹，“看来在此地并等不到南宫小姐归来，唯有噩耗。”
　　“见过云影前辈。”
　　众人恭敬拱手，此人乃是垃圾回收厂的供奉，大乘尊者，这些年的发展更离不开此人的威慑。
　　云影轻轻点头，看向天离与妖月：“最近的地方，便是从天韵仙国进入，若是找寻无果，老身再回蛮荒天域不迟。”
　　“多谢云影前辈！”
　　“多谢云影前辈！”
　　……
　　众人神色复杂，朝着这位低头拱手，天穹一声凶厉的兽鸣，奇鸣也在此时落地，它也要去，至少要找到黑牛大人的尸骨！
　　天离双拳紧握，深深看了一眼极衍，眼神中透露出一丝失望，转身跟着云影离去。
　　极衍眼神中透露出疲惫之色，挥袖转身：“渡世身陨，若是不再愿追随垃圾回收厂，任由你们意愿离去，他日若再相见，自然也是朋友。”
　　此话一出，气氛瞬间变得微妙起来，出狱的上万罪灵眼中都闪过复杂之色，至少还应该再等等。
　　没有人说话，安静得听不见一丝呼吸声。
　　“那便下去准备吧，莫要再来打扰我。”极衍说完朝着山中走去，背影变得落寞无比，不再有亲和温润之感，唯有一股大败气息。
　　众人也随即轻声离去，心事重重，甚至都感觉到垃圾回收厂有分崩离析的危险。
　　到了如今他们才发现，他们愿意待在垃圾回收厂，从来都不是这里仙道资源丰厚，也更不是因为极衍，只是因为渡世大人存在...
　　一月后，离尘岛，无垢仙岭。
　　整个岭上覆盖着漫天的黄纸，宛如万千黄蝶般飞舞在空中，每一张黄纸上都写满了凄凉的祭文。
　　黄纸在微风中飘舞，发出轻轻的沙沙声，仿佛无尽的哀嚎和诉说。
　　一道道诡异的暮气飘散在上空，将每个人的哀思凝聚在一起，闻者伤心，见者落泪。
　　岭上的墓碑排列整齐，每一块石碑上都镌刻着逝者的名字和生平事迹，尤其是渡世老人的名讳极其显眼，前面还放了几条鱼。
　　宋恒不断朝着上空撒下黄纸，道道清泪留下，悲戚高呼：“厂主，黑牛前辈，南宫小姐...还有狗哥，一路好走啊~~~”
　　“狗哥，看来宋胖子的棉被并不能庇佑仙途，是他害了你啊！！”
　　顾离盛双目微阖，留下两行痛苦的泪水，“渔帝，当初的惊世大战还历历在目，没想到如今黑发人送黑发人，在下定会等你转世归来，再战诸天！”
　　“厂主，鬼门关路上一路好走，鬼挡杀鬼，鬼途顺遂啊~~~”
　　宋恒仰天悲呼，主持整个仙道葬礼，鬼哭狼嚎的声音让站在这里的数万人头皮发麻，若是厂主泉下有知，定会一只手探出坟墓，了结此胖子！
　　整个仙道葬礼持续了整整三日，甚至还有随礼的，顾离盛黯然一叹，随了四座墓碑两百下品灵石。
　　仙绝，莫福阳等人早已像一截木头似的，双目无神的久久静立，像是遭遇了前所未有的心神打击，久久说不出一言。
　　极衍久久未离去，坐在无垢仙岭那处大湖旁饮茶，而旁边，只是一座平平无奇的茅草屋。
　　“渡世，一路好走。”
　　极衍露出温暖的淡笑，举杯朝天，“我已明你意...”
　　就在此时，大地一震，茶杯中散落出几滴茶水，被极衍用法力接下，目光缓缓朝着墓碑方向看去。
　　“礼毕，墓成！”
　　宋恒刺耳尖啸声直冲无垢仙岭云霄，手中罗盘指针疯狂旋转。
　　一道道恐怖的墓气直冲云霄，它们如同无形的阴影，笼罩着整个仙岭，使得灵气都变得凝重。
　　这几日前来吊唁吃席的修仙者都是看得眼皮狂跳，深深的记住了宋恒这个名字，好小子，太过专业了！
　　……
　　三千大世界域外，混沌虚无的深空处，一道低沉而又磅礴的声音悄然响彻：
　　“他娘的...老牛，三妹，小赤，本道祖怎么这几日时常心血来潮，难道是有心魔作祟？！”


第694章 跳出局外 才能真正变强
　　“哞~”深空处响彻起一道低沉的牛啸声，它轻轻蹭着身旁那位男子，露出憨厚笑容。
　　“呵呵，老牛。”
　　陈浔淡淡一笑，抚摸着大黑牛的头，“没事吧。”
　　大黑牛摇头，还把脖子上的养生茶桶递给陈浔，一人一牛亦如当初，纵观外界滔天大浪，他们依旧相依为命，不被风浪所晃动。
　　他们彼此依偎在无尽深空，并没有三妹与小赤的回响，有的只是那两道孤寂的身影。
　　嗡—
　　上空，两朵黑白精气花向下茫茫垂落，黑白精气花相互交织，它们在深空中形成了壮丽的景观。
　　那里牵动着他们的仙道本源与五行仙躯，已动用出他们在天地仙境练成的终极保命手段...两个仙道本源！
　　就以现在的仙道常识来说，完全是虚无缥缈之说。
　　分身化身可以无数，但一人两个仙道本源，那可就是如同两个个体，一切都没有意义，自己永远成为了不了他人，仙道亦是。
　　而他们五行元神尽皆大寂灭，连同本体都被摧毁，如今再无后手，唯有靠着精气花重塑元神，诞生出了一道无属性元神。
　　但他们的境界修为等等，丝毫没有被反噬，与当初一模一样。
　　就是如今战力大损，少了十个同境界的打手，若要恢复也不知是何年何月。
　　“哞哞？”大黑牛眼中闪过疑惑，陈浔到底在想什么，连它都没有告诉...是怕自己藏不住事吗？
　　尤其是小鹤与小赤还有那秽寿龟的仙傀，竟然在入古星之前就已炼制完好，明显是陈浔已经分化出一道元神悄悄干的事。
　　但陀舍见到他们的那一刻全部都是假的，精气花的血肉塑体与仙傀简直是绝配，真假难辨，完全与真实生灵无异。
　　因为小鹤的仙傀本来就是鹤灵树做的，陀舍自然能探查到气息。
　　至于为什么这样做，自然是当初进货的时候，小鹤连连出手，在最后一刻陈浔感受到了邪灵血脉中那股无比恐惧的悸动，似乎并不是来自斩寿。
　　也是从那时候陈浔心中开始萌发想法，想找一些邪灵的古老存在，问问到底是怎么个事，钓钓鱼，恰好，陀舍就上钩了。
　　但若没有心怀不轨，又怎可能悄然探查。
　　和陀舍相处的几百年里，小鹤仙傀可是从未出手，这些事都被他悄然看在眼里，没有动任何声色。
　　尤其是吸收混沌古星的不对劲让他心中更为坚定心中想法，背后有脏东西在盯着他们！
　　五行仙道，除了他们自己没有人能够了解，更不知道这些微妙变化他们早已看在心里，将计就计罢了，正好有强者帮他们开路。
　　那些不对劲也早已被精气花清除，掀桌也正好是借着混沌天劫寂灭，陀舍自始至终都没有见过他们一家的真身，被骗得体无完肤。
　　“毕竟在域外战场收了那么多古老生灵的尸体，只是尝试一下换血，我做事，总要做到万无一失。”
　　陈浔目光深邃，嘴角挂起一丝神秘微笑，“老牛，我可不是有意隐瞒你，被骗的永远只是陀舍啊，哈哈...”
　　“哞！”大黑牛一脸不爽的拱了下陈浔，虽然自己脑子差他三分，但也不能什么不说啊！
　　“你可记得当初咱们入仙狱之前见的那位青天大老爷么？”
　　“哞哞~~！”
　　大黑牛瞳孔一颤，连忙点头，还顺带喷出紊乱鼻息，记得清晰无比。
　　“他当初可是说挥斧向最强者，这代表什么？当初咱们所做的一切都已被强者盯上，更是在冥冥之中关注我们。”
　　陈浔盘坐于深空中，低沉的话音的回荡，“他的暗示已经极为明显了，但若是要报仇，我们就得不断变强，不断暴露自己的实力，不断引起关注。”
　　“哞！”大黑牛微微眯眼，重重点头，大世修仙界确实太过恐怖。
　　哪怕是苍穹道轨的修士，他们一去，直接仙道生平都给查出。
　　可以说他们不管做任何事，除了天地仙境内的那些事，一切都被暴露在外。
　　它可是跟着陈浔一路走来的，后者最怕的就是暴露太多...但显然如今在大世修仙根本就藏不住秘密。
　　毕竟当初陈浔可是在药园内说过，只能暴露出万分之一的实力，它到现在还清楚的记得。
　　陈浔面色平静，淡然一笑：“所以这就关系到一个死循环，安然修炼，无法快速变强，尤其是我们当初因为什么都不懂入了仙狱，早已被关注入局。”
　　“哞？！”大黑牛惊悚一叫，还是有些云里雾里的。
　　“老牛，还记得当初我们在玄微天都，那处庄园与极衍说的话么？”
　　“哞？”
　　“我们等不起，他们...也依旧等不起。”
　　陈浔目光渐渐变得锐利，话音相当富有节奏，“这一路走来，被引导太多太多了，我难道察觉不到吗，只是没有实力反抗罢了。”
　　“不管是封举前辈叫我们逃往域外战场，还是那位苍穹阵道宫，宫主的降临，都像是冥冥中有一条线推动着我们变强。”
　　“但...本道祖乃是何人？！岂能如他们意愿？”
　　陈浔大笑一声，狠狠拍了下大黑牛的皮，一脸舒畅，“君子不立于危墙之下，如今实力已到，我找的就是他们混沌族的麻烦！故意的！”
　　“那些强者的强大早已超乎我们想象，不会让我们安然变强的，懂吗，老牛，唯有假死跳出局外，才能真正变强。”
　　“哞？！”大黑牛眼中露出睿智的神色，陷入沉思。
　　“说得简单点，就是咱们当初动手斩杀蛟龙，暴露了太多，在天地仙境晋升大乘，更是一发不可收拾，被强者给盯上了，他们想操控我们的修仙轨迹！”
　　“哞？！”大黑牛惊愣点头，懂了。
　　它又深深喷出一口鼻息，还是对那星枢有一股忌惮，没想太多的一股脑进入，魂龄也给暴露，不查你查谁？！
　　他们如今就差点站在那些仙道强者面前大吼：没错，我们就是长生者！给你们好好展示一番，我们是如何修仙的。
　　“老牛，这便是大世修仙界，走错一步便万劫不复，唯有抛弃过往一切，方可破局。”
　　陈浔深吸一口气，五行神光缭绕其身，平和道，“我们当初已走错，便重新开始，呵呵，只要我们还在一起，便无惧未来一切。”
　　“哞！哞哞！”大黑牛眼底泛起一丝浓烈感动，还给陈浔拿出锅碗瓢盆，给他看这些老兄弟还在，并不是一无所有。
　　“哈哈...”
　　陈浔心底流淌过暖流，眼中从未有过这般放松，低喃道，“是啊，他们还在。”


第695章 突然变成绝世大聪明的陈浔
　　“哞哞~”
　　“不必担心他们，只有我们‘死了’，极衍才能大展拳脚。”
　　陈浔看向大黑牛，嘴角挂着温和微笑，“当初大世仙狱一见，计划就已定下，只是我们从未正面谈论过，只是流露在字里行间。”
　　“一句等不起，便是开始。”
　　他面色冷静理智无比，耐心给大黑牛解释，“极衍智慧只比我低一分，可别小看他，你的五行分解阵法殷老自会保住。”
　　“哞！”
　　大黑牛点头，转头深深看了一眼无垠混沌虚无，三妹与四弟连同秽寿龟都已被他用邪髓晶衍化的大阵封印。
　　里面充斥着无序大道，如同从未存在过的天地，跟随着混沌虚无飘荡。
　　唯有它才能定其位，但并不能像禁地神魄那般，让其寿命不流逝。
　　陈浔凝望深空，双瞳深邃如渊，前路太过危险，平和大世的背后是步步杀机，三妹与小赤不必经历如此坎坷岁月。
　　小界域的仇恨与他们无关，更不想牵连到他们，快乐的活着就是他与大黑牛心中最大的夙愿，希望他们再次苏醒时...
　　九天仙盟已灭，前路光亮顺遂，一同前往见证无垠真仙界的开辟，不再被阴谋仇恨所裹挟。
　　“正好借此契机，抹去他们在大世的痕迹。”
　　陈浔悠悠开口，话语沧桑不已，“我们成天上仙之日，便是再见之时，一同继续走下去。”
　　“哞~~”大黑牛朝着深空低啸一声，眼中闪烁着凌厉，那一日不会太远，一定要等着它和陈浔。
　　他们也依旧可以用这样的手段避世自封，熬死那些关注的大世强者，但亦如极衍所说，没人等得起，小界域的所有生灵都等不起。
　　大黑牛想到此处瞳孔一缩，蓦然间猛得看向陈浔，终于回过神来，陈浔怎么突然变成了绝世大聪明？！！不应该啊！！
　　它上下打量着陈浔，双眼都微眯了起来，似乎在问：你小子真的是陈浔吗？
　　“老牛，你他娘的，什么眼神？！”陈浔眉头一皱，被上下打量得浑身发毛，相当不自在。
　　但大黑牛依旧不依不饶，竟然开始嗅起陈浔身上的味道，双眼渐渐变得睿智起来，牛尾摇动得相当有节奏。
　　陈浔摇头低笑，恐怖的笑声回荡在寂静深空，一张大黑脸已经嗅到他眼前，终于在此刻爆发：“放肆！力拔山兮气盖世！！”
　　“哞哞~~~！”
　　深空中响彻起凄惨大叫声，回荡得越来越远，如同波纹一般扩散远去。
　　翌日，深空。
　　一艘扩散着五行神光的破界舟渐渐驶向远去，两道身影屹立在鹤头之上，面色冷漠，不苟言笑。
　　他们只带着今雨送的储物戒，里面一贫如洗，没有一颗灵石，亦如当初入太乙大世界的时候，孑然一身。
　　做戏自然要做全套，千机灵印，区区身外之物，他陈浔不屑要之，并且发誓再也不用此物！
　　“老牛，准备蹲点渡劫，咱们一定要分开，还是我先，天劫范围内不能有任何生灵气息存在。”
　　陈浔平静开口，一手握于虚空，周围混沌气息浩荡，一柄阴阳五行大斧缓缓凝聚，“那日一战，渡劫失败，正好尝试了下这混沌天劫威能。”
　　“哞。”大黑牛低沉一叫，心中担忧无比，他们再无保命手段。
　　“走。”
　　陈浔双目一凝，破界舟轰然加速，化为无垠混沌虚无中的一道尘埃，彻底消失不见。
　　……
　　苍穹道轨，苍穹殿内。
　　西门阵尊的气机彻底消散，星枢肖像毁灭，一切痕迹都已消散，甚至他们证道之地都已发出讣告，一家人安魂于域外战场...
　　封举听闻这个消息后手臂青筋颤动，喉咙不断滚动，但说不出一句话，一位阵尊陨落，那是对苍穹道轨的莫大损失。
　　尤其是这位西门仙友，他很看好这位牛族生灵，简直已把它当成后辈一般，在宗门内很是推崇它，但这才短短离开几百年？！
　　更是连报仇都无法说起，域外战场大战连天，陨落的强者不计其数，更是不受三千大世界所监管，那里是亘古仙国的主战场。
　　“是本尊害了他们么...”封举眉头紧蹙，从未舒展过，内心自责，“但也唯有那里，才有一线生机，不被九天仙盟所辐射。”
　　他不断在内心质问自己，双目失神。
　　灵凤天尊也是幽幽一声叹息：“修仙界便是如此，只要还在成长路上，就会有陨落危机，封道友，此事怪不得你。”
　　“他们真是是被域外邪灵所斩杀么？”封举话音冰冷，看向灵凤天尊，“连苍穹道轨的阵尊都无法庇佑，那这个地方还有何存在意义。”
　　“封举！”
　　苍穹殿上空响彻起一声浩大的龙吟声，汹涌澎湃的强大气势滚滚而来，话音如天雷般炸响，“苍穹阵道宫已派出天尊进入域外战场，此事定会给亿万修筑道轨的仙友一个交代。”
　　“如若是被修仙者所害死，无论是谁，斩！”
　　“如若是被域外邪灵所杀，无论是哪位，哪怕是邪灵王，苍穹阵道宫太上仙人会出手，定斩不赦！”
　　龙煌浩大威严的话音铺散四方，充满着不可置疑的威仪，“我苍穹阵道宫会让此贼跪伏在西门阵尊仙墓前，后悔出手！”
　　……
　　轰隆隆—
　　此话一出，八方震动，苍穹道轨各族修士愤然无比，也对苍穹阵道宫的做法肯定无比，西门阵尊可从来都不是散修。
　　甚至还有天音阁修士前来，苍穹道轨阵尊魂陨，已是可惊动一方天域的大事！
　　尤其还是陨落在域外战场，此事甚至还要与天韵仙国接洽。
　　九天仙音阵盘消息一出，瞬间引起各地各族修士的广泛议论，苍穹道轨的阵尊陨落，此事影响力可有些大，谁敢动这样的阵道大人物？！
　　就连玄微仙殿都瞬间受到一系列莫名的压力，迅速上禀九天仙盟。
　　苍穹道轨乃是关乎三大天域的大事，近几千年来投入的仙道资源可是海量，无数生灵的目光可都是放在此事身上。
　　一代仙史记名的阵尊突然魂陨域外，九天仙盟也该拿出些态度，毕竟此事还是他们亲自去封赏的。


第696章 掀起三千大世界惊天大动乱
　　一处神秘地域，那里坐落着九天仙盟，仙辉茫茫，像是来到了另一片世界。
　　青白色的海面上，一位女子独自立于其上，她身着一袭飘逸的白裙，衣袂轻拂，仿佛随时都能飞起而融入天穹。
　　女子长发如瀑布般披散在肩上，微微飘动着，眉宇间流转着一丝宁静和智慧，眼神如明亮的星辰，透露出超凡的洞察力。
　　她的双手轻轻抚摸着海面，触碰间唤起了无尽生机，海水在她指尖泛起涟漪，温柔地回应着她的存在。
　　不过最奇异的是，不管从哪个方向看似乎都不能看见其正面，唯有一道仙灵背影。
　　而这位正是九天仙盟的副盟主，叶轻幽！
　　她手指轻动，海面涌起一片水幕，陈浔一家人过往修仙痕迹尽在其中，音容笑貌也更是在其中。
　　呼—
　　突然，水幕变得有些不对劲，他们的面容在渐渐消逝变得模糊，整个水幕亦如一摊死水掉入海中，彻底消失。
　　“陈浔，西门黑牛，小界域出身，魂龄二十，不入混沌仙灵榜，屏蔽大世气机，唯有上一个天地轮回的混沌族才可做到。”
　　“魂龄二十...”
　　叶轻幽低喃自语，似在思索，嘴角突然露出了一丝意味深长的明媚笑容，“天地异灵么，还有..那座小界域毁灭遗失的大世本源还未找到。”
　　“难道不在他们身上吗，界域开天者，陈浔。”
　　她双目微凝，瞳孔一片白雾朦胧，“孟胜等人追查界域本源消散大秘，甚至敢公然找上仙殿探查秽寿，触及大世本源禁忌，这座小界域的生灵还真是不安生。”
　　叶轻幽面色平静如水，没有半点波澜，仿佛一潭深水，不起半点涟漪。
　　她当初只是以为界域开天者是孟胜等人亦或者是大天禅寺强保的百里一族，按照大世规则行事，是死是活九天仙盟不会干涉。
　　但最终却没想到界域开天者竟然是沉寂在大世边缘垃圾岛的一行人，甚至界域毁灭那里都从未传出一点风声，让她心中也不由诧异。
　　小界域本源毁灭，受最大影响的便是界域开天者的道心。
　　他们气机深植于界域，可谓是与界域本源一体，若后者被毁灭，开天者怎么也会心中有所感。
　　但那陈浔一家却像是无事发生，似乎彻底融入了大世，隐藏在茫茫万族修士中。
　　若不是孟胜等人遭难，那位开天者恐怕都不会浮出水面。
　　也是那时候，九天仙盟小部分强者终于开始对此一家重点关注，并且发动一系列布局与计划，仙狱中也依然有九天仙盟的人。
　　太微紫仙果的大秘叶轻幽一脉同样也已得知，垃圾回收厂的秘密他们同样知晓。
　　自始至终，陈浔他们炼虚境界时，早已受到惊天强者的关注，只是还未到收割时，命运皆在他们掌控之中。
　　就连花费的每一颗灵石，星枢内星阁的每一句话都记录在其中。
　　只是暗阁等等九天仙盟并没有办法探查，星枢并不在修仙者完全掌控中。
　　而这些所谓操控界域开天者修仙轨迹的手段，只是九天仙盟内下辖的一个小势力，无人知道这尊仙道庞然大势力的内部运转到底有多恐怖。
　　叶轻幽这次亲自出手，只是看在亿亿万混沌族的面子上，后者可是上一片天地的最强大族，瘦死的骆驼比马大。
　　依照陈浔与大黑牛的诡异五行分解手段，他们定会对星辰碎片或者古星产生兴趣。
　　而他们那恐怖的成长速度与魂龄二十，也是终于引起了九天仙盟副盟主的亲自关注，此刻时机已到。
　　龙煌的突然降临，封举被引导的异常举动，九天仙音阵盘传出的天韵仙国与混沌族的域外开战。
　　这一切皆在她布局之中，只为无声无息引他们入域外战场。
　　就算他们没有去苍穹道轨，依然还有无数计划引导他们去那里继续变强，一双遮天大手永远笼罩着他们的仙途上空。
　　混沌族被三千大世界混沌仙灵榜摒弃，被三千大世界本源排斥，成仙大劫无法降临，仙躯不可塑，境界唯有卡死在渡劫巅峰。
　　而那些混沌古星自然是为苍古圣族后辈所准备，但混沌族怎能甘心奉上，不杀他们就算好的了。
　　两族仇恨从未消散，苍古圣族的族人从来都不敢前往域外战场。
　　但甘愿成为混沌族的大世生灵不可能有炼化古星的能力，更不可能有成仙之姿。
　　如今刚好符合条件的生灵，就是陈浔与大黑牛，更恰好他们也是界域开天者！
　　九天仙盟与混沌族的合作自然而然的形成，无人看得出有任何算计存在。
　　若成功，混沌气息入体，潜移默化转化仙道本源，烙印混沌族印记，他们将成为混沌族，唯二的仙人之姿！
　　他们的成长速度太过恐怖，太过让人心悸与惊喜，若成仙做祖，混沌族的万世天命将被改写，将会掀起大世的惊涛骇浪，直面无疆大世界！
　　而那时，九天仙盟的压力将会急剧减小，更多宏大计划将可实施，他们将一手缔造出让无疆大世界都恐惧无比的混沌仙。
　　亿万混沌族生灵将在两位仙人带领下长驱直入亿万里，攻入整个三千大世界，何方势力又能再顾及到九天仙盟，混沌族的血仇太多太多。
　　更是随着古万钧那一代混沌族的寿命断绝，他们的合作将被永远埋葬在混沌虚无中，无人可知，无人可晓。
　　无疆大世界想培养出道心寂灭的无情仙人，她叶轻幽同样敢做一样的事！
　　真仙界开辟前夕，掀起三千大世界惊天大动乱！
　　哪怕是三眼古仙族的复苏，无疆大世界最强万族的威压在即，计划也绝不会停止，皆为她手中棋子！
　　如今九天仙盟格局已定，牵一发而动全身，唯有跳出自身格局，布局九方大世界，混沌族便是布局的其中之一。
　　还有九方大世界，那九个特殊天域，列如蛮荒天域等，那些蛰伏的万族大杀伐时代遗族，皆在等待她的号召！
　　其余大世界的各方仙盟，九霄仙盟，九曜仙盟等等...他们依旧在准备，待时而动。
　　无数被摧毁界域的生灵仇恨只会无限延续，只因他们看得更高更远，才会更知隐忍与蛰伏，哪怕知道会在开辟仙界之前被一网打尽，也在所不惜！
　　无垠真仙界开辟在即，三千大世界整体升华在即，仙人临世，被各自天地大世本源所拖累。
　　就连各大世界游离在规则之外的亘古仙国都已开始世界大征兵，征战域外战场，整个三千大世界每一日都在产生翻天覆地的巨变。
　　而也因为如此，整个三千大世界的内部来到了最薄弱的时候，无疆大世界的最强万族已开始发动惊世计划，无暇再顾及其他。
　　但陈浔等人自毁仙道前程，陨魂于混沌虚无，让她内心像是嵌入了一根刺般，难以拔掉。
　　这两位可是她后来的重点关注对象，给了他们太多活路，就连通天榜的诡异震动也被她全然压下。
　　九天仙盟对其境界提升推波助澜，一路顺遂，从未有过强者登临镇压，没想到再最后一步，终归是出了差错。
　　仙道本源寂灭，气息永远无法追溯，彻底消散于天地，不再存在过往或者未来，被灭世大劫摧毁得神魂俱灭。
　　就连其灭世仙雷都无法追溯，他们更没有理由去怀疑这两人到底死没死，九天仙盟探查的手段非常人所能想象。
　　但结果唯有一个：彻底寂灭，天地再无那般人。


第697章 活下去就已经用尽了全力
　　而大世的修仙者也从来不会想到，一个现代穿越者初来乍到修仙世界，那股内心的无边孤独与恐惧。
　　王家的夜袭，修仙者的滥杀，青天大老爷的翻手镇压，医馆百姓的蓦然倒戈等等...都在陈浔幼小心神中造成过不可磨灭的恐惧与胆寒。
　　年少时的阴影会用一生去治愈，从来都不是说说而已，只是陈浔从未在言语表露出。
　　这些种种小事加在一起，也在无声无息间造就了一个从来不信任外人，唯有别人对他好，他才会对别人好的自私冷漠一面。
　　更在当初逃离小山村，用一只鸡的故事引发修仙界大战，来表述出他内心那股在异世界的扭曲心态，俗称—被害妄想症！
　　而恰好也是这一路经历，让陈浔在入仙狱前察觉到了什么，不管是真是假，唯有在大世彻底寂灭一次，才能重活一次。
　　舍去过往一切，才能真正用局外人的心态看待一切，对敌人心狠，更要对自己心狠，亦如他当初悍然开辟五行仙道。
　　陈浔骨子里就透露着一股凶厉，杀人从来都是毁尸灭迹，屠戮亿万秽寿从未手软，对外的一切心善平和皆是他的伪装。
　　无人可知一位现代人来到这样弱肉强食的修仙界，甚至还在最为弱小时得到长生系统后的扭曲心路历程。
　　活下去就已经用尽了全力，他当初与于境心说出的这番话，是他目前为止最为真诚的一句话。
　　也正是那股内心的凶厉，才敢在这样的情况下，公然对混沌族掀桌，剑走偏锋，降下灭世大劫，与其混沌大天尊同归于尽。
　　一日同劫而起，以待扶摇直上九万里之期，斩断一切，唯留破局二字！
　　白海之上。
　　叶轻幽瞬间将陈浔等人名单抹去，双眼充斥着一股冰冷无情，既然他们已经陨落，便无需再做过多感慨，失败，那一条线就不再重要。
　　极衍等人从未被她放到过心上，大世生灵，翻腾不起任何风浪，小打小闹的人物，混沌仙灵榜上的天骄就足以将他们镇压。
　　但，能从亿万秽寿中杀出的界域开天者，从落后修仙界杀出的仙道顶峰者，道心天赋绝非这些平和大世下的修仙者能比，他们...才是真正的仙道妖孽！
　　而陈浔等人的生死，她当初也早已在心里做好了准备。
　　活，带领混沌族攻入三千大世界，于他们有利。
　　死，九天仙盟少两位将来大敌，于他们有利。
　　九天仙盟从未失去过什么，棋子也只能是棋子罢了，从不会影响执棋人的道心。
　　她又看起其他人的仙道轨迹，百里丰耀等等，就连孟胜也在其中，只是此人模糊不清，明显是在蛮荒天域这等特殊天域，极难探查到。
　　“孟胜..还有那几位似乎也不错，倒是想看看你们究竟能走到何等地步。”
　　叶轻幽眼中闪烁过一抹微光，“殷天寿太过让我失望，希望你们不要再让我失望，机会已给了你们太多...”
　　“副盟主。”就在此时，她身后不远处出现一道诡异身影，整个人都身处黑暗中。
　　“嗯。”
　　“已探查过太乙大世界玄微天域与域外战场的混沌族，有混沌九霄仙雷劫的气息，古万钧被拉入劫中，仙躯寂灭。”
　　“嗯。”
　　“陈浔与西门黑牛，曾到过的地方，气机皆无，彻底陨灭，苍穹阵道宫已开始向九天仙盟施压，让您给出一个交代。”
　　“嗯。”
　　叶轻幽淡然回应，不为所动，“他们也配面见我么，让‘齐霄仙’亲自前来，我会给他一个交代，其余人，不离开便永远留下。”
　　“是！”
　　“如今九天仙盟内忧外患，不要把时间浪费在此等势力身上，让苍尘、锁神、绝风，三族掌权人前来面见...攻入弑仙古域。”
　　叶轻幽缓缓开口，刹那间杀气纵横天地，掀起白海惊天震响，“已到天时地利人和之时，若不平复三眼古仙族叛乱，我等再难走下去。”
　　黑影闻言内心一震，这位的心思太过跳跃，虽然事发太过突然，但他不敢有任何怀疑与质疑，恭声道：“是！”
　　话音一落，他立马离去，根本不敢在此地多待，似乎内心很是惧怕这位。
　　“九天仙盟沉寂数万年，真如你们所表明看见那样么...”
　　叶轻幽嘴角流露出一抹惊艳弧度，“已到收归弑仙古域棋子之时，无疆大世界的人族...希望这份礼物你们不会失望。”
　　她说完眼底流露出一抹微不可查的疯狂，九天仙盟与无疆大世界的人族战争，借着域外大战这股东风，开始正式打响！
　　至于陈浔等人的事，似乎对于九天仙盟来说只是一件小事。
　　但他们只是略微出手，就把殷天寿这等开天强者玩弄得仙途只有灰暗，心气全失，已准备在蒙木大海域郁郁而终。
　　把陈浔这等长生者玩弄于鼓掌之中，搞得他们唯有自毁仙道本源自保，泯灭痕迹于大世，完全就不是一个层次的存在。
　　……
　　域外战场，混沌虚无中。
　　轰隆隆—
　　一片黑暗孤寂的深空中传来古老的轰雷声，一片片汹涌的雷霆如同海啸一般铺散而来，擎天巨柱般的紫色雷龙将四方黑暗照亮。
　　恐怖的威势与压迫感激荡着数百万里混沌虚无，让天劫之外的大黑牛也在不断冒出冷汗，它如今也根本不知道陈浔在哪里。
　　“哞...”大黑牛仰望着远方那无垠雷海，喷出一口颤抖的鼻息。
　　四面八方满是劫云滚滚，一条条紫色雷龙不断吞噬着混沌虚无，那古老的轰雷声不断冲击着它的心神。
　　虽然这天劫不如当初，但一条条恐怖的规则之力交织在天劫中，每一条紫色雷龙炸响都是万条规则齐鸣，甚至与混沌都在产生对抗之感！
　　嗡—
　　刺眼的紫亮照亮八方，混沌虚无中，一股令人窒息的压迫感紧随而至，渡劫天劫开始骤然汇聚！
　　此时，天劫之上，一道银发白衣身影屹立于其上，他眉心带有玄奥法纹，身背一柄大斧，长发随着浩瀚天劫的雷暴而飘舞。
　　陈浔一双淡漠的双眸冷静的俯瞰着渡劫天劫，脚踏混沌，哪怕四面八方皆是恐怖气息锁定，也依然撼动不了其身躯一分。
　　唰！
　　陈浔缓缓将上衣收起，裸露出十六块经过千锤百炼的腹肌，整个身躯更是如同仙骨一般晶莹剔透，整个体窍都在现在开始猛然运转！
　　他淡漠的目光渐渐透露出一股睥睨天劫的霸气，身后一道横亘天地的光柱贯穿整个混沌天劫，一颗宏大无比的天元星辰流转于其身旁。
　　轰隆隆！
　　天元星辰的出现，让整个无边雷海都是一颤，一条条紫色规则雷龙依然在汹涌汇聚，朝着天劫之上那道身影锁定而去，天上地下，无路可走！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　一条条死线从陈浔眉心中涌出，整个身躯都被道道死线覆盖。
　　但它们规则无比，在陈浔身躯上从未显得有任何凌乱，反而给他增添了一抹凶悍神秘之感。
　　突然！
　　雷海炸响，古老轰鸣响彻，一尊恢弘无比的死气妖影缓缓降临在混沌虚无中。
　　就在它出现的一刹那，十万紫色雷龙发出震天动地的雷吟声，宛如天地之怒，朝着其身咆哮而去！
　　死气妖影双瞳诡异，冷漠理智到了极致，坚定的站在那道渺小银发身影的背后，凝视着这浩瀚混沌天劫，不为咆哮所动。
　　陈浔微微仰头，拔出身后大斧，一条条恐怖的规则之力涌动混沌，四百四十万道规则之力齐鸣，笼罩整个天劫雷海，惊世雷光泼洒四方，比皓日还要耀眼！
　　“...来！”


第698章 混沌雷劫降临 炼化天劫！
　　陈浔低沉而又压抑的吼声回荡。
　　浩瀚紫色雷柱在混沌中交织纵横，宛若要开天辟地一般，笼罩着这位渺小的长生修仙者。
　　这些紫色雷龙数量众多，密密麻麻，宛如一片规则之海，浩瀚无垠，它们蜿蜒盘旋，游弋于混沌雷海之中。
　　那里的每一条雷龙都代表着一种独特的天地规则，它们振翅掠过，发出刺耳的雷鸣声，凶猛地朝着陈浔冲击而来！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　陈浔的身体被浓密的恐怖混沌天劫包围，如同一座巍峨雷电的古岳，闪耀着神秘的紫色光芒。
　　而在他身边，数不尽的紫色雷龙盘旋飞舞，恢弘壮观，一条万道规则的紫色雷龙刹那间横贯陈浔身躯，发出天怒一般的震鸣声。
　　噌—
　　就在此时，一道惊世斧光划破混沌，穿透天劫雷海！
　　陈浔气息浩荡不绝，瞬间挥斧，百万道规则之力齐鸣，混沌震荡，雷海翻腾，瞬间穿透万道规则雷龙的阻挡，撕裂混沌中的天劫雷海。
　　斧光闪烁着璀璨的光芒，如同银河倾泻而下，将黑暗的混沌天劫雷海照亮。
　　规则雷龙在斧光的碾压下四处翻滚，发出闷响的撞击声，斧光劈破万道规则雷龙的身躯，宛如雨后彩虹一般美丽而短暂。
　　碎裂的雷龙身躯化为点点星光，消散在苍茫的混沌中。
　　然而就在此时，陈浔面色微变，体内附着于仙道本源上的一道规则之力竟然随着雷龙的破灭而消失了！
　　“...卧槽，这是什么？！”
　　陈浔忍不住惊呼一声，难道连抵抗都不行...他如今也算见多识广，一道天劫难道还能破灭自己的规则之力不成？！
　　而且完全没感觉到是什么手段，自己的万道规则之力就突兀的消失了...
　　轰！
　　正当他失神时，一条条恢弘无比的规则雷龙已朝着他猛然轰击而来，而他身后的死气妖影终于是动了，一双遮天巨掌刹那间朝着他们抓去。
　　那些万道规则雷龙无惧无畏，发出天怒一般的咆哮，锁定着那位渡劫之人的气机，其余一切都不会多管，只为镇杀渡劫生灵！
　　而就在它们冲击而来的此刻，遮天大掌已经覆盖而来，掀动起混沌雷海的翻涌，数十只紫色雷龙被握于其中，狠狠一捏。
　　轰隆隆—
　　掌中绽放出无边天劫雷光，一条条规则雷龙挣扎翻腾，瞬间化为雷霆碎片...竟然不能对抗其片刻。
　　陈浔浑身一震，竟在此时倒退几步，体内炼化的规则之力又开始消散了数十条。
　　“这混沌天劫，何人敢渡，何人能渡？！”
　　他低沉开口，一斧立于混沌雷劫之上，自己自然也知道这个渡劫常识，但明显死在这里的渡劫修士没有留下太多有用信息。
　　但唯有混沌族可能才知晓其混沌秘密，他怎么可能接触到！
　　陈浔眉心一颤，若真是按照这样渡劫下去，岂不是自己啥也没有了？！
　　如今这混沌天劫虽然凶猛，竟然是以天地规则之力打击，不过也有上限，并没有像上次混沌大天尊在时那样离谱。
　　万道规则之力看似是大世修仙者的上限，但他在系统加成下，这混沌天劫可谓是他感觉渡过的所有天劫中，最为轻松的一次。
　　但这混沌天劫竟然如此诡异，敢消散自己辛辛苦苦炼化的规则之力？！
　　“你他娘的...”陈浔气极反笑，俯瞰浩瀚混沌雷海，“从来都是本道祖抢别人东西，你这雷龙竟然敢抢起我来！”
　　“放天下之大肆！”
　　咻！
　　浩大的话音回荡在四方混沌中，陈浔俯冲而下，疯狂的冲入这片混沌雷海中，五行规则之力充斥四方，炼化混沌天劫雷龙！
　　轰隆隆—
　　横贯混沌的天劫雷柱震动，死气妖影冷漠的目光一凝，冲天而起。
　　浩瀚死气的黑海铺散而来，竟然与整个混沌雷海都产生分庭抗礼之势。
　　陈浔盘坐于混沌雷海中，一道道庞大的紫色雷龙皆在轰击到他身前的片刻消散，以万道对抗数百万道规则之力，犹如蜉蝣撼大树，连陈浔的身都近不了。
　　但这一次的混沌天劫太过诡异，没有任何天地馈赠可薅，完全就是在打击他的一切，哪怕是渡劫成功也只会成为一具废人。
　　“虽然混沌天劫已是大世修仙者的极限，但在本道祖五行规则下，阁下又将如何应对...”
　　带着略微嘲讽的低笑声音缓缓回荡而起，铺散在混沌雷海中的每一处地方，一条条规则雷龙在五行规则下被强行炼化。
　　陈浔满身雷霆，在这浩荡雷劫下，神色竟然变得慢慢静谧起来，原来天劫的馈赠并不在混沌天劫之后，而是在这混沌天劫之中！
　　雷霆崩灭声浩荡不绝，混沌雷海剧烈翻腾汹涌，就连混沌虚无都在被湮灭。
　　而其雷海之上，死气妖影以无比的恢弘威势镇压着四方天劫雷柱。
　　它散发出一股冰冷而强大的气息，仿佛死亡的阴影笼罩在整个天劫之上，雷柱与死气交织，弥漫着一股惊世的肃杀之气，满是雷鸣震响声。
　　一朵黑白精气花缓缓悬立在虚空，绽放于混沌天劫中，陈浔手段齐出，掀出各大底牌，浩瀚的天劫雷龙馈赠不断强行反哺其身。
　　陈浔身躯犹如雷霆化身，周身涌动着无穷雷光，一丝惊悸混沌雷海的气息蓦然从陈浔体内冲出，那是可以震荡天地的气息，天地法则！
　　“多谢混沌天地馈赠，在下就不客气了。”
　　陈浔微微一笑，凌厉的目光看向八方轰击而来的天劫雷龙，整个身躯五行神光笼罩，将其天劫精华炼化入体！
　　咻！咻！咻！
　　一道道神光交织环绕，从混沌雷海深处冲出。
　　陈浔体内的规则之力在急剧退化，但又因炼化天劫不断补充，五行规则之力正在渐渐蜕变为真正的法则！
　　这便是炼化混沌天劫最大的作用，让其身的规则之力强行转化为天地法则之力，渡劫期，出手便是毁天灭地，天地大劫。
　　渡劫期的法则之力，又称为劫力，能够催动天地间的规则力量，引发剧烈的天地变化，行云布雨，改变天象，皆包含在其中。
　　可谓是真正接近了传说中的仙人之力，可驾驭天地之力，改变乾坤，具备毁灭一切的能力，而法则的强大与否。
　　就关系着渡劫期时的修炼，凝炼大乘期时的自身规则之力，其内包囊万千大道法则，从无序到有序，走出自己真正仙道之路。
　　有修仙者入渡劫，一朝顿悟，领悟天地大道法则，朝着渡劫中期迈去，直至天赋耗尽，亦或者是得到大机缘，突破大乘期时的自身规则之力桎梏。
　　也有当初天资惊艳之人，终其一生无法入道，只叹天命难违，卡在渡劫初期郁郁而终，无法窥其天地法则的玄奥。


第699章 渡劫天尊，陈浔！
　　“五行法则，聚！”
　　一道浩大沉闷的威压声从混沌雷海中浩荡而出，一条条天劫雷龙发出天怒咆哮，被冲击得尽皆粉碎，化为无边雷霆消散。
　　陈浔身躯蓦然间散发出五种元素的强大气息，金、木、水、火、土，五行之力汇聚在一起，整个精气花也轰然朝着其身躯灌注而下。
　　混沌雷海中，形成了一道庞大的五行法则旋涡，法则旋涡愈加旋转，周围的天劫雷龙在它的吸引下纷纷崩溃，化为无数的五行尘埃。
　　雷霆在他周围肆意咆哮，但无论雷霆如何狂暴，都无法阻挡陈浔身上五行法则的威力。
　　他稳稳地站立在雷海之上，仿佛成为了五行法则的化身，无所畏惧。
　　陈浔的眼神深邃而冷漠，他已经融入了五行法则，成为了五行法则的化身，不负多年修行，然而这还仅仅只是开始。
　　一道黑白神光从他双瞳中冲出，一双五行仙瞳屹立于虚空中，俯瞰混沌雷海，像是天地一切都被包裹其中，哪怕是混沌天劫映照其中，也显得渺小无比。
　　就在五行双瞳出现的那一刻，数百万里的混沌雷海霎时间产生惊变，后者竟然剧烈颤抖，甚至都有溃散痕迹！
　　轰—
　　一股浩瀚的无上威压降临天地，此乃阴阳大道，足以撼动天地平衡，撼动混沌虚无恐怖大道！
　　然而混沌天劫依然不放手，越来越多的庞大雷龙贯穿混沌虚无，凶猛的冲击而来。
　　但它们依旧是徒劳无功，被五行法则排斥在外，化为大道养料！
　　陈浔的存在，如同混沌雷海上一座无坚不摧的巍峨仙岳，无论混沌天劫如何狂暴，都无法撼动他的仙道本源一丝。
　　阴阳法则在陈浔身上完美交融，他身躯中涌动着阴阳两种强大的法则，这两种对立却又相生的力量在他身上形成了一股强大的震荡波动。
　　混沌天劫似乎感受到了阴阳法则的威势，雷海狂翻，雷霆蔓延，试图抵挡阴阳法则的冲击。
　　然而，无论雷霆如何狂暴，都无法抵挡住阴阳法则的力量。
　　阴阳法则以其无上的威压，渗透到混沌雷海中，引发了一连串的剧烈变化，原本狂暴的雷霆开始崩溃、瓦解，化为无数细小的电弧，在阴阳法则的压迫下渐渐消散。
　　同时，混沌虚无也受到了阴阳法则的影响，开始颤动。
　　原本无序混乱的虚空开始逐渐分明，黑暗与光明形成了明显的界限，阴阳之力逐渐平衡了混沌虚无的状态，带来了一片新的天地秩序。
　　阴阳法则的冲击力量越来越强，混沌天劫的威能渐渐受到压制，陈浔站在雷海之上，身躯笔直，威严凛然，他化身为阴阳之主，掌控着天地间的阴阳之力！
　　混沌雷海边缘。
　　“哞...哞！！！”
　　大黑牛被眼眶中倒映的壮丽景色震撼得头皮发麻，颤若筛糠，就连喷出的鼻息都紊乱不已，体内的五行规则与阴阳规则被压制得难以动弹一分。
　　这种感觉就像是...儿子见到了爹的爹，应该算是见到了老祖宗一般，天下五行阴阳大道皆入陈浔身躯，当为开道之祖！
　　大黑牛心中已经完全形容不出那般感觉，就像是看见了一位开天辟地的仙人，自己所修行的一切皆是来源于他，一念便可断自己仙道！
　　轰隆隆—
　　就在它失神的片刻，混沌雷海又掀起惊天狂澜，生死之力搅动八方，整个混沌天劫都变得残败不堪，四方混沌虚无都在疯狂塌陷。
　　大黑牛眼眸颤抖，完全看不出里面的具体状况，神识无法铺散其混沌天劫中，更是相距数百万里之遥远！
　　它四处摆头，浑身无力，哪怕自身也有系统加成，也完全对抗不了这等恢弘天地法则的威压。
　　但大黑牛的双眼却是在渐渐变得激动起来，陈浔...那位带着它四处奔走逃窜的大哥，终于在今日以无上之姿入渡劫期，开辟完整真正的五行仙道！
　　就在此时，惊变丛生！
　　混沌雷海上空，撕裂出一道恐怖的巨大裂缝，这个场景，大黑牛熟悉无比，当初的灭世大劫...降临！
　　“哞？！！”
　　大黑牛惊声长啸，传荡万里，它眼中露出一抹恐惧，这是为什么？！不给一点活路吗？！！
　　它双眼渐渐变得猩红，仰头盯着远方那恐怖的悸动场面，若陈浔寂灭，自己当会毫不犹豫的冲进去，同生..共死！
　　混沌雷海中。
　　陈浔遗世独立，负手仰头，哪怕是仰望也显露出一股俯瞰的气势。
　　他的目光深邃而冷漠，透露出一股无可撼动的自信和霸气，在此刻淡然开口：“现在才来么，但是似乎有些晚了。”
　　轰—
　　话音未落，一道惊世雷霆贯穿混沌虚无，从虚空裂缝中横贯而下，刹那间就将数百万里的混沌雷海劈散，耀眼的光芒覆盖一切，湮灭一切...
　　但这一次，一道恢弘无比的死气妖影与生气仙影凝聚于混沌虚无中，它们蓦然张口，竟然在吞噬仙雷！
　　整个场面亦如当初灭世大劫降临，到处都是恐怖的雷霆法则遍布，混沌无序被击散，虚空塌陷，将一切都湮灭为灰烬。
　　而这般毁灭场景竟然持续了整整三日，若是放到三千大世界，哪怕再为妖孽的天骄，再为机缘强盛的大乘强者，若遇此渡劫天劫，十死无生！
　　混沌渐渐归于平静，八方静默，震耳欲聋的轰鸣声彻底消散，就连那道天裂口子也彻底褪去，没有霞光铺散而来...什么都没有。
　　混沌虚无如同死寂，毫无光亮，毫无生灵气息，一切都没有了，只有无尽的深邃黑暗。
　　天劫范围外。
　　大黑牛朝着混沌虚无颤声长啸，它眼眶颤抖，牛嘴张大，只是不断长啸，似乎在等待着那一丝不可能的回应。
　　灭世大劫，连混沌大天尊都不能抵御，而他们更是被轰击得仙道本源寂灭，没想到终归还是无法躲过...
　　大黑牛万念俱灰，双眼充满死寂，无神的一步步朝着混沌虚无深处走去。
　　它每一步似乎都在回想他们的过往，若是不开天就好了...若是他们出生在大世就好了...若是没有长生，那就更好了...
　　嗡—
　　突然，就在此时，一道闪电贯穿混沌虚空，迸发出耀眼的光辉，甚至深空处，那里像是有一轮太阳与一轮明月同时升起，光彩夺目！
　　一道浩大的混沌气息铺散而来，一尊伟岸的白衣身影似乎从混沌虚无中拔地而起，眼眸深邃如深渊，清冷如月。
　　渡劫天尊，陈浔！
　　————————
　　————————
　　关于昨天章节大家的困惑，紫灵很抱歉，是我的问题，没有写太清楚。
　　混沌族从来不弱小，乃是上一次天地轮回的天地大族，序列一，堪比现在三千大世界的太古仙族。
　　域外战场乃是三千大世界的亘古仙国共同进攻，当初说他们弱，那时候只是苍古圣族被分化出去了，肯定内部会有动乱，只是紫灵还没有写到那。
　　关于九天仙盟和人族的关系，只是略微顺带提了一嘴，表示九天仙盟等等势力并不是围绕着陈浔转的，整个大世也不是围绕着陈浔转的。
　　每个势力每个人都有各自的故事，陈浔在前行，他们依旧在前行，岁月同转。
　　因为这些事与陈浔无关，所以只是略微提及，会在陈浔真正接触到他们的时候揭开。
　　关于九天仙盟的目的，前面封举已经提过，仙界天道成型，界域生灵也是其中一份子，会造成无法预知的不好后果，无疆大世界怕了。
　　所以，九天仙盟这等真正站在高处的人已经预见到了那时候，界域强者会被斩杀殆尽，仇恨泯灭于开辟仙界前夕，天道成型前夕。
　　而九天仙盟等等就是一个界域强者的聚合体，他们也有自己的思想，很简单，不想死，心中也有不服，亦如陈浔心中一样，我会等待时机报仇。
　　干脏活背黑锅，是无奈之举，界域强者不去掌控九天仙盟这等势力，界域生灵的境地只会更惨。
　　对于界域开天者来说，界域万灵万众一心齐上，被斩寿于界域战场中，对于开天者来说道心冲击都是相当强大的。
　　不管是殷天寿还是陈浔等等界域开天者，不可能会出现单独开天的存在，界域万灵对其皆有恩惠，所以九天盟主必须接过这个脏活，背上这个黑锅。
　　要么等待真仙界开辟，大开飞升通道，结束仇恨，要么奋起反抗，在这一代放手一搏，机会从来都只有这一次，所以这也是生灵内心的矛盾所在。
　　但至少有他们存在，可以庇佑更多的界域生灵，这也是他们背黑锅的真正意义所在，也是不得不去做的存在，界域开天者都是大胸怀者，这毋庸置疑。
　　反抗并不是每一代都在反抗，只是这一代遇到了仙界开辟前夕的蓬勃发展时代，所以才动了心思。
　　但主观意义上，这是副盟主的计划，代表不了盟主的真正想法，因为还没有写到那，就不多说了。
　　三眼族说自身强大，有他们的底气与底蕴，别人肯定不知。
　　仙盟攻打，觉得吃定三眼，有他们的底气与底蕴，别人肯定不知。
　　但这些都是他们的主观臆想，真实情况到底怎样，要打过后才知道，所以这里并没有写乱...都是他们自己的主观臆想罢了。
　　并不是书中每一个人物说的话就是真理，就是设定，他们有自己的思想与判断，是非成败都要看到真正的结果才能下定论。
　　关于他们两方势力的恩怨，在始融仙杀上弑仙古域有过提及，暂时与陈浔无关，所以只是提及了一嘴。
　　到后面陈浔真正接触到他们，才会慢慢揭开，一步步来。
　　当时是我没写清楚，所以给大家造成了不少困惑，紫灵一定会改正，以后写得简单通俗一点。
　　当时因为想写出不管是大世界还是大势力，都不是围绕着主角而转，别人有自己的算计布局与自己要做的事，所以给大家看懵了，前因后果我并没有写出。
　　也算是小小埋了一点坑，等着陈浔真正接触的时候才会续写出。
　　但紫灵一定会听取书友们的意见，并做出改正，昨天的章节给大家说一声抱歉了，并不是大家看不懂的问题，是我本来就没写出前因后果。
　　还有就是大家所说的大世地图，我大概整理了一下。
　　有三千个大世界，他们是为整体，统称为修仙大世。
　　无疆大世界相当于最为强大的大世界，最强万族驻地就在那，是一个强者遍地的超级大世界，都在往那聚集。
　　然后就是，列如太乙大世界，里面有各大天域，玄微天域，星辰天域等就是其中之一，而蛮荒天域就是太乙大世界的特殊天域。
　　书中提及过，这蛮荒天域的疆土还在自主膨胀中，并且不受星枢，凌虚传音法盘等连通，乃是未来太乙仙域的中央仙域。
　　就是那些强者，想将一个个大世界，化为一方仙域，比如太乙大世界就叫太乙仙域，苍穹道轨等等计划就是在连通大世疆域。
　　天域与天域之间，大世界与大世界之间都是有虚无之地隔开的，所以如今还在开疆扩土，要将他们连通。
　　还有，比如玄微天域，里面有五个最大地域，九幽极地，大荒，云霄仙华，玄微天都，南禺大陆。
　　地图就是大概这样构成的，大世界-天域-地域。
　　给大家造成了这么多困扰，是紫灵的问题，今日只能单独给大家解释一番，并且在后面的章节里做出改正，还望各位书友不要介意。
　　这本书大纲只走了五分之一，简介已改，从来不是以报仇作为主线或者以境界修为作为主线，更不是陈浔修炼到天地第一人就结束。
　　所以大家不用担心完结，这只是一群老书友们的梗，已经‘完结过很多次了’，新来的书友们千万不要被骗啦！
　　最后感谢书友们对紫灵的一路指正，我都会看的，感谢书友们！


第700章 六大天地法则加身
　　天元星辰不断反哺其身，混沌气息弥漫，围绕着那白衣身影旋转，形成了一片无边的旋涡。
　　这旋涡中蕴含着无尽的法则与玄奥，仿佛是混沌的原初之力在这一刻凝聚而成，
　　当他站立在天地之间，整个混沌虚无仿佛为之颤动，一股恢弘无边的气息弥漫开来。
　　他的存在如同一道混沌的天堑，见此人者，一切皆是虚妄，仿佛撑起了整个天地，散发着一股无上的威压，让人不敢有丝毫亵渎之念。
　　一股恢弘的渡劫天尊气息铺散四方，他凝视着遥远处快速冲来的那道渺小黑影，嘴角终归是露出一缕温暖的笑容：
　　“老牛。”
　　“哞~~~~！”
　　大黑牛激动得长啸不已，那颗死寂的道心蓦然间复苏，陈浔在那里！他还没有死！
　　它不再犹豫踌躇，迈步化为流光疯狂冲去，像是前方哪怕是天涯海角，哪怕是刀山火海，它也会义无反顾的追寻而去。
　　混沌虚无中，一条阵法规则阵法大道铺开，而尽头处便是陈浔所在的位置。
　　陈浔目光无尽深远，无垠混沌中眼中唯有那道朝着他奔来的身影，陪着自己一路走来的亲兄弟，他嘴角缓缓露出一丝怅然笑容，拂袖随之一抬。
　　此时混沌仿佛为他所掌，大黑牛那遥远的距离瞬间变得近在咫尺，阵法都在瞬间逸散，完全已超脱于空间的界限。
　　“哞~~”
　　大黑牛看向四方，眼中露出浓烈震撼，恍如大梦，数百万里之遥远，陈浔竟然一手就将它送到身前，这可比任何空间阵法都要强大。
　　因为四方并没有任何法力波动，就像是一股顺其自然的意志般，混沌虚无要你到达此地，便可瞬息到达此地...
　　这已完全超脱了修仙者的范畴，后者都是借用天地之力，在天地的哺育之下修炼。
　　不管你修为如何通天，你始终逃脱不了天地范畴，更不可能掌控天地。
　　但如今这一幕，陈浔仿若就是混沌天地的化身，他要让这里如何变化便会如何变化。
　　陈浔看出了大黑牛眼中疑惑，摸着它的头淡笑道：“一些小手段罢了，混沌法则，力之法则，雷霆法则，五行法则，阴阳法则，生死法则皆入我身。”
　　“哞？！”
　　“这便是渡劫天地，掌控大道法则，凝聚有序大道，炼化规则之力，最终悟出天地法则，我们在天地仙境待那三千年可不是白待的。”
　　陈浔此时气质缥缈不已，淡然随和，一言一行皆有道蕴缠身，缓缓看向上空，“这混沌天劫有些不对劲，老牛，我怀疑它是真的想抹杀我们...”
　　话落，陈浔目光一凝，散落出一抹寒意，渡劫期的天劫像是与他们本来突破境界的天劫叠加了似的。
　　若不是他可以炼化雷龙，在混沌雷海中凝练天地法则，不受到天劫轰击时衰弱自己规则之力，最后的那一道仙雷就足以将他镇杀。
　　哪怕是拥有系统加成，老实硬抗得只剩下残存的规则之力，再以为安然渡劫，等到最后真正的杀劫降临，为时已晚，一切都是虚妄。
　　大黑牛重重的喷出一口鼻息，连连点头，看来当初他们引那混沌老贼入劫肯定是有用的，陈浔一定是发现了什么。
　　“呵，区区混沌天劫罢了。”陈浔露出睥睨之色，大喝道，“咱们这一路走来可没被这天劫少劈，想杀我们，不可能！”
　　“哞~~！”大黑牛眼中满是崇敬之色，内心很是激动，还拱了下陈浔，要不你能当大哥呢，我就不行。
　　“哈哈，老牛，我给你讲讲怎么渡这个混沌天劫。”
　　陈浔笑道，很是享受老牛这种目光，继续说道，“这次你一定要往死里薅，别让天劫雷龙近身，哪怕是仙雷来临，一口吞了，全都是修仙资源，不可放过！”
　　“哞哞？！”
　　“老牛，过来，咱们商量商量...”
　　陈浔拉着大黑牛在混沌深空中窃窃私语起来，还发出一些诡异微笑。
　　大黑牛神情变化异常精彩，最后缓缓喷出一口鼻息，双眼微眯，露出一丝智慧的眼神，原来如此。
　　只是陈浔说到不用敬畏上天时，大黑牛惊叫，猛得拱了下陈浔，渡天劫怎么可能不敬畏上天？！
　　“老牛，这里有个屁的上天？！”
　　陈浔大怒，大乘小儿竟敢顶撞渡劫天尊，反了不成，怒声道，“此乃混沌虚无，没有天没有地，你炼化天劫就完事了，香炉拿来！”
　　他说完，朝着大黑牛直接摊开手，后者大惊，仙道本源可以寂灭，香炉不能丢，惊叫道：“哞哞？！”
　　“你什么德行我不知道么？”陈浔冷笑一声，“一百三十六座香炉，本道祖暂时为你保管，一个都不能少。”
　　大黑牛有些炸毛，在深空中惊惧的连连倒退了几步，陈浔竟然连自己藏了二十八座香炉都知道？！
　　“拿来，渡劫成功后再归还与你。”
　　陈浔摊开的手又上下摆动了两下，冷哼一声，“必须要心无旁骛，一心只薅天劫之力，懂吗？”
　　“哞...”
　　“嗯？”
　　“哞哞...”
　　“力...”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛惊声长啸，浑身都是一震，连忙从储物戒拿出一大串香炉，在虚无中都铺散成了一条长列，香炉有大有小，相当壮观。
　　这一幕看得陈浔都是嘴角一抽，不愧是老牛啊，都不知道它到底暗中积攒了多少功德...
　　“哞。”大黑牛低沉一叫，眼中还是有些不忿，干嘛强行要它这些宝贝。
　　陈浔二话不说，直接将这些香炉收起，多年渡天劫的习惯不是口中说没有就没有的。
　　若是老牛一个忍不住还真虔诚领受混沌天劫起来，那才是真的大祸临头。
　　“老牛，去吧，大哥的渡劫经验都与你诉说，你虽然各方面差我三分，但这种程度的天劫绝奈何不了你。”
　　陈浔轻声一笑，微叹一声，“那我就在外面等你，放轻松，后续的计划我已做出。”
　　大黑牛摇动牛尾，拱了下陈浔，眼中充满坚定，它还要跟着陈浔继续走下去。
　　无声无息间，陈浔身影化为五行微光消散，这方混沌天地中独留大黑牛。
　　嗡—
　　大黑牛双目冷漠，八方混沌激荡，自身气势疯狂拔升，一股大恐怖的肃杀之气蓦然降临天地。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　仿若来自远古的雷鸣声再一次响起，雷声涛涛，雷霆巨柱降临混沌虚无，雷光充斥四方，一片浩荡。
　　天劫之外。
　　陈浔盘坐于破界舟上，目光幽远，将自身衣袍小心翼翼的穿上。
　　当初在天地仙境入大乘时，就是没有注意到这点，将三妹缝制的衣物弄得破碎。
　　后来此物被小鹤缝缝补补又恢复原状，如今她与小赤陷入沉睡，这些刻画的成长痕迹也算作是念想之一了，就像那个活泼懂事的小女娃一直还在。
　　他双眼泛起一缕冷冽到了极致的流光，紧紧注视着深空天劫，眉心法纹浓郁玄奥得深不见底，四方混沌虚无似乎都在产生一股动荡颤鸣。
　　有些仇恨与算计，唯有用极致杀戮才能平复，其余一切都不再重要...
　　陈浔双眼缓缓闭合，开始正式探查自身躯体，渡劫天尊，一方天域之尊，也用此称号来体现出渡劫期的无上威能。
　　一方天域，亿亿万各族生灵，渡劫期便是凌驾于天域众生之上，无人敢小觑，乃是镇压一方天域的存在！
　　此境界修士神龙见首不见尾，唯有在九天仙音阵盘中才能听到其消息，去到哪方超然势力都是座上宾的身份。
　　一方大族，一方超然势力，在如今的蓬勃发展时代中，比的从来不是哪方势力天骄更为强盛，而是比的到底有多少渡劫天尊坐镇其中！
　　就算是最强万族依然如此，天上仙被大世本源所牵制，早已不出手。
　　渡劫天尊便是真正的惊天大能，浩荡数千万里元气，一击毙命敌手的存在更是不在少数，手段神鬼莫测，乃是站在大世云端，俯瞰芸芸众生的修仙者。
　　可谓一方天域都在其掌控之中，但亦有限度，大世浩瀚的疆土，哪怕是以渡劫期的威能，笼罩一方天域都已是极限。
　　这些传说与尊称陈浔自然知晓，不过此时他仙道本源中早已发生滔天巨变，无暇顾及这些常识与传说，毕竟他已经是‘死人’。


第701章 天劫降临 三十万域外邪灵遭难
　　万道规则之力化为法则，也就是所谓的劫力，六大天地法则临身，归化于六条道蕴附着于仙道本源中。
　　渡劫期的修炼，再也不是靠着修仙资源堆砌，而是对自身天地大道的感悟而提升。
　　而道蕴就是其中关键点，上面铭刻着道纹，陈浔底蕴深厚以万条规则之力冲击撞开渡劫大门，每条法则道蕴皆有万条道纹缠绕其上...
　　但这些道纹如今却是黯淡无比，似乎在等待陈浔的悟道开辟，而如今他的五行仙道终于与灵气仙道彻底划分开来。
　　灵气仙道的渡劫期提升并不是如此，而陈浔只知只要让他感悟铭刻上这些万条道纹，他将会直接迈入新的修仙境界！
　　他如今的修仙境界完全不能以常理度之，可谓是厚积薄发到了极点，渡劫初期，渡劫中期，渡劫后期都在他这里没有了意义。
　　从当初元婴期的构想，到逐步完善，再到突破渡劫期，终于是真正走出了自己的五行仙道，但前方也将是一片空白...
　　陈浔内心懵了，这该如何修炼，更不可能再有功法参考！
　　“...你大爷的。”陈浔暗骂一声，底蕴深厚有时候也不见得是一件好事，“不过还好本道祖长生，修炼之事不可着急，易走火入魔。”
　　灵气仙道的修士，渡劫期同样也修天地法则，不过这些和自身仙道本源没什么关系。
　　他们修炼的规则之力突破为法则之力，都是感悟专修一道。
　　五千规则之力可归化于五条法则之力，万道规则之力可归化于十条法则之力，是为渡劫初期，也是碾压大乘期的关键所在。
　　规则之力就是一滩水，而法则就是万年寒冰，哪怕你这这滩水再过凶猛惊世，也无法对万年寒冰造成任何冲击。
　　当然...若这摊水成倍数增长，不断冲击万年寒冰，自然也会造成其动荡。
　　但效果不会太大，这便是规则之力与法则之力的本质区别。
　　而渡劫修士的修炼过程其实与大乘期也有联系，但又完全不同。
　　渡劫修士需要从无到有去开辟法则之力，如若万道规则之力入大乘，初始十条法则之力，修炼到中期，你需要自行开辟到三十条，
　　修炼到渡劫后期则需要自行开辟到六十条，渡劫巅峰便是开辟到了一百条法则之力。
　　大乘与渡劫期的相似之处便是如此，法则之力的修炼同样是1:3:6，小境界压制力同样如此。
　　只是难度会大许多，不再是前方的路已铺好，就看着你怎么走，按部就班的炼化规则之力。
　　渡劫期修炼可谓是相当玄妙，自由无比，路怎么走，怎么开辟，由你自行决定。
　　这便是仙道的未知与精彩，终于是渡劫期拉开一角。
　　除了一脉相承的宗门，渡劫期根据自身领悟大道的不同可谓是群魔乱舞，感悟天地法则的手段也是各不相同。
　　但无一例外，没人敢同修多条法则，寿命永远是一道大坎，多修炼一条法则就需要多一倍的寿命，没人耗得起。
　　曾经自然也有不少这等修仙狂人，但最后都只发现除了同小境界内斗法强盛一点，并没有太大作用。
　　如今这个平和大世下，更没有太大需要，不如多拿寿命去突破小境界，探索更多的天地奥秘。
　　更强大的底蕴代表你有更强的天赋，需要更多的仙道资源，需要更多的寿命去修炼。
　　这也是天地万物规律，多得到什么，自然会从别的地方多失去什么。
　　大道法则有强有弱，公认的便是力道法则最强，这也是天骄从炼气期必须炼体，各大强横古兽从不化形的真正原因。
　　肉身乃万物之本，寿元之根基，晚年保持巅峰战力的一大手段。
　　此道修行的生灵最多，因为最强，但能修炼到一道之祖的存在还未出现。
　　就连大世仙人都从来不敢自称为道祖，如今才什么时代，连真仙界都还未开辟，谁也接不起此等天大因果，皆是仙道求索人。
　　唯有陈浔才敢不要脸皮的自称，没办法，活得久，从不担心未来。
　　若是中道崩殂，哪管将来洪水滔天，就算后世谁又真的开辟出了五行仙道，也得给我跪在坟前叫一声祖师爷，这份因果他接的起。
　　如今显而易见的是，陈浔的五行仙道明显已开始脱离灵气仙道的修炼方式。
　　仙道本源铭刻道蕴，万条黯淡道纹附着其上，似乎只需要按部就班的去感悟铭刻它们...
　　而如今长生点桎梏也开始打破，渡劫期的长生点早已圆满。
　　他们如今的长生点：力量540，速度540，万物精元540，法力540，防御540。
　　陈浔眉头微皱，感觉如今强大得有些让他头皮发麻，在突破渡劫期的那一刻，系统仿佛也随之升华，曾经是规则之力的化身。
　　而如今它已是法则之力的化身！
　　那道灭神仙雷被自身法相所吞噬，生死法则运转下，方生方死，方死方生，彻底炼化成了自身的雷霆法则，甚至可操控一方天劫。
　　“本道祖如今到底有多强大...”
　　陈浔喃喃低语，竟然对自己产生了一丝疑惑，“先随便试试吧，还有太多疑虑。”
　　话音一落，他浩瀚的渡劫神识铺散远方，一道神念瞬间跨越无尽遥远处，瞬息之间抵达域外战场。
　　突破渡劫期，冥冥之中，他像是感悟到了几道熟悉无比的气息，那特殊无比的血煞之气，自己永远也无法忘怀的界域先贤军旗！
　　域外战场某处广大地域中。
　　战界营正在浴血奋战，他们就是天生的战修，从不会畏惧战场，哪怕前方是尸山血海，脚下是万里白骨！
　　百里问天浑身鲜血，屹立于战界舟之上，一方峡谷中，三十万邪灵大军正在朝这里挺进，他正在保持绝巅状态，死战！
　　峡谷中。
　　天上地下满是域外邪灵，甚至还有邪神炮台与邪灵战将，他们乃是真正的混沌族军庭修士，将迎战那风头正盛的仙国战界营！
　　“不对！停下！”
　　邪灵战将突然下令停止前进，浩荡的声音传遍四方。
　　但这里行进的所有邪灵皆是瞳孔一缩，恐怖的心悸感遍布全身，根本没有任何疑惑战将的下令，四方安静得就如同死寂一般。
　　邪灵战将神识铺散四方，神情紧绷到了极致，为何会有一种被绝世凶兽所盯上的突兀之感...
　　但并没有强者降临，甚至连一丝修仙者气息都没有。
　　“不好，天上！”
　　“天上！！”
　　“什么？！！”
　　……
　　刹那间，惊悸嘶吼声回荡天地，一道恐怖的天雷巨柱骤然间轰击而下，这天雷巨柱无比璀璨，闪耀着夺目的电光，其威势无与伦比，足以毁灭一切！
　　天雷巨柱如一根巨大的神柱，穿透云霄，划破天际。
　　邪灵大军看到这一幕，无不面露恐惧之色，但他们却无法躲避，因为这一道天雷巨柱锁定了他们的位置，不容任何逃脱的可能。
　　不过是眨眼间，天雷巨柱的轰鸣声瞬间袭至，整个峡谷陷入了一片恐怖的摧毁场面。
　　雷光照亮了四方天地，雷霆之力席卷而至，霎时间将数十万邪灵大军笼罩其中！
　　恐怖的雷霆爆炸声连绵不绝，邪灵们的身躯在电光中被瞬间撕裂，化为无数碎片。
　　他们发出绝望的嘶吼声，但很快被雷霆淹没，亦如遭遇到了天罚，恐怖的摧毁力量使得整个战场都在颤抖，残骸飞舞，烟尘弥漫。
　　战船、法器、阵法，所有的一切都被天雷摧毁得无影无踪，仿佛从未存在过。
　　这场天雷的降临，抹杀三十万邪灵大军，将他们化为尘埃，整个战场变得死一般寂静，只有余音在空气中回荡，彰显着天雷的可怕威力。
　　而此时的峡谷已经被夷为平地，地面被轰击成了一道巨大深渊，里面弥漫着雷霆之力，亦如突兀天劫的降临...
　　这一刻，这方战场的所有生灵都傻眼了，就连大世强者也傻眼了。
　　这绝不是修仙者的法术或者道术，这是...真正的天劫降临！！
　　远方。
　　战界营的士卒仰头望天，眼眶微颤，甚至双眼都不敢去看那雷霆深渊...
　　百里问天眉心抽搐，握刀的手都是一颤，这是什么...什么情况？！！
　　他们战界营都如临大敌的邪灵大军，被莫名奇妙的浩大天雷一击摧毁殆尽了？！
　　这一幕冲击人心，引起四方震动，就连仙国军庭强者都给惊动而出，没有任何修仙者气息...完完全全的天劫降临！
　　甚至在未来，三十万邪灵大军被天劫一击毁灭的诡事还记录进了仙史中，衍生出无数传说。
　　混沌虚无深空中。
　　陈浔双眼泛起微光，流露出一丝柔和淡笑：
　　“百里一族，九华封魔猿一族，来日再见吧，就当我们已经死了，好好活下去...”


第702章 七大天地法则加身 一蹄覆仙雷大劫！
　　广袤的混沌虚空中,一尊身着白衣的男子站立其间,凝视着远古的星空。
　　四周静寂无声,漫天繁星闪烁着清冷的银光,照亮了他落寞的面容。
　　陈浔眉心处浮现出一个繁复的生死法纹,在虚空中缓缓流转,似乎承载了他万载的记忆。
　　他凝视前方,目光穿透漫漫长夜,似要触及某个遥不可及的地方。
　　陈浔就那样静立着,白衣如同这无垠长夜的一抹浅淡光景，许许多多的故事就隐藏在这抹光景背后,连同他岁月的痕迹。
　　四周星辰闪烁,却冰冷而静寂,没有一丝生机，他在这一片死寂中挺立,如山峦般孤傲,又如大漠中的一叶孤舟,在岁月的长河中不断飘溯。
　　陈浔脸上看不出喜怒哀乐,只有眼底蕴藏着一丝不易察觉的悲戚,像是积淀已久的尘埃，这是他历经生死沧桑后唯一流露出的情感。
　　曾几何时,他也曾和界域万灵并肩作战,热血沸腾,仿佛要凭一腔豪情开辟出新的世界，但现在一切已如风中残烛,早已熄灭。
　　沉寂许久，陈浔缓缓转身,融入混沌长夜。
　　他白衣飘渺的身影渐行渐远,目光却如钉钉子一般,牢牢钉在远方的某一点,直到消失的那一刻。
　　……
　　混沌雷海中。
　　一个巨大的黑色身影正在雷海中翱翔，它毛发漆黑,双眼深邃,正是大黑牛。
　　“哞——”
　　大黑牛发出如雷的长啸,声音在虚空中回荡。随着它的一声大啸,八方的混沌之力如潮水般汇聚而来,汇入它体内。
　　只见大黑牛猛然仰头,一道金色光柱自它头顶直冲云霄。那是从它体内迸发出来的金行法则之力,直射上天,仿佛要划破虚空。
　　紧接着,大黑牛口中喷出一团青色火焰,这是它的木行法则真火,燃烧混沌本源。
　　左右两角同时射出水与火属性的光柱,分别代表水行与火行法则。
　　最后,大黑牛双蹄一蹬虚空,腾起漫天黄沙,这磅礴的土行法则之力,令人窒息。
　　金、木、水、火、土,大黑牛体内的五行规则正在逐渐蜕变,散发出无边的威压。
　　就在这时,隆隆雷鸣自天际传来,数十道惊天雷柱横空出世,直射而下。这是混沌天劫降临的先兆,要湮灭大黑牛。
　　“哞！”大黑牛双目一凝,五行规则汇聚成一团亮如日月的光华,将它全身笼罩其中。
　　紫色雷柱轰击下来,但在五行光华面前,仿佛石沉大海,毫无作用。
　　五行光华渐渐褪去,大黑牛仍旧屹立不动。它目中闪过一丝嘲弄,双蹄猛踏虚空,前方的混沌天劫居然产生了裂隙!
　　这一蹄之力,竟已达到了撼动混沌的境界,可见大黑牛法则之力的恢宏。
　　它身躯微微一震,上昇到混沌天劫的中央,双眼犹如深潭,冷漠而肃杀。
　　“哞？！”
　　大黑牛怒啸一声，它必要渡劫成功继续跟着陈浔走下去，天劫也不能阻它！
　　它蹄子一挥,六方雷柱骤然停滞，随之猛吸一口气,将周围的雷霆之力尽数吞噬炼化。
　　天地为之颤动,大黑牛在吞噬天劫中,规则之力越发强大，竟然开始透露出法则的气息!
　　“哞~~~！”
　　大黑牛暴喝一声,狂暴的金木水火土五行法则如惊涛骇浪般爆发而出,席卷整个混沌天劫。
　　混沌雷海为之翻腾,又有无数雷柱在五行法则面前轰然崩毁。
　　此时,大黑牛双眼猩红,散发出威若灭世的威压，数百万道五行规则之力达到顶点,它口中喷出一团混沌本源之火,这股火焰足以将一切灼烧殆尽。
　　“哞哞！！”
　　大黑牛暴喝,混沌本源之火如离弦之箭,瞬间将混沌天劫烧出一个巨大空洞。
　　然而就在此时！轰隆隆—
　　一道更为恐怖的混沌仙雷突兀降下,这雷霆之力无比可怕,竟为灭世大劫的力量!
　　大黑牛脸色微变,体内规则之力如长江大河般汹涌澎湃。
　　它双目绽放出磅礴的青炎,阴阳法则使它左右两侧散发阴阳之气,融合为怡然之力，壮阔的‘缚天绝地阵’瞬间笼罩其上空！
　　大阵催动大黑牛五行规则的极致力量,抵御灭世仙雷一击。
　　轰隆！巨大的撞击声响彻虚空。缚天绝地阵因并未演化完全，此刻摇曳不定,但终究抵挡住了这致命一击。
　　大黑牛脚下虚空已经被震得粉碎,但它依旧屹立不倒。
　　“哞哞！！”
　　大黑牛背后一尊数万丈之高的恢弘规则法相拔混沌虚无而起，一记重蹄向天劫裂缝劈下，只听“轰”的一声巨响,混沌天劫被生生劈开一个口子!
　　大黑牛规则法相目露滔天疯狂，双眼冷峻如刀,扫视天下，它只知自己一定不能死，陈浔还在等着它！
　　“哞~”
　　大黑牛深沉的声音轻轻落下,却如惊雷暴响,响彻在混沌雷海中的每一处，这无边威压令周围虚空为之扭曲震动。
　　它顺势而上,炼化的天劫雷龙之力终于在此刻轰然爆发，系统之力骤然加持其身！
　　六道法则之力从体内迸发,化为六柱巨大光幕直冲苍穹，每一道光柱都足以将天地劈为两半。
　　“哞哞！”大黑牛抬头一啸,光幕所过之处混沌雷海激荡，紫色雷龙崩溃粉碎，骤然杀入天劫核心！
　　牛身规则法相再次踏下,六道光柱瞬间汇聚,形成一个覆盖数百万里的六芒星法阵，整个混沌为之变色，凝练天地阵道法则！
　　七大天地法则加身，一蹄覆仙雷大劫！
　　混沌星穹上，那道裂开的缝隙为之震动，刺眼的雷光迸发四面八方，嗡鸣声惊天动地，浩荡气息直接冲击向无尽遥远处的陈浔。
　　“哞~~~”
　　大黑牛站在法阵中心,回首混沌天地长鸣一声，声音洪亮而有力，它成功渡劫，气势无两，正式成为这天域的至尊。
　　它的声音带着不可一世的霸气,传遍每一个角落，七道天地法则随它挥洒,混沌虚无为之震荡！
　　天劫范围外。
　　陈浔神色一凛,目光如炬地注视着大黑牛成功渡劫的壮阔场面。
　　“...卧槽。”他喃喃低语，缓缓勾起嘴角,眼中透出浓浓的自豪和欣慰，“不愧是我兄弟，连渡劫的场面都只差我三分。”
　　话音刚落，周围紫烟缭绕，一座座香炉早已在大黑牛渡劫时摆上，陈浔口中说着不敬畏上天，其实比谁都积极。
　　“哈哈..不愧是混沌上天，这是子民供奉的香火。”
　　陈浔眼中闪过一丝不易察觉的激动,但很快恢复了淡然，虔诚拱手，“多谢，多谢。”
　　而就在此时，浩瀚的混沌虚空中。
　　大黑牛站立其间,它刚刚成功渡过混沌天劫,全身上下散发着雄浑的气场。
　　“哞——”大黑牛仰天长啸,混沌法则在它身周涌动翻腾,气势惊人。
　　只见它双眼冷峻,后蹄用力一蹬,在混沌法则的作用下,直接踏出一个巨大的空间裂缝！
　　这裂缝剧烈翻滚着,仿佛要将周边虚空生生吞噬，大黑牛猛然退步几步,然后狂奔而出,直冲裂缝中心！
　　它在裂缝边缘,身形瞬间被拉伸到极致,化为一道黑光直射而入。
　　“轰——”进入裂缝的刹那,大黑牛感受到强烈的压力从四面八方挤压而来。但混沌法则已经融入它骨血,使其肉体逆转为混沌五行仙躯！
　　哪怕是天地轮回，灭世量劫来临，它依旧可以凭借其肉身如同混沌族一般躲过大祸，以待下一个天地轮回。
　　下一刻,陈浔面前出现一个裂缝,大黑牛的身形自内骤然跃出，一道光芒骤现,它直接从虚空另一端冲了出来，双眼放光的盯着陈浔。


第703章 横渡混沌虚无 抵达蛮荒天域
　　“哞哞~~”
　　“哈哈，老牛！”
　　陈浔大笑的踏前一步，猛的朝大黑牛身上拍去，只听“嗵”的一声,陈浔的手掌狠狠拍在大黑牛身上。
　　他只觉得掌心一阵五行相生相克的劲力逸散开来，陈浔一愣,几乎不敢相信自己的眼睛。
　　更让陈浔难以置信的是,大黑牛的肉身竟像是在吸纳着四周的混沌气息,而后透过皮肤散发出来,让他感到一阵被混沌五行气息环绕的奇特体验。
　　“这是...”陈浔凝眉，大黑牛的体窍明显比自己强盛得多，竟然可将混沌法则熔炼于肉身，他当时都没有做到。
　　突破渡劫期，老牛的肉身与自己肉身的差距明显已经显露出来，可恶啊...陈浔面色微变，在内心长叹一声。
　　“哞~~”大黑牛此时不管是气质还体态都已浑然大变，大黑牛的双眼变得晶莹剔透,仿佛可以看穿一切虚妄,射出耀眼的金光。
　　它的鼻子也变得高挺,鼻孔中不时喷出一股浓郁的五行之气。
　　大黑牛的身躯更是强壮无比,散发出混沌的气息。皮肤表面隐约可见五行道纹游走,仿佛体内涌动着无穷的五行力量。
　　它的四蹄踏空而立,每一只脚都散发着神光,锐利无比。
　　但最显眼的是大黑牛的双角，原本略显粗短的双角现在已经修长挺拔,犹如两柄利剑直刺云霄。
　　每一根角上都布满了缠绕的五行雷电,时而闪现,时而隐没,极为神奇。
　　大黑牛整个气场都发生了翻天覆地的变化，那高昂的头颅和挺拔的身姿,都显示出它的威严与强大。
　　乍一看不知道的人还以为是什么传说中的仙兽，让陈浔也是略微看得入神，怎么看怎么顺眼，已经完全脱离了灵兽范畴。
　　七大法则加身...这已比自己强大得多，但是自己还没有领悟丹道法则，应该是不输于大黑牛，陈浔内心暗暗比对了一番。
　　“哞~”大黑牛低头用脖子去蹭陈浔，嘴角露出憨厚笑容，表示它还是从前那头大黑牛，并没有任何改变。
　　它这一笑不打紧，关键是陈浔也情不自禁的歪嘴笑起来，直接把大黑牛也给带偏。
　　一人一牛在这混沌深空中开始莫名歪嘴笑起来，假死脱身，又加上突破渡劫期，这段日子以来,他们一直压抑着的内心情绪终于在此刻释放。
　　他们之间的羁绊,不需要太多语言。一个眼神,一个动作,就足以让对方明白内心的想法。
　　多年的相伴,让他们在各自的内心建立起一个属于彼此的小小天地。
　　在那里,他们可以卸下修仙的重担,像普通人一样开怀畅笑,尽情释放内心的喜悦与快慰，没有任何算计，更不会计较任何得失。
　　陈浔心中微微一动,眼中露出一丝浅淡的笑意。
　　他知道,无论时光如何变迁,无论彼此都走到何种高度,这份简单的情谊,都将一直延续。
　　这，便是他与大黑牛之所以能够相伴长生的最深层原因。
　　“哞~”大黑牛轻叫一声，内心还依旧是有许多困惑，才刚迈入渡劫之境，那份浩瀚体悟还需要慢慢消化。
　　它缓缓看向陈浔，眼中的意思是在问他咱们下一个地方去哪。
　　“蛮荒天域吧，那里乃是太乙大世界的中央天域，超然大势力扎堆，就连星枢也无法插手的地方，大世无规则的天域！”
　　陈浔目光一沉，看向无尽遥远处，“就连仙殿与九天仙盟在此地也只敢称作一方大势力，此天域广袤无垠，辽阔无边，更是潜藏着无数大秘密。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，也跟随着陈浔的目光望去，混沌虚无的深空漫无边际，一片黑暗，看不清方向，更看不清未来。
　　嗡—
　　这时,一道耀眼的五色光柱自虚空中骤然降临,直冲云霄,将混沌虚无照亮。
　　光柱之中,一个巨大的舟身正缓缓降落,散发出古老而神秘的气息，舟头雕刻着那头仙鹤身姿舒展,似乎在注视着众生。
　　“哞！”
　　“走。”
　　大黑牛与陈浔相视一眼，瞬间出现在鹤头之上，盘坐而下。
　　陈浔二指并立胸前，遥指无尽远方...
　　“嗡——”
　　一声低沉的鸣叫在破界舟周围响起,如同来自远古的震撼人心的鹤鸣。
　　破界舟在鸣叫声中全速前行,周身五行法则沸腾,仿佛要冲破一切，舟身高速震动,犹如行驶在惊涛骇浪之上。
　　岁月无声无息，开始悄然流逝。
　　破界舟在茫茫混沌深空中行驶,所过之处,亿万里的虚无之地被划出一道银色光轨,犹如一道流光在浩瀚黑暗中飞驰。
　　它声势浩荡,犹如从远古直传而来的凶兽嘶鸣，舟身上覆盖的天地大阵暴涨而起,仿佛要将整个破界舟吞噬,又在下一刻归于平静。
　　而与过往不同的是，破界舟后跟随有一座庞大的漆黑棺椁，亦如一座巍峨小山,散发出混沌而又不祥的气息。
　　破界舟在茫茫混沌虚无间行驶,犹如一道流星落入天地间,所过之处,皆化为光与影。
　　无边无际的古星辰在头顶流转,偶尔一颗巨星自虚空中腾空而起,为这破界舟送行,又在下一刻破碎为光点消失无踪,仿佛从未存在过。
　　陈浔淡然的静坐在鹤头上，低头翻阅着古籍，他眉心隐隐透出混沌天地的光芒,仿佛整个世间的光明都汇于他眉间。
　　大黑牛警惕地睁开双眼,四处张望，而陈浔依然静静端坐,似乎丝毫未觉得破界舟身的变化,仍旧沉浸在那本旧书里。
　　破界舟在虚空深处越行越远,身后的星辰海渐渐被抛在身后,前方是未知的黑暗,似乎正在吸引着破界舟继续前进。
　　破界舟上的一人一牛毫无畏惧,纵情驶入这片未知的天地间。
　　混沌虚无的另一方连通太乙大世界中央疆域，蛮荒天域！
　　那方天域盘踞着真正名震万古的长生世家，他们目睹过太古遗世,也见证过万族时代的兴衰,拥有着难以想象的仙道古老传承。
　　还有高卧于云端，俯瞰人世间的仙宫与道宫，更有无数巨擘势力在此地争锋，可谓大世颠覆之地！
　　那里还有静卧于天地的真灵古城，自天地诞生便已经存在,屹立于星河之中。
　　自天地诞生的大世异灵，万族大杀伐时代的遗族等等，皆在浩瀚膨胀的蛮荒古域一一可看见。
　　其中巨擘势力林立,各族势力割据一方,绵延不绝，蛮荒天域的每一次势力变化,都足以影响整个太乙大世界的格局,可见其势力之广大与强大。
　　那里掩藏着太古遗世的秘密,任何一个势力只要在蛮荒天域占有一席之地,就足以名动天下,成为大世修仙界的一方巨擘。
　　因为其内各种古老势力的力量都在这片广袤疆土上达到巅峰,形成了一种微妙的平衡。
　　任何一方势力的崛起或衰落,都将产生难以估量的影响,这也使蛮荒天域成为修仙界最为动荡不定的地方。
　　而整个无垠蛮荒天域的所有超然势力与各大太古生灵都不知道是...
　　有两位从弱肉强食的小界域，一路成长而来的两位长生者即将横渡混沌虚无之地，抵达蛮荒天域！
　　一场足以震动各方大世界的惊天大海啸即将拉开序幕...
　　因为他们已彻底斩断过去，不再当人了！
　　……
　　域外战场中，血衣仙王凝视着遥远的混沌虚无，只觉有一股心惊肉跳之感不断传来，仿若又回到了那个杀戮滔天的时代。
　　“为何...还是没有寻到他们，渡世老人！”


第704章 花田中 含笑相看
　　凌无天神色复杂，伫立在混沌虚无的边界,猩红披风猎猎作响,散发出腥风血雨的气息。
　　他已在域外战场寻觅数百年，但是依旧无法找到他们，域外邪灵星辰碎片的消失一定与他们有关系。
　　不管是猎星人、收尸人、渡世老人，他们出现的地方都会有星辰碎片的存在。
　　但毫无疑问，他们定是大世修仙者，但此乃混沌族炼化的古星碎片，能吸收炼化此物八成概率是苍古圣族的人！
　　古星沾染混沌法则气息，乃是整个大世如今唯一可炼化入体的法则，苍古圣族敢此时派人，那代表的意味可就太多。
　　“是彻底放弃混沌族了吗，还是你们依然不死心，想要保留混沌族的种子。”
　　凌无天凝视远方,眼中透出一抹冰冷，“出动可以炼化的混沌古星的仙道强者，两族定然已勾结在一起，想要开辟混沌仙路！”
　　混沌代表着开天辟地的最原初本源状态，它模糊、混浊，却蕴含着升华万物的无限可能，它超脱时间和空间的限制,无处不在,也无迹可寻。
　　但他们乃是混沌一族，若能以混沌法则成仙，甚至可能触碰到传说中的造化大道，对大世本源造成难以想象的冲击。
　　混沌仙路一开，他们甚至可能可以回溯岁月，捞取上一次天地轮回的大千世界本源，回归真正的天地第一大族。
　　万族大杀伐时代，域外邪灵如何藏拙的他也知道得一清二楚，也唯有他曾经才带人杀入过混沌虚无腹地，但那一战...
　　败北而归！
　　他重伤封存于仙古禁地神魄中，能从上一次天地轮回活下来的最强大族，避祸手段岂能有表面那样简单。
　　苍古圣族更是摇摆不定，不出手，但也从来不发表任何看法，像个看客般，这两族的恩怨也唯有他们这些古老人物才真正得知。
　　如今大世哪位修仙者还知道苍古圣族竟然是域外邪灵叛逃而出的种族，就连他自己如今也不敢确定那渡世老人到底是何意。
　　所以他一直在域外战场与混沌虚无寻觅，甚至还连连与混沌族大战，依旧没有找寻到他们一丝踪迹。
　　若这位渡世老人不是苍古圣族，那定是被人算计，陷入了一股惊天泥沼中。
　　混沌古星绝不会让他如此安然炼化并且还不断活跃在域外战场中，也唯有天韵仙国才可帮他跳出局外，镇域老仙王已然出世！
　　他乃天韵仙国血衣仙王，这等可以炼化混沌古星的仙道大才他很欣赏，寻觅如此之久，他从不觉得浪费时间。
　　若他是苍古圣族，便当场镇杀，杜绝一切祸患，亘古仙国军庭，无惧任何大族威压！
　　凌无天想到此处，眼中血色浓郁,散发出无边杀气与霸道,令虚无为之颤栗。
　　既然已经寻觅不到，那这一世便再次杀入混沌族腹地，他定会在那里。
　　这个时代不再是万族大杀伐时代，没有各方大族拖累仙国，各方仙帝已下令，肃清域外战场，破灭混沌虚无，一个不留！
　　此事最强万族早已达成共识，无疆大世界绝不会插手此事，开辟大世疆土，战略一致，就看这苍古圣族敢如何趁乱搞小动作。
　　域外战场每一处空间通道都被仙关所镇守，仙国气运镇压，没有其他种族生灵进的去，如今大开仙关，不怀好意，浑水摸鱼的修士可不少。
　　凌无天在混沌虚无中冷哼一声，深邃目光最后凝望了一眼深空。
　　他总觉得那深不见底的深空中发生了什么大变，但却丝毫探查不到异样，那种不祥的气息让他不由为之心悸...
　　就像看见了当初万族大杀伐时代的那座太乙鬼门关。
　　“渡世老人，你我尚未相识,今日一面之缘未能实现，看来缘分未到。”
　　凌无天缓缓转身，披风之后血光缭绕,散发出强横霸道气场的同时,也透着一抹难得的耐心和期盼，他目光穿透一切，神识铺向看向域外战场。
　　神念竟然注意到了几个意念，渡世...大人？！
　　他眼中来了几分兴趣，在虚空划出一道裂缝，随即毫不犹豫踏入其中。
　　此时整个域外战场战火纷飞，流血漂橹千万里，从不会因为某人某牛的离去而停滞。
　　……
　　玄微天域，南禺大陆，蒙木大海域。
　　比起域外战场的仙国大战，这里明显平静许多，有大船队行驶海域，有修士渡海而行，有庞大海兽腾跃而起。
　　更有无数修仙者在各大岛屿中斩杀海兽，炼化妖丹，提取肉身材料，前往坊市或者仙阁去换取修仙资源，一切都是那样的平静。
　　今日浩瀚无垠的蒙木大海域,海天相接,迷雾氤氲。
　　游目四望,只见一座孤岛突兀其中,峭壁绝立,毫无生机。
　　这无名小岛上,风瑾瑜身着青罗战衣，坐在断崖高峰，神色冷峻,剑眉入鬓,目光如电,沉静中透出一股禁锢般的气势。
　　他手持朱雀丹,坐在断崖高峰，丹药化为火红朱雀,在他周身呼啸盘旋。
　　此内丹乃是洞玄道院守院强者所赐，他资质有限，如今才堪堪炼虚后期，无法再在洞玄道院中走得更远，前往太乙道宫。
　　临走时，因为自己这些年来太过老实...每次路过都要朝这位拱手，倒是收获了一个不大不小的机缘。
　　洞玄道院内卧虎藏龙，自己还是有些大意了！
　　这习惯还是他跟着鹤灵学的，当尊师重道，不能因为身份就目无他人。
　　风瑾瑜这些年内都在此无名海岛闭关，并没有回归风家，而且听说风家已加入垃圾回收厂，自己更没有什么可操心的，安心修仙。
　　嗡—
　　一道光幕缓缓展开，那是留影石展开的画面。
　　里面有一位静谧带笑的仙灵女子，双眸清澈得不染尘埃，她手捧一簇花，站在花田中，正含笑相看。
　　“呵呵...”
　　风瑾瑜不知不觉的低笑了一声，她旁边还有一位稍显青涩的男子，笑得很傻很呆，喃喃道，“鹤灵，这些年过得怎么样，倒是好久没有你的消息了。”
　　他嘴角扬起一抹温暖微笑，年少时遇见一位太过惊艳的女子，似乎后来的日子再无一位女子可以泛起内心的波动。
　　风瑾瑜知道自己早已与南宫鹤灵是两个世界的人，毕竟就连风家都在垃圾回收厂下做事，但做道友他已经满足，没有任何非分之想。
　　轰隆隆！
　　忽然,远处海面传来轰鸣，一头海兽自海底冲出,黑水翻滚,带起万丈高波，它眼中露出贪婪之色，高级灵兽内丹的气息。
　　只是它看见那道盘坐的人族身影之后，瞳孔微微一缩，炼虚后期修仙者！
　　风瑾瑜冷然一笑，骤然收起留影石，他目光如电，这招果然屡试不爽。
　　他挥手出剑，剑芒激荡,遥指那妖兽，剑光洒向长天，四方元气猛然暴动，刹那间电闪雷鸣，大浪翻腾！
　　那庞大海兽还未近前,便化为了剑光血雨，甚至连一丝反抗都做不到，妖丹与元神化为流光射来，都被风瑾瑜收入法器中。
　　斩杀海兽后,风瑾瑜神色未变,只是淡然收剑，神识继续观察着海面。
　　他需要这些妖丹修行一门法术，才敢前往玄微天都，入通天塔，按照如今的进度看来，至少还需要百年。
　　但风瑾瑜却丝毫不觉得枯燥，他如今走的每一步都是为了多靠近那位女子一点，至少再相遇时，自己说话不会再有那股不自信。
　　“呵呵。”风瑾瑜淡笑一声，他的容貌从未改变，已吃过定颜丹，亦如当初和鹤灵分别时，只是眼中略微带上了一丝煞气。
　　突然，他神识一动。


第705章 进驻蛮荒天域 睥睨浩然天下
　　储物戒里的凌虚传音法盘动了，那心中的一丝悸动被他隐去。
　　他有两个传音法盘，一个对外，一个上面只留有鹤灵的神识气机。
　　单独留有一个，他是怕鹤灵找他时，自己因为闭关忽略。
　　若只是单独留有一个传音法盘，只要有神识气机牵动，那便知道是她。
　　只是那传音法盘他已多年未曾动过，不知该聊些什么，又从何说起。
　　他手指轻抬，这道神识气机，是一位风家人。
　　风瑾瑜看着光幕，面无表情开口道：“何事如此焦急？”
　　“公子，南宫小姐...！”
　　“怎么了？！”
　　风瑾瑜目光一凝，言语有些急促，音调都在不知不觉中抬高了几分，“你慢慢说，可是垃圾回收厂出了事？！”
　　“公子，无垢仙岭与垃圾回收厂已发出讣告...南宫小姐等人域外赴战途中，陨落...”
　　一道哀恸的人声穿空而来，风家人话音低落，小心翼翼的开口道，其实风家人都知道，公子这些年从未选择道侣，似乎是在等待一人。
　　风瑾瑜闻言瞳孔猛然紧缩,脸色顿时惨白如纸，手中留影石“啪嗒”坠地。
　　他怔怔重复道:“鹤灵,陨落了？”，似乎连自己的声音都感到陌生。
　　风家人在另一头缓缓拱手：“公子让我们这些年关注鹤灵小姐归来的消息，但..这是极衍大人发出的消息，墓碑都已坐落在离尘岛的无垢仙岭中。”
　　“知..知道了。”风瑾瑜轻轻点头，双眼无神，只是在那低喃知道了，就连另一头声音消失都未曾发觉。
　　海天之间,乌云翻滚,海浪汹涌，寒风凛冽,仿佛在呼应他内心的动荡。
　　然而风瑾瑜是静静坐在那里,一动不动,脸上看不出喜怒哀乐，满是恍惚与迷茫，从正午一直坐到了傍晚。
　　他心如死灰,面无表情望向夜空万里星河，直到一颗流星划过,他才轻轻起身,来到峭壁边缘。
　　海浪拍击崖壁,激起千堆雪花，风瑾瑜眺望远方,脸庞在夜色中显得分外苍白，像是全世界的生机都在这一刻离他而去。
　　他甚至还在失魂落魄的低语：“怎么会去域外战场这等大凶险之地...大哥不是只是带你去历练尘世么...”
　　这道声音愈渐微小，被无边的黑夜缓缓吞噬。
　　三日后，一道孤寂的背影漫步离岛，只是他手中还握着一簇三色仙桃花。
　　数百年来转战这些海岛，一是为了修炼，二是这些岛上都是一些奇花异草生长之地。
　　因为她说过，她很喜欢花，也许有一天,她会再次出现,会再次喜悦地接过他为她采摘的花朵...
　　离尘岛，无垢仙岭，天宇晴空万里无云。
　　这里不复往日的热闹，宋恒因为那次布置大墓的手段太过专业，借着这场厂主‘陨落的东风’，大赚灵石，专门跑去一些小家族小门派布置大墓。
　　每日亲自前来请他的人可不少，名号算是打出去了。
　　听说宋恒业务都排到了两年后，顾离盛则是随行当护道人，一九分账，每日都在哭丧...
　　如今无垢仙岭再也看不见他们的身影，听说是要存积灵石前往玄微天都，再往蛮荒天域。
　　那里仙墓众多，准备给厂主一家的墓穴淘点宝回来，尤其是狗哥，生前最喜仙墓白嫖之物，这等遗愿自然要帮它完成。
　　但今日，无垢仙岭热闹了许多。
　　渡世老人与西门黑牛墓前，两位女子久久伫立。
　　但她们互不相识，一位名叫玉璇，一位名叫琼华水玉，莫福阳瞳孔无神的陪同在旁。
　　西门黑牛陨落的事从九天仙音阵盘传出，震动玄微天域，陈浔等人默默无闻，连一个名字都没有。
　　“莫管家。”
　　玉璇言语冰冷，眼中依旧带着不信，“陈浔就这么死了？！在仙狱待了千年都没死，结果让域外邪灵把他给杀了？！他竟如此废物？！”
　　“尊者！”莫福阳敦厚的面容闪过怒色，呵斥道，“前辈的陨落定有蹊跷，但他老人家已逝去，墓前还望莫要妄言！”
　　“呵。”玉璇冷哼一声，怎么看那墓碑怎么不顺眼，“此事我会借用瑶台仙宫与仙国凌家之力调查，我那徒儿可是把他当做挚友，死得如此不明不白，太过笑话。”
　　“多谢尊者！”莫福阳眼中泛起一丝光亮，郑重大拜，“前辈泉下有知，一定会感激您！”
　　玉璇眉头微蹙，并未搭理莫福阳，而是凝视着这几座墓碑，渡世老人，黑牛，鹤灵，狮子狗...为何不是他们真名？！
　　“你这滑头的小子，真的死了么。”
　　玉璇内心暗道，眼中带有一抹微不可查的凌厉，“若是等不到你上瑶台仙宫，本尊坐化之前，一定把你大墓荡平！”
　　她看了一眼莫福阳，随即化为流光消失，回蛮荒天域，瑶台仙宫，求见师尊！
　　待到玉璇离去，紧张的气氛蓦然一松。
　　琼华水玉端庄的站在四座墓碑前，眼中带着对逝者的敬意。
　　她已在玄微天都听说西门黑牛的陨落，打听到了此地，便顺路过来看看。
　　“琼华小姐。”莫福阳拱手，颓废无比，他轻声一叹，“多谢您能来看看几位前辈。”
　　“莫管家，节哀。”
　　琼华水玉也是随即回礼，面容成熟了许多，“我曾与陈浔前辈和西门牛牛有过两面之缘，没想到如今再见已是阴阳相隔。”
　　莫福阳轻轻点头，眼中略微浮现出几丝追忆之色，厂主已逝，自己自然要守好这份基业，他最为爱财，仙途就这点爱好。
　　无垢仙岭乃是五十亿中品灵石购下，不能出现丝毫差错，不然厂主泉下有知，定会死也不安生...
　　“莫管家。”
　　“琼华小姐请说。”
　　“这座大墓不知是何人布置？我乃九龙玄门后人，精通此道。”
　　“噢？琼华小姐，难道这几座大墓有些问题不成？！”
　　莫福阳一惊，拱手问道，他并没有听说过什么九龙玄门，但此时绝对马虎不得，他知道宋恒这人有些不着调。
　　“莫管家..”琼华水玉神色肃穆，一脸认真，“这些墓穴有些问题，似乎并不是死人墓，断死门，压气运，移星十八位，尽归七位，天位缺三，断天地因果...”
　　琼华水玉自顾自的继续说道，越说越为心惊，远古仙墓雏形！传说中的活死人，逆反墓运的手段！
　　莫福阳瞠目结舌，大受震撼，道爷竟然如此专业？！
　　“莫管家。”
　　“...在！”莫福阳一愣，还未回过神来。
　　“里面可有他们躯体？”
　　“厂主陨落域外，尸骨无存...”
　　“没有躯体，什么？！”
　　琼华水玉惊呼，瞳孔都染上些惊惧，甚至还倒退了几步，“莫管家，关于此墓的事暂时不要说出，我回祖地一次。”
　　“好，好...”莫福阳有些微懵，其实什么也没听懂。
　　琼华水玉心中一震，暗暗倒吸了一口冷气，有些学艺不精，更不敢直接探查此墓。
　　九龙玄门的忌讳太多，有些东西碰都不能碰。
　　但此墓这些手段恐怕有些掩人耳目，如此诡异手段，真正作用似乎是在定位！
　　她曾翻看过玄门古籍，几位老祖宗曾追随过一位异人学艺，学成归来开创九龙玄门传承至今，但那位异人是谁却丝毫没有记载。
　　但里面曾记载过一句，墓运之道，吾不过略懂些皮毛...先师才是真正墓运仙！
　　琼华水玉祭拜了一下墓碑，随即心事重重的离去，无垢仙岭外的护道人也跟随离去。
　　半日后。
　　一位黑瞳逆转为灰瞳的男子缓缓而来，他手里只是捧着一簇花，放到了南宫鹤灵的墓碑前。
　　“鹤灵，没想到会这样见面...”
　　男子正是风瑾瑜，他已无悲无喜，冷漠的开口，“这次是来向你告别，我会离开大海域，不断变强，强到足够为你们一家报仇...”
　　他说完又拿出各种奇花，铺满了整座墓地，愿花海与她长眠，她死了，他的心也死了，那位性情洒脱干净的青年也死了。
　　死在这座被花海遍布的墓前，至此之后，风瑾瑜离开了，再也不见归来，无人知道他去了哪里。
　　……
　　一座超级岛屿上。
　　极衍坐在一处山水依傍地独自饮茶，他旁边有一个石桌，上面是凌乱的棋子，杂乱无章的铺散在棋盘上。
　　千山目光深沉的站在一旁，看不出具体在想什么，天离去往域外战场后，他就跟在极衍旁。
　　他似乎终于有些忍不住，沉声开口：“极衍，渡世大人...”
　　“死了，苍穹阵道宫都查不出，我们更没有能力。”
　　极衍淡淡的说了一句，黑发凌乱的铺散在背后，“不用再关注此事，渡世的死，或许有人比我们更着急。”
　　千山目光微凝，深深看了一眼极衍：“你到底在想什么？”
　　“如今仙国域外大战，各族修士紧缺战争法器，幽冥大海渊终于可以派上用场了。”
　　“嗯？”
　　“如今我们拥有海量的上品灵石，从各方天域雇佣的大乘尊者已超过百位，你们就先好好修炼吧，上品灵石为诸位铺路。”
　　极衍带着亲和微笑，喝了一口热茶，“先鲸吞南禺大陆各方修仙产业，用战争法器掺和进天韵仙国朝堂，域外战场自然不可放过。”
　　“...你？！”千山内心一震。
　　“修仙界垃圾回收真是太过暴利了，上船的势力已经越来越多，池家已到覆灭时机，这是渡世曾经的仇，自然不能不报。”
　　“极衍，你到底已经想到了哪一步。”千山深吸了一口气。
　　极衍嘴角勾勒出一丝微笑，缓缓起身，深邃幽远的目光望向这片浩瀚天地：
　　“自然是为了进驻太乙大世界，大世修仙界巨擘势力必争之地，蛮荒天域，唯有在那里，我们才能真正站在太乙大世界仙道顶峰，睥睨浩然天下。”


第706章 暗天盟 时代已经变了
　　千山深吸了一口气，静静点头。
　　黑牛大人的五行分解大阵，天地五行之气不绝，便可一直运转。
　　此阵被天寿尊者的离尘仙殿所护，无人敢起任何心思，但那两位老尊者如今还在闭关，也不知得知渡世大人一家陨落后会作何感想。
　　这些年来，绑在这艘战船的势力太多太多，整个蒙木大海域都已是垃圾回收厂的天下，就连古族木家也是异常老实的做事。
　　他们内心似乎很敬畏渡世大人，甚至还带着一股别样的恐惧在心底，已开始整合整个蒙木大海域的修仙资源。
　　只是有人蓬勃而起，自然也会有人跌落，八脉蛟龙族这些年的日子可是太难过，被极衍打压得完全抬不起头。
　　甚至更没有人知道极衍到底在星枢中做什么事，到底在和什么样的势力交涉，他到底已经把垃圾回收业务开展到了哪个地步。
　　虽然对外说那大乘尊者是用上品灵石请回来为垃圾回收厂护道的，但那些尊者可是来自各方天域种族的大修士，哪能上品灵石到位就出山？！
　　足足上百位，这样的恐怖尊者数量，都足以冲击整个南禺大陆修仙界。
　　千山不敢多问，只知相处了如此多年，极衍对外说的话只可信三分。
　　哪怕是自己人他那多疑的性格也从来不会把心中想法和盘托出，当初玄微天都之行，极衍游走在天都各大势力中，两年才归...
　　这人心思深沉得之可怕，他其实不是很喜欢待在极衍身旁，恐怕也唯有天离这样敢爱敢恨的人才能什么也不多想待在极衍旁边。
　　到了如今，已经几千年岁月而过，没人知道极衍此人的斗法战力如何，到底修行了什么术法，因为他几乎从不出手。
　　但千山也是从古老世家出来的修士，他总觉得极衍此人有些不对劲，无父无母，无长无兄，无门无派...？！
　　甚至都无法追溯他的具体背景，就像是横空出世一般。
　　他以算计修仙者，覆灭修仙界势力为乐，甚至你连怎么死的，死前到底得罪了谁都不知道，真正的心思扭曲黑暗之人，
　　但极衍那副亲和温润的模样，实在太难以与这种大世邪修联想到一起。
　　最重要的是，他甚至还在不断成长中，这才是千山心中感觉最为惊惧的地方，区区合道期，竟让大乘尊者为之俯首。
　　“千山。”
　　“...在。”
　　“每年派人去祭拜一下渡世一家，明日动身前往星辰天域，我去找几位前辈叙旧。”
　　极衍淡淡开口，已把茶杯放下，微微一笑，“这养生茶的味道倒是与想象中的味道不一样，苦涩却没有回甘，渡世又把我骗了。”
　　他话音刚落，远方已出现十位黑袍大乘尊者，皆是大乘前期，目露恭敬的看向极衍。
　　“恐怕也唯有渡世大人才能骗到极衍。”
　　千山摇头，内心苦涩一笑，看向那杯养生茶，突然内心一震，瞳孔猛缩，又渐渐变得平静，像是什么事也没发生一般。
　　他低头拱手看向那十位大乘前辈，后者站立的方位相当有意思，完全就不像是从各方天域前来又互不认识的修士。
　　反而像是太乙大世界某个见不得光的修仙组织修士，暗天盟！
　　千山眉头暗蹙，这个组织长年活跃在星枢暗阁内，敢与仙殿明里暗里对抗的遮天大势力，里面全是仙殿通缉修士。
　　不过他们做的事，可不是暗杀，又或者是杀人越货这等修仙界小儿勾当。
　　他们是真正的战争法器大户，太乙大世界仙奴的最大来源势力，敢与仙殿在虚无之地开战，争夺矿脉界域的超级势力！
　　甚至不少超级拍卖会的背后，都有此势力的影子，在整个太乙大世界盘根错节。
　　但他们也从不单独斗法，都是直接祭出毁灭级战争法器，法力覆盖整个战场，乃是大世强者都闻之色变的势力，更是天骄的禁忌势力。
　　暗天盟从来不知道什么叫仙道争锋，只知胜者为王。
　　强者斗法？看看是你肉体凡胎硬，还是我战争法器多，时代已经变了！
　　这种风格倒是与那些亘古仙国的修仙者有异曲同工之妙，有人推测这暗天盟的前身恐怕就是覆灭的亘古仙国衍生而来。
　　此势力敢与仙殿对抗存活至今，主打的就是一个你今日午时杀我一人，那我夜晚必灭你道统，讲究一个报仇从不隔夜，凶悍异常。
　　仙殿也是被搞得有些头大，这已完全是在公然挑衅大世规则。
　　但仙殿内部的修士背后都站着势力，暗天盟也怕成为众矢之的，双方都不敢彻底做绝，陷入了一个微妙的平衡。
　　太乙大世界那么大，你追我逃，我暗天盟也不敢活跃在明面上。
　　若是逼到绝境就大战，谁也在谁手上讨不到好处，但大世底线谁也不敢打破。
　　大战波及无辜弱者，随意屠戮大量弱小修仙者，那暗天盟也自知算是走到头了，他们的嚣张与霸道只针对强者与同等势力。
　　一般修仙者恐怕连听都没听过这样的遮天大势力，况且，就算知道，他们还真不怕这样的血腥大势力。
　　因为后者还会讲道理与规矩，有强者的威严，不会针对普通修士。
　　普通修士反而怕的是那些一无所有的邪修，又或者是一些以势压人的小势力修士。
　　这样的人才是真正影响他们修仙的恶人，也是最希望仙殿肃清的修士。
　　不过普通修士眼界有限，完全没有看见仙殿所看见的东西，暗天盟这样的势力存在，才是真正影响大世修仙界稳定的存在。
　　两方从没有停止对抗，也从来没有赢家。
　　仙殿的初衷也不再似万族大杀伐时代创始的初衷，从九天仙盟上层的想法就可看出一二。
　　这个大世蓬勃发展时代，九天仙盟已起异样心思，上梁不正下梁歪。
　　当初陈浔在玄微天都时，无疆大世界散出略微不满意的消息，九天仙盟有重组之危也可看出一些端倪。
　　不过如今极衍与暗天盟竟然联系上一些关系，让千山心中有些揣揣难安。
　　渡世大人离世后，极衍的动作有些越来越疯狂了...
　　难道他当初才来到蒙木大海域，收归各方仙奴，找到背后的卖家，目的就是为了联系上暗天盟么，要知道...他们当初可是才炼虚期！
　　极衍扫过一行人，亲和笑道：“走吧，如今垃圾回收厂已有自己的空间通道。”
　　“是。”
　　众人面无表情的点头，此时荒金他们五人也出现在极衍身后，气息磅礴，眉目露出一丝冷意。
　　他们与那位的最后一句话，便是好好跟着极衍，护他周全。
　　哪怕那位已经离世，但是承诺不分任何理由断绝，这便是他们心中的道。
　　众人身影渐渐消失在岛屿中，唯有极衍不经意间望向一个方向，目光似乎穿透无尽空间地域...直达未来的目的地。
　　蛮荒天域！


第707章 灭世老人 璇玑圣地
　　十年后，太乙大世界，蛮荒天域。
　　五年前，远在混沌虚无的那一端,传来两道亘古不变的气息，他们透过虚无的边界,感应到了另一个浩瀚无垠的世界——蛮荒天域。
　　他们身负渡劫修为，一大天域之尊。满怀雄心壮志，屹立在破界舟的鹤头上，欲再一次破开天域界限，冲入此地！
　　但...理想很美好，现实很骨感，天域疆土膨胀，吞噬浩瀚虚无，意志何等浩瀚庞大，修仙者不过是这天地的沧海一粟，以何能胜天？！
　　陈浔与大黑牛不出意外的出了意外，天域偷渡计划失败，被卷入天域意志与虚无意志对抗的大战之地，直接掀飞远去。
　　不过结果还算可以接受，虽然没有想象中亦如当初开天那般威武入世，但也算凭借着肉身强大灰头土脸的被掀飞入蛮荒天域了...
　　今日阳光灿烂，三轮皓日高悬于天穹，洒下清澈光辉。
　　万丈光芒穿过无边参天古林的枝叶间隙,在林地间洒下一片流光溢彩的斑驳。
　　绵延百万里的恢弘山脉随处可见，连绵起伏，野风呼啸而过，带起一片苍凉，流淌着亘古的气息。
　　山脉中飞流直下的天瀑在日光下泻成一道银练,直泻入深谷间的碧潭,氤氲水汽在阳光中飘浮着霞彩的霓光。
　　其旁林海茫茫，古木参天，每一棵树木都充满灵性，犹如这片天域的见证者,沉默地经历时间的侵蚀与生命的更替，不过万年鹤灵树却是尤为的多。
　　远看，云海滚滚，漂浮的仙峰峭壁在其间若隐若现，还有隐约的楼阁光华，高处的流云飘过,偶有身影在其上修炼大法术，放出幻象般的光影。
　　昂~~~~
　　天宇震荡，地面暗无天日，有蛮荒古兽从天穹掠过，发出的鸣叫声惊天动地，让数万丈之遥远的地面生灵瑟瑟发抖。
　　轰隆隆—
　　这短暂的宁静骤然间被一处山脉中的怒吼声打破，两头眼中嗜血的太古凶兽正在搏杀，他们的身躯与恢弘山脉平齐，随手一击，崩天裂地！
　　然而这样的场面在蛮荒天域的并不罕见，被打斗波及而死的生灵数不胜数。
　　甚至还有真灵出世，吞噬一方血肉，充满着一股原始气息，处处都是大危机，唯有强者才能在这里扎根活下去。
　　整个天域蕴含着深沉的太古气息,每一寸土地都历经过无尽风雨,记录着不为人知的蛮荒岁月。
　　一处庞大矿脉中，突发地震！
　　是遥远距离太古凶兽搏杀的大动静传来了，这里数百万仙奴修士瞬间躲避于大阵中，瞳孔中带着怎么也抹不去的恐惧...
　　这种动静可能数日一次，也可能数月一次。
　　若是气运不好，整个矿脉被随手覆灭都有可能，数百万修仙者的生死可能在大世中会造成不小的动荡。
　　但在蛮荒天域，普通修仙者跟个窝边草中的蝼蚁没什么区别，死就死了，惊不起任何波澜。
　　若不是蛮荒天域的修仙资源太过丰厚，干十年，吃几百年，谁拿命去赌明天？！
　　一处阵法矿坑中，不断有碎石掉落，传来一些骂骂咧咧的声音：
　　“这天杀的太古凶兽，又睡醒了？！”
　　“这可不嘛，打累了就睡了，让它们折腾吧，不瞒你们说当初小道我见过那太古凶兽的一只脚，还以为是什么仙山来着！结果它竟然动了，吓得小道我几十年不敢入定修炼。”
　　“...哈哈哈！”
　　矿洞中传来一阵大笑声，唯有一个青年眼中带有嫉恨，“当初那位前辈骗我来蛮荒天域说是有大机缘，结果竟然是来挖矿，日日夜夜提心吊胆，那老贼可恶至极！”
　　“这还不是怪你贪么，挖矿又有什么不好，至少背后有大宗相护。”有人唏嘘一声。
　　“呵，燕雀罢了？！”青年不屑的横了他一眼。
　　“怎么，想要论道一番？！”
　　“来！”
　　……
　　话音一落，气氛瞬间剑拔弩张起来，几十个挖矿修士面面相觑，何至于此啊？
　　“咳...两位莫急，都是挖矿的，给在下一个面子，聊聊天而已，何必打打杀杀呢？”
　　“哞哞~”
　　矿洞边缘传来一道淡然平和的声音还有一头牛叫声，一人一牛坐在人群边缘处，面带微笑，甚至还朝众人拱手一番。
　　“嗯？你是何人！”青年目光一凝，警惕心大起，瞬间克制住心中怒意，试探道，“道友很眼生啊，才来璇玑圣地矿脉的么。”
　　众人也是目光微凝的看起这边缘角落的一人一牛，为何心中一点印象都没有，但看他们这个样子明显是已经在这里待了一段日子。
　　事出反常必有妖，此乃蛮荒天域，不能以大世修仙界的常理度之，不能轻视！
　　“不错。”
　　“道友何如称呼。”青年拱手，言语中也客气了几分。
　　“在下与我兄弟刚入世不久，从一座青山道观而出，没有名字，唯有道号，前来赚取些灵石上路，道友可叫我灭世老人...”
　　灭世老人？！
　　此话一出，气氛骤然一肃，众人的神情紧绷，目瞪口呆，就连矿脉震动都无法震醒他们，像是莫名陷入一个诡异氛围。
　　嗤！
　　“哈哈，这位道友还真是有些风趣，口气太大了。”
　　“哈哈哈....”
　　……
　　矿洞中，不知道谁突然笑出了声，紧接着便是连绵不绝的哈哈大笑声，就连刚开口说自己是灭世老人的那位青年也跟着笑了。
　　但要属谁笑得最大声，当属他旁边的大黑牛，笑得牙齿都露了出来，与众修士打成一片。
　　而他们正是流落至此的陈浔与大黑牛，蛮荒天域广大无垠，自然不可能乱跑，要由小及大，慢慢了解这方天域的势力布局。
　　以渡劫期的修为傍身，每日收集到的消息都是堪称海量。
　　但在危机四伏的恐怖蛮荒天域，以陈浔的性格自然不可能乱闯乱杀，更不会没见识似的乱打听。
　　他的目光便盯上了这个天域的超级势力，璇玑圣地！


第708章 仙古禁地 万劫时沙
　　从这些年收集到的信息来看，他们如今正在蛮荒天域无数山脉中的万寿山脉。
　　陈浔曾用五行法则探索过，绵延数百万里之遥远，一眼望不到尽头，秘境颇多，太古凶兽更多，甚至还有隐伏的大乘期古兽。
　　但暂未发现渡劫天尊的踪迹，璇玑圣地也并不坐落在万寿山脉中，这里只是他们占据的一处天沆瑶石矿脉，产量不俗。
　　听说曾经有一位璇玑圣地的强者路过，把此地的太古凶兽老窝给端了，所以此地无主，所以璇玑圣地顺理成章的占了！
　　听起来好像是有点不合理，但在蛮荒天域中这就是规矩，更没有什么正义使者来对你说三道四，大世的一切规则都不能运用到这里。
　　一个充满杀戮，相当野蛮的天域。
　　陈浔与大黑牛这几年也挖了不少天沆瑶石，此石外形呈不规则的聚集体，有着晶莹剔透的质感。
　　它的色泽多种多样，或深沉如夜，或透亮如水，射着奇异的光辉。
　　摸上去冰冷滑润，但隐隐散发着灵动的气息,如同天地初开之时的元气，与那他们培育的天元星辰有些相似，乃是不可多得的宝物。
　　它是炼制高级丹药和法器的上品材料,加入少量天沆瑶石就可以大幅提升丹药和法器的药效和法力强度。
　　其次,它可以直接辅助修士功法运转，提高法力恢复速度，持有天沆瑶石坐禅入定，都能加快灵气吸收速度，效用相当之广泛。
　　但最大的作用还是它可以树立天沆结界,屏蔽神识气息，对修士的闭关修行大有助益。
　　尤其是对付陈浔这种不讲规则的强者神识扫射，看过去就是一片朦胧迷雾。
　　这万寿山脉不少地方都是如此，只能看见一个大概地形。
　　毕竟在蛮荒天域这等修仙宝物频出的地方，再过浩瀚的神识也无法探查清每一处地方，除非强行破入，但暴露自己同样也是不智之举。
　　陈浔与大黑牛的神窍，早已在炼虚期停止，这门杀手锏他们有些没办法。
　　当初看似薅了很多灭神石，但随着境界的提升才发现...这他娘的当初还是薅少了，大意了！
　　不过还好，蛮荒天域也是有仙古禁地的存在，名为‘万劫时沙’，威名远扬。
　　曾有圣地举道统之力攻入此地，无一人归来。
　　仙古禁地中不仅有无数修士梦寐以求的神魄，还有无数灭神石铺撒，甚至还有让人重活一世的增寿万年的宝药。
　　这已是天大的诱惑力，但蛮荒天域的仙古禁地并不买无疆大世界的账。
　　它不像许多大世界中的仙古禁地已被彻底招安，以禁地为地基，共同升华三千大世界。
　　无人具体知道那里是什么模样，里面到底有没有生灵存在，还有多少不为人知的宝物。
　　关于仙古禁地的由来似乎已经不可追溯，但也有大世传闻，那是天地间第一批仙人坐化的地方。
　　他们的仙躯演化成了一座座仙古禁地，与大世长存，里面拥有着成仙大秘，甚至还有仙人残存的精华演化成的仙古禁地法则！
　　蛮荒天域就这么一座与世隔绝的仙古禁地，陈浔自然是要去一闯的，神魄与灭神石，还有增寿宝药他都想要...
　　还可以顺便去打听打听那三眼怪的老巢在何方，仙古禁地互相之间应该会有联系，他与大黑牛还心存渺茫希望。
　　就在矿洞内，众人有一句没一句聊天时，陈浔也是有些敷衍。
　　他思绪已飘得很远，这蛮荒天域庞大得让他堂堂渡劫天尊都为之头皮发麻，像个无头苍蝇似的。
　　嗡—
　　矿洞外一震，一道流光铺散，一位璇玑圣地的男弟子出现在众人眼前。
　　他身着朴素的青蓝色圣地弟子长袍，腰间配有一条淡青色腰带，飘飘然地站在矿洞前，合道中期修仙者。
　　此人眉宇开朗，双目炯炯有神地望着众人，冷声道：“你们为何还在此处躲避，太古凶兽搏杀又与你们有何干？！”
　　他话语相当不客气，一副居高临下的模样，又继续冷声呵斥道：“我圣地分发的挖矿法器，可不是让你们在这里闲谈的。”
　　“若再有下一次，自行离去矿脉，生死各安天命。”
　　说完，男子冷哼一声，目光也同样扫视过陈浔与大黑牛，并未多做停留，太过平平无奇，与这里挖矿的仙奴没什么两样。
　　此话一出，众人噤若寒蝉，只是在那里唯唯诺诺的拱手。
　　万寿山脉何等广大，若没有璇玑圣地相护，离开这座矿脉无异于自杀！
　　这里更没有什么传音手段，凌虚传音法盘与星枢完全在这里失去了作用，大势力的传音都是使用真灵血炼制的传音符。
　　陈浔与大黑牛缓缓相视一眼，眼中只透露出同一个意思，太古凶兽搏杀的大动静扩散四方，休息会儿都不让的？！
　　“开工。”
　　“是！”
　　众人连忙应声，就连刚才那个刺头青年都是一点脾气没有，开始祭出璇玑圣地的挖矿法器开始动工，短短几句话就已压弯了他的腰。
　　此时他因为被圣地弟子呵斥,虽然表面恭敬,但眉宇间还透着几分不满与愤懑。
　　圣地男子目光微沉，从矿洞外冲天而去，眼中似带着一丝不安。
　　这次太古凶兽的搏杀明显有些不对劲，绝不是单纯苏醒，他们似在争夺什么宝物，就连圣地长老都不敢靠近探查。
　　这些太古凶兽肉身极为强大，天赋异禀，大乘期就可熔炼规则之力入肉身，先天感悟力道法则。
　　它们恢复的速度比受伤的速度还快，近乎在大乘期无敌，没人杀得死他们，唯有同类才能对他们造成致命伤害。
　　这样的古凶兽，就连圣地天尊都不太想动他们，似乎是怕沾染到什么大因果。
　　但如今它们如果再争斗不休，波及更加广泛，这处天沆瑶石矿脉唯有舍弃，这些挖矿修士他们可来不及救下。
　　只能趁着现在还有时间，让他们能挖多少挖多少，这些修仙者与仙奴的死活与璇玑圣地无关，只能让他们自求多福了。
　　他想到此处，目光一冷，又继续前往其他矿脉地区督促。
　　矿洞内，金光耀眼，不断在大地震动中胆战心惊的挖矿，这些天沆瑶石他们可不敢贪墨，别人自然有专用的法器可以探测。
　　刺头青年看了深处那老实干活的一人一牛，传音道：“不知道友如何称呼，当然...不是那灭世老人。”
　　陈浔看向远处，微微一笑：“东方浔。”
　　大黑牛侧头看了他一眼，又开始老实憨厚的挖起矿来，眼中对这天沆瑶石很感兴趣。
　　他们来到这大世后，见识到的修仙界宝物其实很少。
　　“原来是浔兄，在下万泽骞，其实也才来璇玑圣地矿脉不久。”
　　万泽骞看起来约莫三十出头的样子，眼神中透着一抹不服管教的桀骜和野性，但对陈浔说话,语气中透出自来熟的亲近。
　　他似乎是个比较直接热血的性格,不大喜欢拘谨克制,而更倾向于随心而动。
　　“呵呵。”
　　陈浔淡笑一声，打量了他两眼，炼虚中期的小家伙，随即开口，“有什么事么？”
　　“如今太古凶兽苏醒搏杀，震动已传入此地，恐怕这里不是什么安稳之地。”
　　万泽骞眼中闪烁着一抹冲动光芒，“你我都是才来圣地矿脉不久，有些故事浔兄恐怕不知道。”


第709章 煌煌天威 势若上苍威临！
　　“请说。”
　　“天沆瑶石堪比上品灵石效用，圣地强者从前甚至不惜代价抢夺此矿脉，恐怕有什么大秘密在此地。”
　　“而且此矿脉已挖了数千年，不明地气不断泄露，甚至每百年都有许多失踪的矿脉修士。”
　　万泽骞传音话语森寒，还在一边不断驱使法术挖矿，“恐怕是在用修士的命去填这泄露的矿脉地气，圣地的真正目的恐怕在此。”
　　“嗯...有道理。”陈浔略微沉吟，“看来万兄知道得挺多，但不知与我诉说这些是何用意，难道万兄想取宝不成？”
　　“怎么可能？！”
　　万泽骞神色大惊的看向陈浔，“按照如今事态来看，咱们唯有逃，这太古凶兽说不得目的就是此处矿脉。”
　　他说完一副你是不是不太聪明的模样看着陈浔，蛮荒天域虽说处处都是大机缘，但首先你得有觊觎的实力啊！
　　自己炼虚期修为，被骗来此地挖矿，这东方浔竟然还想着自己是来取宝的，心可真大，能活着从这矿脉走出就已不错了。
　　“原来如此，但我们暂时没有离开矿脉的打算。”
　　陈浔煞有其事的点头，笑道，“多谢万兄好意了，不如你先问问其他人，我们先继续挖矿。”
　　万泽骞闻言神色一怔，看向那神色一直无比淡然的东方浔，摇头一叹。
　　矿脉老人他自然不会相信，就想着拉点新人趁乱共逃，至少活命的机会会大一分，没想到这东方浔如此不领情。
　　他内心冷哼一声，果然这些矿脉修士皆是心中无心气之人，随即不再搭理陈浔，又开始物色起其他人来，自己定然会逃离万寿山脉！
　　矿洞深处。
　　陈浔与大黑牛坐在一起，手中盘着一块天沆瑶石，目光若有所思。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“邪髓晶为仙傀元神，精气花为精血，天元为气，太古凶兽为骨，天沆瑶石似乎是很好的五行之气载体，以此炼制仙傀，有搞头没？”
　　“哞！”大黑牛喷出一口鼻息，重重点头，它还可在其上铭刻阵纹，捕捉蛮荒天域大道之力，让仙傀突破炼虚桎梏，达到合道境！
　　那时候让这些仙傀天天挖矿，再也不用亲自出手，大黑牛眼中渐渐露出睿智眼神，对陈浔的决定保持绝对肯定。
　　“只是还是无法以假乱真，仙傀有一个致命弱点。”
　　“哞哞？”
　　“没有仙道本源与生命印记，当初也只是把我们的仙道本源融入小鹤他们的仙傀中，若没有这个手段，他们依旧是一副没有神魂的傀儡。”
　　陈浔语气中似乎有些不满意，但又像是想起什么，眼神微微一亮，“画道...直指生命本源，天地脉络，但本道祖才入门啊...”
　　他说着说着黯然一叹，这些技艺可比修仙难得多，丹道至少他还有自信入道，但这画道他心中其实有些忐忑，不知该从何入道。
　　“哞哞~”大黑牛拍了拍陈浔肩膀，露出憨厚笑容，让他别着急。
　　“呵呵，没事。”
　　陈浔微微一笑，又开始摆弄起天沆瑶石，此物暂时对他们的境界修炼没什么作用。
　　吞噬过仙雷后，不知为何...他心中总有一种想要去找寻大乘后期修士的冲动，待到他们渡劫成功或失败后，吞噬天劫本源！
　　这蛮荒天域，有序大道与规则之力遍布四方，对天地元气有极大的压制力，斗法能引动的天地异象范围都不再有其余天域那般威能。
　　这里的矿脉与土壤陈浔都探查过，相当厚重，比玄微天域还要厚重百倍，一个相当适合修行力道法则的天域。
　　也因为这浩瀚蛮荒天域的奇异特性，才诞生出各种庞大凶兽，乃至天地真灵也喜欢此地。
　　太阳真火与太阴真火听说在蛮荒天域也有些踪迹，这两物也在陈浔未来大计中，他还是第一次如此迫切像大世修仙者一般追求实力。
　　也是第一次不再随遇而安，修仙随缘，开始真正的定制修仙计划。
　　哐哐哐—
　　矿洞中传出法器击打的猛烈撞击声，陈浔与大黑牛不断暗中倾听那些圣地弟子的交谈，已开始对万寿山乃至整个璇玑圣地有个模糊的雏形。
　　翌日清晨,万寿山脉笼罩在薄雾之中，远处传来悠长的鸟鸣，矿脉远处偶有庞大灵兽奔腾而过，空气中弥漫着清新的气息。
　　一处矿洞前，陈浔坐在石头上，喝了一口回甘的养生茶，静静观看着雾气缭绕的山景，脸上隐隐透着一丝温和的笑意。
　　哪怕过去如此多年，他还是依旧喜欢看山水，爱好从未变过，心境很是强大。
　　“吼——”“吼——”
　　……
　　突然，两道足以穿透云霄，撼动大地的兽啸声由远及近！
　　只见远方山峰忽然塌陷碎裂,浓密的烟尘漫升而起，遮天蔽日，散发出威压万丈的光芒！
　　“吼——”震耳欲聋的一声兽啸响彻八方，两道犹如血色利刃的光柱自乌云中射出，直指苍穹。
　　浓密的白云为之扯碎,一个巨大的身形从中现出，那是一头体型逾千丈的太古凶兽，看不清具体面貌，如古岳一般巍峨！
　　它双目中血色猩红，散发出森寒的杀气，顷刻间笼罩整个天沆瑶石矿脉。
　　一瞬间，所有矿脉修士都仿佛堕入冰窟，四肢冰凉，再也使不出半分力气，他们内心除了绝望与恐惧,再无其他...
　　甚至还有边缘修士被这森寒杀气刹那间镇杀，滂沱血雨从天宇中撒下。
　　惊变发生得太过突然，各族挖矿修士目光散乱,呆若木鸡。
　　山洞前，如海啸一般的尘烟与杀意同样朝着那一人一牛而来，他们微微低头，露出一丝意味深长的笑容，霎时间同样被烟尘笼罩。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　数道气息磅礴的流光从笼罩整个矿脉中的巨大烟尘中冲出，有老有少，皆是璇玑圣地驻守修士，他们目光惊惧，不敢置信的看着远方。
　　那里还有一头太古凶兽，但是那头太古凶兽的肩膀竟然站立着一道身影！
　　那人影衣袍舒展，十分平静，仿佛周围的混乱与他无关，数百万修士震天惨叫哀嚎声也不入他耳。
　　此刻，每一个矿脉修士都在那一瞬间感到心脏被一只无形的大手狠狠抓住,喘不过气来。
　　那人影散发出的威压，竟然远超过太古凶兽，所有的修士仿佛堕入了冰窖，四肢冰凉发软，跪倒在地，却一个也倒下不了。
　　因为压抑的恐惧早已渗透全身每一个角落，将他们牢牢钉在了原地。
　　他们甚至不敢大声喘息，生怕那轻微的响动会招来人影的怒火毁灭一切，只能仰头望着那无边的压迫感从半空倾轧而下，像是被无形的巨石狠狠压制，动弹不得。
　　那与太古凶兽并立的人影,正淡漠地俯瞰着下方仰望他的所有修士,如同蝼蚁一般不入眼帘。
　　他薄唇微张，一个字一个字缓缓吐出:“区区修仙者，也敢仰视本尊？”
　　一道浩瀚平静的话音缓缓传荡而来，却犹如一声平地惊雷炸响，那平静的话音中蕴含的威压已远远超过了太古凶兽的咆哮。
　　每一个字都如惊雷在脑海中轰鸣，头颅要炸裂般的痛苦。
　　所有矿脉修士神魂震荡，所有人的脸色已失去了血色，死一般的寂静凝固了整个空间，尽皆低头，仿若身躯在此时此刻已经不属于他们。
　　嗤！嗤！嗤！
　　数道喷血暴退的声音在同时响彻，镇守在此的璇玑圣地弟子竟然抵挡不住此人一句话的威压，面色惨白无比。
　　有位白发老者惊惧异常，不敢置信的失声低吼：“竟然是你...太古仙族——太屿！！”
　　“璇玑圣地，此宝地是时候归还了。”
　　“太屿...你难道想与我璇玑圣地开战？！你就不怕身陨吗？！”
　　“想杀我，让璇玑天尊亲自前来，但今日，你们就全部留下作为血食吧。”
　　太屿冷漠开口，那睥睨的双眸根本不把这里的任何人放在眼里，看向一侧开口，“阿大，阿二，动手。”
　　吼~~~
　　就当两头太古凶兽正欲动手拍死这些蝼蚁时，空气蓦然一滞，刹那间天地失色！
　　一股至高至大的煌煌天威笼罩而来，万寿山脉的无数生灵瞬间变色，在这一瞬间惊愣在原地，无比胆寒的缓缓看向天穹！
　　原本万里晴空的白日清晨，蓦然之间阴云密布，天色骤变。
　　隆隆雷声自天边四面八方滚滚而来，顷刻之间，浓密的乌云瞬间笼罩苍穹,遮蔽了清朗的晨曦。
　　“轰——”
　　一道惊天动地的雷鸣声划破长空，将浓云劈出一个巨大的空洞，顿时，漫天电光自空洞中迸射而出,犹如天际绽开的亿万银莲。
　　“轰隆隆！”一道道粗大的闪电自乌云中激射而下,每一道都有高山那么粗,电光映照下犹如巨龙腾空,威势惊人。
　　长天瞬时被雷光照亮，每一道雷柱都包含无边雷劫威力，仿佛要将天地劈裂。
　　一道直径数千里的天雷轰然穿云而下,如同天河倾泻,刹那间轰向太古凶兽！
　　嗡—
　　过于惊人的雷劫一击，竟然让方圆数万里的山脉为之震动，大地轰鸣着破碎崩塌，恐怖的天劫之力在天地间横扫四方。
　　太屿衣袍翻飞，黑发狂舞，瞳孔猛烈收缩，手臂在那千钧一发之际竟然不由的为之一颤。
　　他双眸中满是倒映的天劫雷霆，因为这道雷霆就在他旁边砸下，甚至就差一点直接降临到自身...！
　　滴答...
　　一滴生命力磅礴异常的鲜血从他脸上滴下，太屿艰难低头，看向自己掉落的那滴血，内心翻江倒海，骇然低喃：
　　“这是什么...存在。”
　　“阁下的两头太古凶兽，这几年倒是有许些吵闹了，不如我们来当你们对手可好？”
　　轰隆隆—
　　一道淡然的平和声音响起，他话音一落，一道道横亘天地的雷霆巨柱轰然砸落而下，四面八方满是毁灭场面，甚至已将太古凶兽笼罩其中！
　　太屿头皮发麻，深邃目光骤然看向浑身沐浴在浩大天劫中，势如上苍威临，俯瞰岁月长河，万劫不灭，天地长存的银发男子！


第710章 激战上苍浩大天劫
　　不可敌！
　　太屿如临大敌，浑身上下的肌肉都在不自主地轻微痉挛，如同苦战后的残存战栗。
　　他下颌微微后仰，嘴角抽搐着露出一个难看的弧度，像是在极力抑制什么激烈情感的爆发。
　　为什么这个矿脉会出现渡劫天尊！
　　他眼角余光看向八方，浩大雷霆肆虐，甚至还有大阵笼罩其中，完全就在无声无息间被拉入另一方天地，就连璇玑圣地矿脉都已看不见。
　　“璇玑圣地的天尊么...”
　　太屿低沉冷笑一声，眼中透露出一丝微不可察的疯狂，“不愧是圣地，竟然猜到了我的真正目的，连太古凶兽的动作都无法瞒过你们么。”
　　话音未落,只见太屿双目骤然冷峻下来,浑身骨骼发出咔咔的响声,仿佛有什么要破茧而出。
　　他张开双臂,浑身魔纹暴现，十指如钢钳般扣曲。
　　天地间的气流为之凝固，浩瀚无比的规则之力波动在他四周聚集，搅动着风云。
　　“嗡——”太屿身后出现了一个巨大的法相,这法相通体漆黑,双目猩红,犄角高耸,浑身透出森然杀气。
　　太屿猛地一拳击出,只听“轰隆”一声巨响,那法相化作一头栩栩如生的古魔,后者双脚离地,狂暴地冲向雷柱封锁处。
　　这一拳轰出,山川为之震动,浩荡的凶煞之力席卷四野！
　　太屿竟然在大乘期修炼出了力道法则的雏形，他身上爆发出的杀势，已到了足以毁天灭地的程度！
　　吼！吼！
　　就在太屿爆发战意之时,天空中传来两声惊天动地的兽吼，两头太古巨灵现出原形,高达万丈。
　　它们浑身散发出逆天的气魄,双目中射出恐怖的血光，也是同样无畏无惧的朝着浩大天劫悍然出手。
　　今日之事绝不可能善了，唯有死战才对太屿有一线生机！
　　那位天穹之上的银发男子威压太过强盛，乃是它们此生在蛮荒天域见过的最强者，已经远远超出他们的知识范围和认知能力。
　　上苍天劫之力竟然能被修仙者操控，这已完全不是渡劫天尊的雷霆法则能比。
　　这更像是一种法则升华，它们只能本能地感受到这是一种更高的存在。
　　两头太古凶兽口中烈焰滔天，四肢掀山倒岳，它们浑身鳞片耀出夺目的金光，化为两座移动的金山，向苍穹猛扑上去。
　　它们想要凭借力道规则，轰碎这莫名降临的天劫！
　　此天劫不断震颤着他们的肉身与规则之力，一股来自神魂中的压迫感不断传来，若是不破灭此劫，他们连逃的资格都没有。
　　三大磅礴的规则之力汇聚，劫云豁开一个巨大的空洞，但很快,更多惊涛骇浪般的乌云自四面八方汇聚，将那空洞重新填平。
　　“轰隆!”数十道雷柱自翻腾的云海中迸发,每一道都有高山那么粗,向三者轰击下来。
　　“先挡！”
　　太屿的古魔规则法相发出一声惊天动地的大吼，让雷柱都是为之一颤。
　　他双眼充血，从未感觉到那般无力，甚至都无法近那位银发男子的身！
　　光是这蓦然降临的浩大天劫就已把他们弄得狼狈不堪，手段尽出。
　　一头太古凶兽闻言点头，它们双目射出血光，一掌掠起整座山峰砸向无边劫云，硬生生将两道雷柱震散！
　　另一头凶兽也口吐烈焰,将一方雷柱烧出一个巨大空洞。
　　太屿面色狠厉，体内一道紫光冲天而起，悍然使出他修炼多年的道术！
　　古魔法相紧随其后，双掌猛地一挥，两道魔气化为利刃，将几道雷柱生生斩断！
　　“滋滋”雷霆火海四溅，却丝毫不入他法眼，太屿心中没有任何放松，甚至脊梁骨都在发寒，自己的这些手段完全没用！
　　“阿大，阿二，破劫！逃！！”太屿猛然高吼，眼中带着浓烈不甘与惊惧，保命底牌还未祭出，足够在渡劫天尊手下逃遁的底牌！
　　吼！！吼！！
　　两大太古凶兽仰天高吼，似在回应太屿，它们的生命印记强大无比，只要太屿能逃脱，它们便有复生的可能！
　　三位大乘尊者联手,竟然与这突如其来的天劫胶着不下。
　　他们周围的空间已被巨大的冲击激荡得变了形，但更多的惊天雷柱仍在不断轰击而来，震荡得他们肉身都在扭曲变形。
　　四野山川为之倾覆，山川为之颤动，熔岩四射，浓烟滚滚，灵兽们早已逃离此地，不敢去抬头观看这骇人的天崩地裂之景。
　　而他们周围的璇玑圣地矿脉中，似被无边大阵所笼罩，这些矿脉修士尽皆昏厥，倒地在每一处地方，根本不知发生了什么。
　　天劫下。
　　这场浩大的斗法在持续了一盏茶的时间后，似乎仍然难分难解，太屿他们虽在勉力支撑,却也已经透支了大量法力与规则之力。
　　银发男子负手屹立于劫云之中，面容也从雷光中渐渐显露出来，正是陈浔！
　　他目光看向那尊霸道无比的古魔法相，眼中露出一丝有趣的笑容：“看来此人修炼了什么了不得的法术，竟然能将规则法相修炼到如此境地。”
　　陈浔想到此处微微一叹，当初炼化规则之力就觉得差不多了，没别人那么好的条件去修炼加持规则之力的法相法术等等。
　　不过倒也没什么必要，碾压即可，修仙熬了这么多年，不就等的是今日吗？！
　　睥睨四方大世天骄，本道祖可不和你们同境，乃是你们老祖一个境界的，见到我都得拱手喊一声前辈！
　　陈浔突然微微一笑，体内迸发出一道雷光骤然融入劫云，系统加持法则之力融入其中，五百四十倍加成，已经不是修仙者能想象的存在。
　　轰隆隆—
　　就在这时，太屿他们头顶的劫云骤然如幕布般散开，一个巨大的空洞出现，一道直径数千里的雷柱轰然自天而降！
　　这一击未免过于可怕，太屿和两头凶兽也都心知不妙，但就在他们勉力抵挡的刹那，背后却多了一个身影，无声无息，似从天地来。
　　而这道身影双目深邃淡漠，面庞带着无尽淡然平和，不怒却自威，他正是那位银发男子！
　　气氛为之一静，浩大天劫为之一静，甚至连周围天地都为之一静。
　　太屿和两头凶兽身躯紧绷，瞳孔都在剧烈颤抖...他...来了！！
　　陈浔嘴角扬起一抹弧度，手腕轻轻一弹。
　　这看似轻描淡写的一弹,却在天地间激起万丈高的浪花，恐怖雷鸣震荡声炸响天宇，方圆数十万里都为之一颤。
　　只听“轰”的一声惊天动地的巨响，那道凌空而下的万里雷柱被硬生生打偏，只擦过太屿他们头顶,卷起千丈尘埃遁去。
　　太屿瞪大了眼睛，还没来得及做出任何反应，便察觉到一股无形的巨大力量猛然笼罩周身，丝毫挣扎不得。
　　他的神魂、他的肉身之力、他的大乘规则之力，都在这一瞬间被迅速剥离，太屿张口想要说话，却只喷出一团血雾。
　　陈浔看都不看地朝着太屿胸口轻轻一指，金黄色的雷光立刻自天而降，将太屿钉在大地，动弹不得。
　　哞~~~
　　劫云中忽然传来一声沉闷的古老牛啸声，只见浩大劫云中,突然踏出两只巨大无比的黑色牛蹄，牛蹄之上隐约可见一双深邃的眼眸。
　　“轰隆！”那双牛蹄在云层中猛地蹬踏一记,竟然带起了滔天的劫云飓风，直接踏出两道足以贯穿天地的巨大裂隙！
　　它的速度快到了令人窒息的地步,所有人都只听到两声“轰”的巨响，还未看清大黑牛的影子。
　　只见两头巨大的太古凶兽身形轰然一晃，难以置信地低头看向自己的胸口。
　　因为它们胸前已经各自多了一个深不见底的大坑！
　　大黑牛前蹄的力道法则竟然贯穿天地，直接将两头太古凶兽的胸骨轰出一个洞，后者体内鲜血喷涌而出！
　　吼...吼...
　　它们眼眶惊颤，不过是一瞬间就发出撕心裂肺的哀嚎，如巍峨古岳的一般的身躯不断暴退，四面八方的高山早已被它们的身躯夷为平地。
　　自己体内的力量竟然被磅礴天地法则所压制，正在以惊人的速度流失！
　　它们惊惧无比的仰天看去，再无战意，这是蛮荒天域的什么上古灵兽？！
　　“你到底...是谁...”
　　太屿四掌摊开，看向他的两头太古凶兽，发出怒吼一般的无能咆哮，“璇玑圣地何时出了你这等强大天尊！！”
　　他双眼充血，眼中怒意已达到鼎盛，璇玑圣地的实力他了如指掌，今日之事他们绝不可能提前得知，区区一座矿脉，哪能轮得到天尊出手？！
　　“呵呵。”陈浔在劫云中淡笑一声，一道道五行光幕撒下，大黑牛也在此刻同时出手，天地瞬间模糊，混沌不清...
　　太屿咬牙切齿，渐渐与两头太古凶兽陷入无尽沉沦中。
　　陈浔双眼微眯，此人他有大用，大乘中期，身负五千规则之力，甚至还能与太古凶兽结缘。
　　从规则法相来看，此人或许还与古魔有些牵扯，算是意外之喜。
　　三千大世界的魔族，可在混沌仙灵榜的最强万族榜上序列四。
　　只是他们并不活跃在太乙大世界，倒是从来没有见到过，古魔一脉，算是魔族的老祖宗。
　　与太古仙族相似，都是天地初生时的第一批古老生灵，传承至今从未被灭族或者断过传承。
　　从浩瀚仙史中来看，已有不少大族覆灭在岁月中，焰光赤古狮便是其中一族，只能被后人所感慨谈论。
　　轰隆隆—
　　此时，浩大天劫雷云缓缓散去，天地清明，晴空万里。
　　陈浔与大黑牛相视一眼，带着他们转身消失在此地，唯有四面八方那恐怖的毁灭痕迹才能让人联想到这里究竟发生了什么事。
　　只是他们离开的一瞬间，天地五行大阵拔地而起，山河缓缓复苏，高峰挺拔，一切湮灭的痕迹都不存，只是改变了模样。


第711章 人世间最为灿烂的一张笑脸
　　三日后，一处山水依傍的桃花源，岸边还停靠着一艘竹筏，竹筏上有一木桌，上面摆着一个奇异茶杯。
　　一位气质缥缈的白衣男子正在竹筏上作画，他黑发飘散在江风中，目光一丝不苟，手中画笔不停，相当认真。
　　江河里还飘荡着一头大黑牛，正惬意的在那里漂浮，时不时喷出一口鼻息，完全看不出有任何修仙者的气息。
　　地面上。
　　太屿头痛欲裂的醒来，两头缩小身形的太古凶兽正俯瞰着他，眼中再无凶煞，一脸关切，就连它们身上的伤口也被治好。
　　区区皮外致命伤，它们承受得住！
　　“...这是哪里..”太屿面色泛白，衣袍破损，浑身都是血迹，还有些神志不清，不过当他看见两头太古凶兽时，眼中难掩的出现有一丝喜意，“阿大，阿二！”
　　他身材很高大，至少有九尺，面容清秀俊朗却又潜藏着一缕霸气，眉骨非常高耸，像是天生的王者之相。
　　“吼...”
　　“吼...”
　　它们明显不会开口说话，只是低吼表达出它们的意思，你没事就好。
　　太屿缓缓起身盘腿而坐，回忆起那日的场景，竟然心中出现一股劫后余生之感，突然猛得看向江边竹筏上的那位作画男子。
　　周围满是高耸雄山，甚至他都不知道这是哪里！
　　太屿连忙起身，像是一下想通了无数事，从体貌形态来看绝对是人族，但为何又没有杀他们，这样的老妖怪，每一个动作，每一句话都值得深思。
　　他用人族的礼仪拱手道：“太古仙族，太屿，见过人族天尊，不知有何得罪的地方...”
　　太屿深吸了一口气，那一战被彻底打醒，恐怕这位男子并不是璇玑圣地的天尊，也根本不是针对他而来，只是略微出手，已经把他们打得不知东南西北。
　　话音传到江岸上。
　　陈浔停笔，缓缓转身，看着他们一笑，平和道：“我们在那挖矿赚些灵石，你突然说要杀我们，自然是为了自保出手。”
　　“小兄弟，你的戾气倒是有些大了，矿脉修士何曾得罪于你，他们与你和璇玑圣地之间的恩怨无关，但你此次出手，我们的因果倒是结下了。”
　　“哞哞~~”
　　水面上溅起水花，大黑牛也敷衍的附和了一声，周围满是桃花瓣飘散，很美，让人心境平和。
　　太屿闻言嘴角一抽，挖矿...？！赚灵石...？！
　　他突然感觉自己的心智受到了侮辱，但又不敢有任何反驳，谁叫这位前辈实力太过强大，连反抗的底牌都没有机会祭出。
　　两头太古凶兽的神情变化也是异常精彩...它们在那头大黑牛面前，什么太古凶兽，还是叫太古小兽吧，竟然不长眼的去对他们出手。
　　“前辈说的是，此事错在太屿。”
　　太屿弯腰拱手，姿态放得很低，又问道，“不知前辈把我们带到此地又是何意？”
　　“小兄弟，你当初想杀我们。”竹筏上淡然话音飘散而来，像是融入了这漫天飘舞的桃花瓣，无处不在，近在耳前。
　　“嗯？”太屿眉头微蹙，有些微怔，像是在这样的天尊面前，自己的思绪都慢了几分。
　　明明那位没有任何威压散发，他却感觉四方天地都是一股浓浓的压迫感，就连腰杆都无法挺直，那日一战已经颠覆了他太多修仙见识。
　　化身天劫，自己心神陷入混沌虚无...
　　“天尊..晚辈并不知道您在那挖矿..赚灵石。”太屿硬着头皮又回应了一声，又解释道，“璇玑圣地曾毁我在蛮荒天域的兽村，此仇不共戴天。”
　　“原来如此，太古仙族的族人出生在蛮荒天域兽村？”
　　“在下是孤儿...并不知父母是谁，喝兽奶长大，被太古凶兽抚养长大，名字是体外衣物所留。”
　　太屿说到此处目光变得冷峻了几分，沉声道，“阿大与阿二是我情同手足的兄弟，此地有璇玑圣地想要的宝物，所以我们便来了。”
　　“嗯...”
　　陈浔点头，目光看向两岸，淡然开口道，“但我只知你们想杀我们，若不是我们实力足够，恐怕早已覆灭在你们的毁灭中。”
　　“哞~~~”大黑牛也跟着附和起来，漂浮得越来越远，眼神中都有些恍然起来，陈浔还真是人间清新，堪称大聪明。
　　“前辈恕罪！”
　　太屿面色难看，这句话已出现两次，他竟然不知不觉中觉得自己却是欠了他们一条命。
　　这些年来他杀伐惊天，从不知什么是对，什么是错，也从来不对强者妥协，更不知敬畏是何物，与太古凶兽的性格一模一样。
　　“首先，你们欠下了一大批灵石，把本尊和老牛搞得没活可做，误工费，欠下我们至少百万上品灵石，你可有异议？”
　　“...没有，天尊教导的是..”
　　“第二，那日杀我们之心因果未了，你那两兄弟各抽一条骨吧，便不再计较此事，算是它们还了一条命。”
　　陈浔淡淡说道，画笔拂过水面，流淌出一条水纹，侧头看向太屿，问道，“可好？”
　　太屿浑身一颤，内心像是空了一般。
　　他缓缓看向阿大与阿二...活着抽一条骨，等于葬送了半条命出去，就连自身规则之力都会大损。
　　吼！吼！
　　两头太古凶兽高吼一声，还未等到太屿说话，它们就一口应下，区区抽骨之痛罢了，这是它们该还的，没什么怕的。
　　因为太古凶兽的特性，哪怕是被修仙者所击杀，后者那也无法得到任何东西，它们的肉身会融入蛮荒天域大地，被天域意志所护。
　　所以修仙者见到太古凶兽都是绕着走，吃力不讨好。
　　但要是太古凶兽没这样的特性，恐怕也早已被杀得灭绝，它们成长太过缓慢。
　　“随便一根骨便好，并不是要你们最好的那根骨。”陈浔微微一笑，“倒是不必如此作态。”
　　“多谢天尊开恩！”
　　太屿朝着江岸上的陈浔一拜，就连两头太古凶兽也是动作一缓，看向那位人族男子，眼中露出一丝惊叹...不愧是让那位黑牛天尊追随的男子。
　　“小兄弟。”
　　“天尊！”
　　“我观你天资不错，有渡劫天尊之姿，甚至还有太古凶兽护道，频繁出手造成杀戮，恐怕不利于修行，走不了太远。”
　　“...前辈教导得是。”
　　“方才只是它们还命，你还欠我一条命，对么？”
　　“是...”
　　“我这里有一枚五行法则印记，你且收下，渡天劫时激发此印，本尊会前来为你护道，至此之后我们因果已了，互不相欠。”
　　陈浔手臂微抬，江中迸溅出一道五色微光，朝着太屿漂浮而去，“此物珍贵异常，危难之时甚至能救你一命。”
　　太屿双手捧起，郑重接过此印记，但低头的双眼却是带着一丝惧意，得如此至宝内心没有丝毫喜意，反而感觉这像是一枚烫手的山芋。
　　这位天尊的手段神鬼莫测，自己的一切已然在他算计之中，若要挣脱牢笼...唯有突破大乘，他还是第一次感觉到如此身不由己。
　　蛮荒天域的神秘浩瀚自己还是有些太过小看，覆灭一处矿脉竟然就招惹到如此恐怖惊天的人物。
　　太屿恭敬接过后，苦笑拱手道：“多谢天尊，不知您如何称呼？”
　　“灭世老人。”
　　陈浔露出一道异常温和的微笑看向他们，如三月春风沁入心脾。
　　清风骤起，桃花瓣漫天飞舞掠过江岸，拂过陈浔那温润带笑的脸颊，像是这人世间最为灿烂的一张笑脸。


第712章 真灵古城 六大圣地
　　这平和无比的话音一出，只见无数粉色烟霞的在风中起伏招摇，绚烂得就像这天地间最灿烂的笑靥。
　　漫天的花瓣被卷起,就像静谧的海洋中掀起了惊涛骇浪。
　　江面上也泛起层层涟漪,向四周扩散开去。涟漪越来越大,最后化为汹涌的巨浪,将江岸的芦苇都压弯吞没。
　　太屿感到无形的杀气在这片桃花源中蔓延开来,空气都变得稀薄冰冷,仿佛抽离了生灵的气息。
　　太屿的心跳也慢了下来,在这死一般的寂静中变得迟缓虚弱。
　　他甚至产生了一种错觉，仿佛自己已经身处血色战场，脚下是亿万尸骨，而一切都只是幻觉。
　　“灭世老人...”
　　他喃喃重复这个名字，声音在荡起回响，回响在荡起共鸣，将这片天地都笼罩在可怕的阴影下。
　　太屿并没像前几日那些矿脉修士那样嘲笑陈浔，甚至眼中都没有一丝惊疑，而是心湖泛起深深的恐惧，这样的尊称本就牵扯太多。
　　况且这位天尊还能唤起上苍天劫的威能，敢用如此尊称，他内心到底扭曲到了什么样的程度...
　　太屿缓缓抬头，看向江岸竹筏上那位带着温和笑容黑发男子，汗珠自额上渗出，眼眶中莫名染上了一丝惧怕。
　　而这种惧怕并不是从境界的高低而来，他带着太古凶兽在万寿山脉纵横多年，从未向强者妥协过，更别谈畏惧。
　　但是今日这一幕，让他从头到脚都在发寒，感觉自己陷入了一个无尽深渊，不可自拔，更不知道这位天尊的真正目的是什么。
　　两头太古凶兽也是在瞬间瞳孔猛然一缩，灭世老人...这称谓一听就绝非是什么正常修仙者。
　　果然，能修炼到渡劫期的天尊就没有一个脑子正常的，绝不能以常理渡之。
　　阿大与阿二缓缓相视一眼，此时天地一片肃杀气息。
　　那位天尊既然不杀他们，那定是有更大的所求，尤其是这五行印记，必然要将其炼化掉。
　　不仅它们这样想，太屿同样也是如此，此印记就是一个定位法器与牢笼，唯有挣脱才能自由的活下去。
　　但如今形势比人强，他们现在不得不低头，而且还莫名欠下百万上品灵石..唯有去抢璇玑圣地的灵石矿脉了。
　　太屿想到此处心中一抽，竟然在不知不觉中道心有些阴影诞生，他是真怕再去抢灵石矿脉又蹦出个什么渡世老人，创世老人来...
　　再做此事定然要从长计议，先摸进去成为矿脉修士打探打探才好，不能再如此冒进。
　　太屿目光一凝，拱手高声道：“天尊名讳晚辈已记下，欠您的，一定尽快归还！”
　　江岸上。
　　“呵呵。”陈浔淡笑一声，“我不着急，心中记得便好，哪怕千年，万年我也会等，本尊从不缺的便是耐心。”
　　“是。”太屿低眉。
　　“本尊还有一事相问。”
　　“天尊请说。”
　　“嗯..可有蛮荒天域地图？璇玑圣地又在何方？”
　　陈浔沉吟了一会，开口说道，“这万寿山脉又是在何方，矿脉那群小兄弟似乎并不知道。”
　　“啊？”
　　太屿下意识开口，神色微愣，整个蛮荒天域哪来的地图，他从来不用此物，走到哪便杀到哪，只记得璇玑圣地的方向。
　　陈浔观他踌躇神色似乎明白了什么，笑道：“大概说说也行，我这些年也了解不少，似乎这片地域有六大圣地坐落？”
　　“回禀天尊，您所说不错，天枢，璇玑，天权，玉衡，开阳，摇光，六大圣地，璇玑圣地最为强盛，乃是天玑与天璇合并而成的圣地。”
　　太屿眼中散露出戾气，心中的仇恨怎么也磨灭不去，“不过他们互相之间相距数亿里之遥，拱卫中心真灵古城。”
　　“万寿山脉并不属于璇玑圣地地域。”
　　“无主之地。”陈浔笑容澄明，给这庞大山脉下了定性。
　　“...是。”
　　“六大圣地实力如何，你可有了解？”
　　“至少有渡劫中期的太上长老存在，圣地并不如蛮荒天域那传说中的缥缈仙宫与道宫，在后者之下，但圣地也算是睥睨一方广大地域的超然势力。”
　　“原来如此，那真灵古城又是什么？”
　　“天地真灵陨落之地，此生灵如同仙陨，死后会给地域造成一种天地法则，有真灵化城，有真灵化山，有真灵化海，真灵古城便由此而来。”
　　“天地真灵么...”陈浔眼眸中若有所思，此生灵他和老牛倒是在矿脉中了解过一些，但都是传说，没人亲眼见过。
　　他们说的天地真灵，指的是拥有纯粹的天地本源力量的稀有生灵，只可能在蛮荒天域这等特殊天域诞生。
　　它们具有特殊的天赋和资质,直接继承了天地初开时最原始的气运，比大世异灵还要奇特。
　　因为天地异灵在浩瀚仙史中的普通修仙者还真不在少数，大多都是孤寂的走向死亡，并没有仙道强者那些丰富多彩的仙途。
　　但天地真灵却不一样，这类生灵非常罕见,可能数万年、数十万年才出现一次。
　　它们与普通生灵不同,拥有天生对天地法则的感知，并能够主宰一种天地法则力量，所以实力惊人，无一弱者，更无法击杀，地位很是特殊。
　　大世传闻，曾有无疆仙人出世，斩杀天地真灵，后来却不断遭受厄运反噬，陨落天地，死因不详。
　　至此之后，无人再敢对真灵有异样心思，已把它们当做天地的祥瑞，真灵也从不会屠杀修仙者，它们很是逍遥，喜遨游。
　　不过也是因为有太多这样的奇异生灵诞生于天地，才能造就出如此恢弘大世。
　　但也有一些真灵的趣闻传出，在蛮荒天域卖血为生。
　　但它们陨落或坐化后，由于它体内所蕴含的强大的天地本源气机，会直接影响这片天地造就出种种奇观，这也是真灵古城的真正由来。
　　陈浔与大黑牛心中倒是对天地真灵抱有好感，也有些羡慕，这天地真灵才是在真正的修仙啊...哪怕是坐化也不枉此生了。
　　江河中。
　　大黑牛听见真灵后哞哞一叫，它想见见这些真灵，结交一番，后者才是真正的见多识广，明悟修仙真谛，就是不知道在哪能遇见它们。
　　它憨厚一笑，畅想着它们之间应该有许多共同话语，可以成为道友。
　　啪！
　　突然一团水球轰然砸在它脸上，大黑牛一翻肚皮，惊叫一声看向陈浔：“哞哞？！”
　　啥意思！
　　陈浔根本没搭理大黑牛，头都未偏过来，只是他内心的一些小趣味。


第713章 蛮荒天域大舞台 有命你就来
　　他看着地面上的太屿，平静道：“小兄弟，真灵古城可有管辖者？”
　　“没有..那里被真灵的天地法则所影响，很安全，强行斗法到一定程度会被法则驱逐。”
　　太屿如今姿态放得相当之低，再无高傲睥睨之色，“晚辈曾去过一次，真灵古城被六大圣地所掌控，用来举办拍卖大会。”
　　蛮荒天域的宝物甚多，野外交易太不安全，时有杀人夺宝的事发生，大多都在真灵古城完成修仙资源的交易。
　　“小兄弟，本尊还有一事相求。”陈浔温和一笑，“若能助我，自然还会给你们另外一番机缘。”
　　“天尊请说。”
　　太屿神色微微难看，他现在就想赶紧离开这里，一辈子也不回来，灭世老人，一个足以让大世修仙者癫狂的称谓。
　　“帮我寻找几位故人，若是找到他们可直接捏碎五行印记，本尊到时自会亲临。”
　　陈浔抬手，几..十张画像落入太屿手中，后者脸色一抽，差点破口大骂，这就是所谓的几位？！
　　但前几日被镇压的场面还历历在目，他实在提不起什么脾气来，恭敬接过。
　　只是太屿看见这些画像的时候，目光一凝...画像模糊无比，根本看不清具体样貌，是人是鬼都分辨不出...
　　但他心中又有一种奇异的感觉，若是画像中的这些人出现，此画定会复苏！
　　“天尊，晚辈已明白，若是寻到他们，第一时间捏碎五行印记。”
　　太屿小心翼翼的将它们收入储物戒中，连忙拱手，一副镇定又想立马逃离的模样。
　　两头太古凶兽刚才只是微微一瞥，看不懂，感觉人族都长一个模样，并没有什么特点，就太屿长得与他们不同。
　　“去吧，此处乃是本座静修之地，有上品灵石后就带回来，莫要再无端杀戮，修仙者心性，可不要丢去。”
　　“...是，天尊。”
　　太屿郑重一拜，深深看了那位人族男子一眼，带着两头太古凶兽化为虹光离去，速度相当之快，疗伤都不在此地疗伤。
　　轰！轰！
　　待到他们踏空而起的一瞬间，地面上响起一阵沉闷的轰鸣声。
　　地上留下了两根染血的巨大长骨，这长骨遍布苍劲的弧度和棱角，颜色深邃，散发着古老的气息。
　　其表面布满了玄奥纹路，它散发出的气息古老神秘，似乎记录了亘古的历史，蕴含了一个时代的沉淀。
　　“哞！”
　　大黑牛从江河中窜起，直接跑到太古凶兽的骨骼旁边观察起来，如此巨骨储物戒根本装不下，唯有细细炼化。
　　它转头看向陈浔，咧嘴一笑：“哞哞~”
　　“哈哈..老牛！”
　　陈浔大笑一声，也不再端着装高手了，朗声道，“不愧是蛮荒天域，真是强者的福地啊，这样的小兄弟咱们可多物色物色。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛长啸一声，眼中也闪过兴奋之色，物色那些未来强者种子，薅他们的天劫，竟然能被陈浔想出来说是护道...
　　把那太屿和他兄弟都给忽悠瘸了，它其实一直在江河里憋笑，陈浔那模样不知道的还以为真是那么一回事。
　　江河中，竹筏缓缓飘远。
　　陈浔又开始作画起来，不由得有些思念起那位凡间老瞎子起来，他看向周围山河，微笑道：“老先生，仙道的天地就让陈浔去为你看看。”
　　一张古旧泛黄的画铺散开来，依旧是那般平凡，人间烟火气浓郁，陈浔凝视良久，嘴角露出异常温和的微笑，将其视若珍宝。
　　岸上地面，大黑牛则是鼓捣起太古凶兽的巨骨来，到处跑动，很是忙碌的样子。
　　翌日，皓日初升。
　　地面上修筑起一座茅草屋，陈浔脱去了那身白衣，穿上了一身麻布衣与那许久再没有戴上的草帽，他拿起鱼篓在江岸钓起鱼来。
　　这方天地被大黑牛的阵法所笼罩，很安静，只有一些灵兽灵鸟在高山间跑动，一个与世无争的地方。
　　但这里依旧是蛮荒天域，依旧也在万寿山脉中。
　　大黑牛蹲坐在陈浔身旁，轻哞了一声，这些年来，他们倒是好久没有这样享受过生活了，像是一直在四处奔走。
　　就连去到大世凡间，也只是为了三妹的红尘历练。
　　似乎自从那件突如其来的大变发生，他们就再没有为自己而活过，哪怕如今已入渡劫期，为了躲避那些强者的探视，也是逃窜入蛮荒天域。
　　“老牛。”陈浔目光深邃，看向远方，并未看自己的鱼钩。
　　“哞？”
　　大黑牛蹭了下陈浔，表示它一直都在他身边，从未离去。
　　“万寿山脉中并未有渡劫天尊的气息，可以过一段安生的日子，钓钓鱼，把饵料铺散出去。”
　　陈浔淡淡一笑，还拍了一下大黑牛，“那头老蛟龙应该还活着，我们如今已到蛮荒天域，欠别人应该还上。”
　　“哞哞！”大黑牛目光一冷，不管陈浔如何讲道理，此蛟龙自己定会把它给废了，不死也得让它脱层皮，它从不会管是非对错。
　　它内心只知道，谁敢打陈浔，它便打谁，谁敢对他动杀心，它便杀谁！
　　“老牛，都是些小恩怨，不用放在心上。”
　　陈浔脸庞透露着平和，温柔的笑着，“听说欺辱妖月的老贼也在蛮荒天域，还是一个月煌族的大宗门，事情倒是变得有些有趣起来了。”
　　“哞~~”大黑牛点头，妖月的事它并不关心，不是太懂也与她不是太熟，它心中仇恨只有那头老蛟龙，不然心中这口气不顺。
　　“没带着你们去参加仙国画道盛事，倒是有些遗憾。”
　　陈浔微微一叹，眼眸中的光亮都黯淡了几分，“老牛，这次你大哥倒是失约了，没有完成我们之间的承诺。”
　　“哞？！哞哞！！”大黑牛连忙蹭着陈浔，疯狂摇头，这算什么，仙国又不是没了，这样盛事又不是只举办一次！
　　他们以后再去也行，怎么能叫失约，它越叫越急，差点一口咬住陈浔。
　　“老牛！你他娘的，别咬我，我就那么一说！”
　　陈浔勃然大怒，一手把大黑牛的脖子死死勒住，这么多年了，这老牛的脑子还是一根筋，智慧心性已不是差它三分，差五分！
　　“哞~~”大黑牛彻底老实了，还安慰的拍着陈浔肩膀，不断给他说这大世变成真仙界后再去，不着急。
　　陈浔摇头一笑，被大黑牛给逗乐了，又继续钓起鱼来。
　　不过此时，气氛突然一静。
　　陈浔与大黑牛突然都闭口不言，他们的神识铺散得很远，看见了一行黑袍修士，正朝着璇玑圣地的矿脉方向而去。
　　他们似乎出手相当凶悍，十几万里之外布置出一座座庞大的战争法器，数量竟然有数百座，比那域外邪灵还更为夸张！
　　陈浔眉头一挑，面色微变，万寿山脉的元气在以肉眼可见的速度抽离，但因为天地反哺的强大，并未造成任何大动静。
　　而且这似乎仅仅只是那战场法器的一处炮台，还有更为恐怖的动静似在复苏，万寿山脉中游离的大道之力竟然都在此时颤动一分。
　　好家伙，开眼界了！
　　陈浔与大黑牛眼眶微睁，真是蛮荒天域大舞台，有命你就来啊！
　　不过隐隐约约间似乎听到他们在谈论什么盟，暗天，九天...
　　陈浔目光刹那间阴沉得厉害，一丝杀气流露，暗天盟，九天仙盟的下辖势力么..


第714章 暗天盟做事 不露一丝破绽
　　“哞...”大黑牛蹄子一踏，地面一震，眼中也露出一缕凶光。
　　九天仙盟...
　　江河上惊涛四起，发出沉闷的滚滚流逝声，像是在极度隐忍，又像是在下一刻就要爆发。
　　“老牛，先看看。”
　　陈浔面色变得异常冰冷，甚至江面上都已在冒出寒气，“这番手段，倒是有些像破灭小界域的样子，这些战争法器我很是不喜。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，浩瀚神识已覆盖而去。
　　它轻挥牛蹄，一颗阵石激射天穹而去，隐入云雾，不过是眨眼间，一道透明的光幕蓦然炸响在无垠天域，朝着八方扩散。
　　……
　　山脉中。
　　一行黑袍人眉目冷峻，他们站在庞大的战争法器后，人手握有一柄散发白光的阵旗，周围山石滚动，地面震动不止。
　　有人沉声开口道：“林玄佑，这些年来九天仙盟在蛮荒天域动作颇大，甚至还有远古遗族响应，是冲着那些长生世家去的么。”
　　“九天仙盟的事我们不用多管，我暗天盟暂时还接触不到这等遮天大势力。”
　　林玄佑平静开口，目光深邃的看向远方，手中还有一颗奇异的黑色宝珠，一直锁定着璇玑圣地的那方矿脉。
　　“可是蛮荒天域已有九天仙盟的人前来暗幽海，看来我暗天盟恐怕与九天仙盟有些关系存在。”
　　那人幽幽说道，似乎意有所指，“暗天盟内存在的小界域生灵可不少，九天仙盟对于触犯大世规则的修士可从不手软，尤其是界域生灵。”
　　“你话有些多了，好好做事。”林玄佑目光一横，侧头看向他，“你我合道期修士，能入大乘再图将来吧，别想太多。”
　　那黑袍人目光微眯，轻轻点头，不再谈论此事，又继续催动战争法器。
　　天地的肃杀之气愈演愈烈，但他们神色没有丝毫变化，轻车熟路。
　　璇玑圣地的天沆瑶石矿脉被太古凶兽所毁，近乎死绝，毫无动静传来。
　　但他们比璇玑圣地的强者来得还快，自然是蹲伏已久。
　　不过虽然看似已然无风险，但他们依旧还是秉承着从前的一贯风格，不露出一丝破绽。
　　管你死没死绝，先用战争法器清洗一番，再上前探查。
　　暗天盟相当财大气粗，这些能撬动蛮荒天域大道之力的战争法器，起步便是上品灵石消耗。
　　而且还只是其中的材料之一，甚至还有严密的计划，绝不让自己人陷入险地，唯有活下去才有变成强者的机会！
　　此处矿脉确实潜藏着宝物，甚至要用修士的命去填地气，但璇玑圣地也是要面子，为了不暴露此地的特殊性，一个大乘强者都没有派来。
　　各方势力的大乘强者都被盯得很紧，一出动各方的势力就能探听到风吹草动，想背着咱们道友干大事，不告诉我？！
　　但奈何，天璇与天玑圣地合并，总会埋下一些祸患，璇玑圣地有暗天盟的内鬼。
　　那位内鬼虽然地位不是太高，不过也能接触到矿脉事宜，毁灭此地，夺宝走人。
　　他们虽然不知太古凶兽为何离开，但时机已到，稍纵即逝。
　　“动手。”林玄佑目光一冷，骤然下令，“情况若是不对，使用大衍传送符遁走，不要有丝毫犹豫，战争法器已布下自毁阵法。”
　　“是。”众人点头，黑袍狂舞，体内法力的一道道虹光瞬间激荡而去！
　　轰隆隆—
　　天宇瞬间狂风大作，暗流涌动，原本笔直的山峰摇摇欲坠，浓烟滚滚而出，地面也在不断崩塌下沉。
　　数百座恐怖如同巨兽一般的战争法器已蓄势待发，一股恢弘磅礴的杀意弥漫天地，散发出森然的杀气，仿佛来自九幽冥狱！
　　“放！”林玄佑面色不再冷峻，他目光露出一丝狰狞与兴奋，他很喜欢看战争法器出手的威势。
　　这比仙道强者斗法可绚烂得多，甚至曾还有蛮荒天域的天骄陨落其手，已是对普通修士的莫大殊荣。
　　轰隆隆—
　　动静不断变得巨大，但是...战争法器的炮口却没有丝毫动静，像是卡在了里面一般，肃杀的气氛瞬间变得有些诡异起来。
　　“动手！”林玄佑眉头一皱，什么意思？！
　　“嗯？”
　　众人都是眼中微愣，不断施法，但这些战争法器却没有丝毫动静...
　　“天地元气流逝，大道之力被压制！”有黑袍人突然惊吼，瞳孔猛然一缩。
　　“不好！！”
　　林玄佑瞬间回过神来，有强者出手，他毫不犹豫的喊道，“诸位道友，快走！”
　　一行黑袍人冷汗微冒，祭出大衍传送符，立刻激发，绝不好奇一点，这等手段已经不是他们能探视的存在，唯有逃！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　刺耳的爆鸣声不断响彻，然而一行黑袍人都是站在原地面面相觑，手中还捏有一道没用的符箓，跑都跑不了了...
　　林玄佑面色难看，无比尴尬，周围天地竟然已被大阵封锁，元气早已泯灭，任何空间通道都不可能瞬间达到这里。
　　遭了！
　　一众黑袍人都是心中一凛，神识铺散四面八方，安静得如同死寂，再无一人开口说话。
　　“何方前辈在此？！”林玄佑拱手高呼，“我等乃是暗天盟修士，甚至我盟传闻与九天...”
　　嗡—
　　突然，他还未说完，一股惊天动地的磅礴神识笼罩上空，宛如一股苍天意志，降临这些黑袍人所在之地！
　　在场的所有修士面露惊骇之色，体内法力流转停滞，仿佛被一座仙山镇压，神识瞬间被冲击压制，意识都变得浑浑噩噩，完全不知道发生了什么。
　　林玄佑几欲喷血，浑身颤若筛糠，死死的在用神识法术抵抗这磅礴的神识压制。
　　他内心惊骇得如同万马奔腾，从未见识过如此恐怖的神识，这到底是什么境界强者的威压？！
　　轰！
　　还未等众人反应过来，一道惊雷炸响，无尽的雷霆汇聚天穹。
　　一道又一道的法则之力显化，透发着神辉，照亮天地，与雷霆融合在一起，演化出一条条雷龙，数量足有数千头之多。
　　每一头雷龙体型巨大，足有千丈大小，栩栩如生，不断咆哮，威声震天，天地颤抖。
　　暗天盟的修士惊恐的望着天空，好像一只蝼蚁，随时都会被雷龙吞噬覆灭。
　　唯有林玄佑神色凝重，强行冲天而起，这时候必须要做点什么，若是璇玑圣地的强者，他们恐怕早已身死，不会只是威压。


第715章 本尊便是道理与规则
　　他耸立在半空中，宛若在暴风雨中摇曳的一只飞蛾，直接匍匐大拜：“晚辈林玄佑见过前辈，还请前辈现身一叙！”
　　“九天仙盟的人也配见本尊么？老夫在无疆大世界纵横时，可从未听说过此方势力，入本尊万寿道场，自然要留下一些东西。”
　　只闻一声冷哼，虚空规则之力越发狂暴，一道又一道的恐怖雷霆，从虚空深处落下，骤然炸开。
　　天地晃动，宛如末世即将毁灭。
　　林玄佑闻言神色骇然，脸色骤然苍白，从半空中轰然跌落。
　　“轰隆隆！！”
　　雷霆滚滚，声势浩大，交织在一起，好似天劫，化作一道紫色的瀑布，从天上落下。
　　在一阵令人窒息的威压下，漫天紫色雷霆把战争法器笼罩，光芒璀璨，十分刺眼，更有着一阵山崩地裂的轰鸣。
　　顷刻间，所有的战争法器表面法纹破碎，化作粉碎，尘埃落定，地面留下一个巨大的沟壑，深不见底。
　　“斯~”
　　所有人头皮发麻，倒吸一口凉气，惊骇欲绝到了极点。
　　而暗天盟的人道心摇曳，不断在雷暴中凌乱，竟然没有杀他们，反而是把战争法器给毁了？！
　　林玄佑瘫倒在地上，脸庞毫无血色，可就算如此，他依然咬紧牙关，艰难的站了起来，恐怕是遇见传说中的天尊强者了。
　　他艰难开口道：“前辈，我们并非九天仙盟的人..您毁灭的战争法器，是隶属于暗天盟。”
　　“那又如何？”天宇响彻着那道沧桑淡然的声音，“你们说的话本尊可是一字不落的听到，蛮荒天域境内，本尊便是道理与规则。”
　　霸道无比的话语萦绕在众人耳中，他们什么也不敢多想，唯有点头称是，说不定还有一线生机。
　　林玄佑拱手苦笑：“无意冲犯前辈道场，这数百座战争法器就当做是为前辈出气，还请饶我们一命，绝不再出现在万寿山脉。”
　　天宇的声音似乎有些沉默，良久才开问道：“暗天盟是什么势力，似乎你们在蛮荒天域已待了许久？”
　　“...回禀前辈，蛮荒天域的幽暗海，便是暗天盟，与九天仙盟没有任何关系，我们之间乃是大敌。”
　　林玄佑深吸了一口气，把嗓子里那口血强行吞下，“我们已在蛮荒天域待了数千年，前辈定然是有些误会，那人说的话不可信，都是一些捕风捉影之事。”
　　从言语中看来，这位前辈定然是与九天仙盟有什么过节，林玄佑内心还一直保持着镇静，仙途中大风大浪也见了不少。
　　不过明面上君临九大世界的遮天大势力，仇人不知几何，能与其结仇的更无一弱者，完全不知道这位前辈是从哪冒出来的。
　　但只要不是针对暗天盟的就好，不然恐怕他们连说话的机会都没有。
　　他话音刚落，刚才与他说话的那位黑袍人差点一巴掌呼向自己，内心苦啊...
　　就是道友之间的随口闲聊，没想到竟然有强者在偷听，这都是些什么古怪癖好？！
　　方圆万里他们都探查过，绝没有什么强者的道场，覆盖神识超越方圆万里的仙道强者，他完全想象不出这是何等存在。
　　桃花源的江河中。
　　陈浔面色也是微微一抽，眼色惊疑不定，他娘的...随意出个手还打错人了？！
　　九天仙盟的敌人，暗天盟，看来是他有些先入为主，不过只要没杀错人，这些事都可以再从长计议。
　　大黑牛看着陈浔，要是从前涉及到小界域的事，他可就不问三七二十一，直接出手镇杀一切，看来青天大老爷果然是恐怖的存在。
　　陈浔突然手中盘起一颗筑基兽蛋，眼中带有沉思。
　　正所谓敌人的敌人便是朋友，他如今正需要一些大势力为他做事，收集情报信息带路等等。
　　看来这暗天盟倒是个不错的选择，有可塑之姿。
　　至于那些随手泯灭的战争法器，灭了就灭了，不灭念头不通达。
　　他坐在竹筏上，隔空一挥，一枚五行印记又从江河中冲出，甚至还有一道水行光影跟随而去。
　　这道水行化身不过是一些五行小手段，这些人里暂时没有看出谁有渡劫之姿，唯有先联络联络感情，找到合适的机会联系上暗天盟的高层。
　　远方山脉中。
　　林玄佑深吸了一口气，看见一枚五色光影印记从天雷中而降，甚至还有一道水影流动的化身。
　　那深邃无尽的气息让他根本分辨不出是何等境界的强者，只是深处浓烈的敬畏之心。
　　“见过前辈！”
　　“见过前辈！”
　　……
　　暗天盟的一众修士都是惊骇拱手，生怕慢了一分头顶的雷霆就会轰然砸下。
　　水影化身通体青白色，他嘴唇流动，在此时开口：“这枚印记，林小友暂且收下，这道水行化身暂时跟随你们一段时间，我想见见暗天盟的人，有事商谈。”
　　“前辈..这枚印记？”
　　“异常珍贵，乃是天地五行精华所化，不弱于那圣地矿脉宝物，算作对暗天盟的战争法器赔偿，有镇杀强敌之效，可抵御大乘修士规则之力。”
　　“若是能见到暗天盟的上层修士，还有额外机缘赠与诸位小友。”
　　“谢前辈！”
　　众人神色一肃，此时雷霆已经褪去，天地清明，恍如大梦，再无那悬在头顶上的恐怖威压。
　　“呵呵，走吧。”水影化身淡淡开口，没有五官，没有头发，身体唯有不断流动的水流。
　　林玄佑眸光深沉，看着手中的这枚五行印记，已经没有选择的余地，再过多想其他一分，都是对自己性命的不尊重。
　　一炷香的时间后。
　　暗天盟的黑袍修士整理好一切后与陈浔水影化身渐渐消散在万寿山脉中，像是从未来过此地。
　　桃花源中。
　　陈浔又开始在江中钓鱼，桃花瓣柔和飘过四方，与山间清风同舞。
　　他深邃的目光看向无尽遥远处，嘴角渐渐露出了一丝意味深长的微笑。


第716章 矿脉地气爆发
　　“喝茶，钓鱼！”
　　收回目光，陈浔轻轻拍了下大黑牛，坐在江边继续垂钓，与世无争。
　　曾经他为普通修士，一路颠沛流离，东躲西藏，如今终于熬到渡劫期，成为一方天尊，一道道五行印记便是他的饵料，铺撒浩瀚蛮荒天域。
　　大黑牛静静呆在陈浔身旁，心中还在思考那老蛟龙的位置到底在哪里，它觉得自己现在也需要一些灵兽帮手。
　　陈浔与大黑牛神色平静无比，各有心事，安静听着江河的风浪，也用神识探视着四方动静。
　　暗天盟的修士虽然离去，但围绕天沆瑶石矿脉接二连三的动静，早已惊动了山脉中诸多势力。
　　弄得横跨数百万里的万寿山脉中杀戮都减少了不少，总觉得有什么大恐怖萦绕上空，似乎无时无刻不在盯着他们。
　　就连万寿山脉中的那些蛮荒异兽，都惴惴不安，心中感觉最近是不是有什么脏东西闯入万寿山脉了...
　　万寿山脉深处。
　　一阵阵恐怖到极点的气息，从山脉深处席卷天穹，横扫四方，吓得无数鸟兽瑟瑟发抖。
　　和宛如庞然大物的万寿山脉相比，天沆瑶石矿脉的体型就显得有些矮小，好似一座普通的山峰，微不足道。
　　话虽如此，但天沆瑶石矿脉历史悠久，透露着一股沧桑之感。
　　由于矿石的缘故，整个矿脉表面呈现赤褐色，如同血液染过，又风干了无数年的样子，山石坚硬无比，上面寸草不生，时不时透发着一层诡异的气息。
　　此地除了矿脉修士和圣地驻守的修士外，很少有生灵踏入。
　　陈浔这一次与暗天盟交手，虽然距离矿脉十几万里外，但不知为何，矿脉中的修士总感觉到心有余悸，忐忑不安。
　　矿脉山峰之上，有几块赤色的大石盘卧在那里。
　　几名璇玑圣地的弟子，站立在大石上，眉头紧皱，警惕打量着四周，神色沉重。
　　“师兄，不知为何，自从上次两头太古凶兽来袭以后，我总是心神不宁，就连修炼也无法安定。”
　　一阵大风吹过，卷起一阵尘沙，几人鬓发飘荡，衣袍舞动，也难以掩饰满脸的愁容。
　　几人之中，修为最高的一名合道境界强者，眸光闪烁，一样苦涩道：“师弟，我也是如此，以那太古凶兽的实力与那凶戾的性格恐怕不会善罢甘休。”
　　说到此事，几人心情格外沉重，好似黝黑的乌云，阴沉的快要滴出水了。
　　因为他们认得站在太古凶兽身上的太屿。
　　听闻圣地得来的小道消息，曾经璇玑圣地的长老屠杀了太屿所在的兽村，而后结怨。
　　此人行走在蛮荒大山，行迹诡谲，甚至有太古凶兽护道。
　　他成长起来后，曾经多次偷袭璇玑圣地的几处重地，让他们损失惨重，死伤无数。
　　圣地强者震怒，派人追杀，可惜对方实力强大，十分狡诈，逃入各大山脉深处，一直没有音讯。
　　而且太古凶兽的气机融入蛮荒天域，是无法追踪的存在，让他存活至今，若不是蛮荒天域的特殊性，太屿不知早已死了多少次。
　　没想到这些年过去，他不仅带着两头太古凶兽再次出现，而且修为更加强盛，一次更比一次强，毫无道理可讲。
　　这一次对方更是把矿脉当成了报复的目标，真是池鱼之祸。
　　一想到在太屿恐怖气势，这群修士如同噩梦缠身，面无血色，始终无法从阴影中摆脱出来，生怕随时对方折返，把他们血洗一遍。
　　“你们说当时太屿明明已经动手，整个矿脉都被可怕的规则之力笼罩，我都以为自己快要死了，但为何危急关头，对方突然消失不见？”
　　另一名弟子深吸了一口气，迟疑少许，说出了不解之处。
　　说到此处，众人目光一凝，相互对视。
　　而为首的师兄再次开口，沉声道：“我事后也十分疑惑，但想来想去，只有一个答案……”
　　“那就是有强者暗中出手，短短几日之内，镇压了他们，否则不仅是我们，恐怕整个矿脉的修士，都早已成为黄泉里的一缕冤魂。”
　　闻言，大家脑海再次浮现了当时的画面，背脊都不由发凉。
　　有人话音一颤的回忆道：“应该是有前辈出手！”
　　“我当时距离战场最近，在太屿消失的那一刻，隐约间，我感受到一股比族中长老还要恐怖的气息从天而降，紧接着一道浩瀚法力将其笼罩，把太屿和凶兽全部卷走。”
　　“不错，我也感觉到了！”
　　“这股气息虽然稍纵即逝，但让我心神俱颤，胸口仿佛压着一座山，难以喘息，简直太过可怕。”
　　……
　　说到这里，众人突然诡异的安静了下来，空气都仿佛凝固了一样，眼中尽是忌惮与恐惧。
　　同时，深怕对方有所感应，大家很识趣的闭嘴，不在谈论此事。
　　但璇玑圣地矿脉的这些弟子，心中也难免好奇。
　　如果是他们族中的强者，必定会现身，没有必要在他们面前隐藏身份。
　　所以他们几人断定，出手之人一定不是他们圣地的强者，对方并不想杀他们，恐怕是圣地那些长老的相识，否则也不会出手相助。
　　沉思半响，众人摇头叹息，不再多想。
　　以他们的实力和修为，根本无法揣测这一切，更无法决定什么，他们能做的，就是看管好这里的矿脉，等待圣地长老亲临。
　　在外人眼中，他们是高高在上的璇玑圣地的修士，可他们心里明白，在太屿这样的强者眼中，一切不过是血食罢了。
　　叹息一声，虚空再次刮起一阵大风，卷起阵阵黄土。
　　几人踏风离去，把太屿的事情死死压在心里，甚至还在心中感谢了那位出手的前辈一番，让他们幸免于难。
　　……
　　朝阳悄然爬上天边，牵起地平线一抹朦胧晨光。
　　转眼间，明月高悬当空，铺下一片清辉，日升月落，弹指一瞬，已是几日后。
　　在经历了太古凶兽事件以后，矿脉恢复了往日的平静，不知是不是因为斗法的缘故，在几天的时间里，矿洞发生了几次塌方。
　　在坍塌的过程中，总会弥漫出一片诡异的地气。
　　地气如同赤褐色的雾霾，聚集在周围，要很久才能消散。
　　这些地气也和当初矿洞里面的那万泽骞说的一样，都会伴随着大量矿脉修士的惨死。
　　但璇玑圣地的修士好像习以为常，每当发生此事，他们都会立刻用阵法封锁现场，处理尸骸。
　　剩下的修士全部默不作声，有的继续默默挖矿干活，有的在角落流露出兔死狐悲之感，还有一些新来的修士则是带着一些恐惧。
　　那段时间，整个矿洞的气氛总是格外压抑。
　　可就算如此，还是没人离去，外面太过危险，这里至少还有生机。
　　但今日，整个矿洞越来越不稳定。
　　赤褐色的石壁，好像蜘蛛网一样，裂痕弥漫，贯穿整个矿脉。
　　几处主矿洞都大面积塌方，那诡异的地气如火山喷发一样，疯狂从地面涌出，把大半个矿脉笼罩的严严实实。
　　除了矿工之外，还有一些璇玑圣地的修士也死在里面。
　　整个矿脉宛如修罗地狱，阴风四起，死气弥漫，让人毛骨悚然。


第717章 当场立坟 吹唢呐 摆鹤灵树贡品
　　“快...快撤离！”
　　“全部退出矿脉千里之外！”
　　“我已经将此事通报给了圣地，长老已经在赶来的路上了！”
　　百里之外，璇玑圣地残存的修士们一个个惊恐的望着远方，维持着秩序。
　　那些和他们一起逃出来的矿工，仿佛从地狱走了一圈，心有余悸。
　　在众人眼前，原本耸立在原地无数年的矿脉消失不见。
　　取而代之的是一层浓郁的赤褐色雾霾弥漫。
　　以矿脉为中心，方圆数十公里，全部都是茫茫一片，好似沙尘暴席卷，又好像雾气在翻滚，透露着诡异。
　　所有被雾气触碰到的生灵，全部惨死，惨状吓人，让人头皮发麻，惊悚万分。
　　片刻功夫，此地已经成了一片九幽炼狱，没人敢靠近。
　　矿脉这么大的动静，自然瞒不过陈浔和大黑牛，以及其他暗中的势力。
　　不少强横的神识破空而至，想要穿过雾霾，探查矿脉深处到底发生了什么。
　　这些神识中有强有弱，但修为大部分都是合道境界，只有少数大乘境界的存在，全部都是各大势力留在附近的探子。
　　他们第一时间想要了解情况，把消息传递回去。
　　然而意想不到的事情发生了。
　　这些雾霾竟然蕴含了某种奇特的法能。
　　不仅可以吞噬生灵血肉，还能阻拦神识，更像是酸雾一样，能对神识造成伤害，碰到以后，会被腐蚀。
　　吓得那些修士们惊骇欲绝，纷纷收回神识，浑身冷汗直冒，不敢轻举妄动。
　　陈浔和大黑牛自然也发现了这一点，目露奇光，神采奕奕，低语道：“老牛，有些意思，这矿脉果然不像表面那样简单。”
　　“哞！”
　　大黑牛瞪大了眼睛，暗自称奇。
　　陈浔拍了拍大黑牛，轻笑一声：“趁着璇玑圣地的强者还没赶到，我俩先进去看看，毕竟万寿山脉无主，蛮荒天域该拿的一个都别放过，好好修炼。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛沉声一叫，猛然点头，它不经意间看了陈浔一眼，懂，能不能成仙，就看他们在蛮荒天域的修仙造化了！
　　不过由于这些雾霾太过诡异，陈浔和大黑牛本尊并未前往，各自以五行法则之力凝聚出一道分身，融入虚空，消失在原地。
　　瞬息，他们的法则分身，深入雾霾之中，朝着深处走去。
　　但就当他们接触到雾霾的那一刻。
　　雾霾像拥有生命，活了一样，不断翻滚，卷起无尽的雾浪，对着一人一牛袭来，想要将其吞噬。
　　“呵，就这！”
　　陈浔冷哼一声，眸光越发寒冷，一念之间，他脚底弥漫一片紫色雷霆，朝着四面八方奔腾而起。
　　这些雷霆蕴含法则之力，化作一道紫色的屏障，闪电电光，透发着毁灭的气息，想要将赤褐色的雾霾击碎。
　　让人意想不到的是，在雷霆之力接触到雾霾的瞬息，竟然异变突生！
　　看似脆弱的雾霾并没有溃败，反倒是强盛如斯的紫色雷霆被击碎消散，那紫色的屏障顷刻间破裂，毫无抵挡之力。
　　雷电中蕴含的雷霆法则宛如养料一样，迅速被炼化。
　　在炼化雷霆法则以后，周围的雾气似乎颜色变得更加深邃了一些，越发疯狂。
　　它们扑向陈浔和大黑牛，想要把两个分身全部吞了。
　　陈浔并不紧张，反而来了些兴趣：“哦？竟然能够炼化我的雷霆法则？有点意思。”
　　他眼中精光更加浓郁，对于这些雾霾产生了更多的兴趣。
　　要知道，他可是渡劫修为，哪怕眼前的这一具化身，也足以镇压大乘期强者。
　　而且他的雷霆法则之力堪比天劫，寻常的生灵或者奇异生物，别说吞噬炼化，恐怕触碰到都会灰飞烟灭。
　　没想到这雾霾竟然丝毫不惧，反而还对其产生了压制，将其炼化。
　　如此，越发说明雾霾的不凡，更加坚定了陈浔的猜测，下面一定有大秘。
　　“哞？哞！”
　　大黑牛也看傻了眼，紧张的叫了两声，警惕了起来。
　　陈浔的实力它最清楚，结果雷霆之力都被这些诡异的东西给吞了，那么就说明不简单。
　　它低吼一声，体内喷薄出一片五行神光，演化出一座阵法，守护四周，想要抵御雾霾，不让其靠近。
　　大黑牛随手一挥就将他们所在的区域隔绝出来了一片空间，雾霾疯狂撞击着阵法，短时间无法突破。
　　它们尝试吞噬，也没有那么容易被轻易炼化。
　　见状，陈浔不再动用雷霆之力，而是探出手掌，掌中凝聚五行法则之力，化作一个小型的牢笼，穿过阵法，禁锢了一丝雾霾，仔细研究了起来。
　　陈浔想要将其炼化分解，弄清楚这些东西到底是什么。
　　半响的功夫，当陈浔花费了不少精力，把掌中的那一缕雾气炼化以后，他露出意外之色。
　　“竟然是五行之气所化？！”
　　挑了挑眉头，陈浔眉头紧锁，惊疑不定道：“是五行之力，但又不是普通的五行之力，古怪，太古怪了！我还从未见过这样的东西...”
　　听陈浔这样说，大黑牛也来劲了，喷出一口炽热鼻息，还拱了下他。
　　这难道是什么传说中的五行宝物，他们曾经可听说了不少这样的拍卖物。
　　但万族拍卖大会，全是超级狗大户，他们资产并不丰厚，从未在大世中去参加过什么拍卖盛会。
　　能白嫖都是尽量白嫖，他们进入大世的时间还不到万年，拿头都拼不过别人几十万年的底蕴积累，也就不去自找苦吃了，以后再说。
　　此时大黑牛同样动用五行法则之力，伸出牛蹄，禁锢了一些雾气炼化，然后同样露出震惊之色。
　　“哞！哞~”
　　大黑牛迟疑的叫了一声，表示也没见过这东西。
　　不过这些雾气既然能够被五行法则之力炼化，那就对陈浔和大黑牛没有什么危险。
　　陈浔双眼微微一眯，淡淡道：“先不管它了，我们去里面看看，这些东西既然是从矿脉下面涌上来的，那就说明源头在矿山内部！”
　　“我倒要看，这到底是什么玩意产生的，敢不给我道祖面子？！”
　　“哞！”
　　大黑牛点了点头，跟着陈浔的步伐，消失在雾霾之中。
　　他们找了一条没有塌方的矿洞，深入其中，宛如散步一样，感觉不到丝毫紧张和害怕。
　　矿洞中，遍地都是尸体，基本上都是被雾气吞噬的矿工，血液都被抽干，只剩下皮包骨头，死状凄惨无比。
　　对于这些，陈浔和大黑牛并未停顿下来。
　　但当深入矿洞千米之后，一人一牛却突然在一具尸体旁停下了脚步。
　　“是他！”仔细看了一眼干瘪的尸骸，陈浔轻语，神色有一些复杂。
　　大黑牛通过气息，也认出了此人的身份。
　　这具尸体不是别人，正是他们初入矿脉的时候，遇到的那一名炼虚期男子，万泽骞。
　　他们很清晰的记得，当初见面的时候，此人还诉说着此地种种诡异，想要逃离。
　　没想到这才没多久，对方就已这般惨状，当场立坟...
　　陈浔与大黑牛微微摇头一叹，事已至此，已来不及感慨唏嘘。
　　趁着尸骨未寒，还是先吹一阵唢呐，立个坟冢，摆点鹤灵树做的贡品吧。
　　毕竟有过一面之缘，修仙界的有些仪式感还是不能忘，作为酬劳，那些遗物他们就代为收下了，很是体面。


第718章 此地与我有缘
　　“哞！”
　　看着万泽骞的尸体，大黑牛眼中也有一些感慨。
　　相对于陌生人，他们与万泽骞在矿洞有过一些攀谈，算得上是他们来到蛮荒天域第一个略有交集的修士。
　　哪怕如今它是一名渡劫强者，大黑牛觉得能够遇到自己，和他们聊上几句的，多多少少都算是一种缘分！
　　每个人都有自己的路要走。
　　虽然它和陈浔不想过多干预这些普通修士的轨迹。
　　但也不想对方就这样死去。
　　陈浔自然也感受到了大黑牛的情绪，轻叹一声：“相遇就是缘分，对于现在的我们而言，虽然他只是一名炼虚境界的小修士，但我们当初也是从炼虚境界走过来的。”
　　“所谓缘起缘灭，最后就送他一程吧。”
　　“哞~”
　　大黑牛默默点头，祭出了一排香炉，一缕缕青烟顿时弥漫开来。
　　它和陈浔取出唢呐吹了起来。
　　唢呐特有的声音，回荡在矿洞之中，显得格外凄凉。
　　一张张鹤灵树做的黄色纸钱，随意洒在周围，落在地上。
　　在这诡异的矿洞之中，一场由两名渡劫强者亲自主持的白事葬礼，就此开始。
　　由于雾霾的隔绝，这里发生的事情，外面一概不知。
　　等到葬礼结束，大黑牛在地上刨了一个大坑，然后把万泽骞入土为安。
　　又用鹤灵树的木材制作了一座墓碑，刻上万泽骞之墓。
　　为了防止墓地被雾霾或者其他修士破坏，大黑牛动用法力，在墓碑周围布下了一座阵法。
　　瞬间，看似普通的墓地，法纹耀眼，五行神光璀璨，一缕缕恐怖的天地法则，镇压一切，让雾霾无法靠近，更不能腐蚀。
　　做完一切后陈浔与大黑牛又继续前行，一座孤坟静静的屹立在他们背后，看着他们越走越远。
　　越往里面，雾气越浓郁，完全看不清一切。
　　哪怕陈浔和大黑牛的神识都被压制了，释放不能超过十米以外。
　　就连他们身体周围的法则之力也被挤压，只能在体外一米范围内撑起一道保护罩。
　　更可怕的是，深处的雾气仿佛蕴含千钧，十分厚重，让陈浔他们的分身都感觉好像被三千大道压制一样，举步维艰。
　　这种情况，让他们内心一震。
　　从渡劫以来，似乎还是第一次感受到了冥冥中的压迫。
　　“老牛看来里面是真有好东西啊，竟能让我们感到一种压迫。”
　　陈浔眼睛里流淌的不再是精光，一双冷漠的眼眸渐渐浮现。
　　他体内轰然运转各大法则之力，地下都为之一震，想要推算什么。
　　大黑牛亦是如此，成为渡劫强者以来，第一次露出前所未有的凝重，催动体内法力和阵法，同样想要推算这些雾气的来历。
　　可无形之中，总有一股玄奥的力量阻拦着一切，让他们看不透，算不出。
　　陈浔怒了！
　　“他娘的，我就不信，找不到这些雾气的根源！”
　　“既然推算不出来，那么全部统统给我炼化！”
　　“我们直接冲到矿脉底部！”
　　“今天不搞清楚一切，本道祖还就真的不出去了！”
　　“哞哞~”
　　大黑牛鼻孔喷出一缕白气，浑身爆发出恐怖的气势，显然也被激怒了！
　　它与陈浔通体发光，五行法则催动，一缕缕五彩缤纷的神曦弥漫，把整个矿洞照亮。
　　紧接着，五行法则融合，在两人头顶凝聚出一个五彩色的漩涡。
　　漩涡产生恐怖的吸力，疯狂的吞噬炼化周围的诡异雾气，全部炼化。
　　赤色的雾霾第一次感受到了恐惧，如同碰到瘟神一样，拼命的爆退，想要远离这两个家伙。
　　可惜一切晚了！
　　陈浔和大黑牛仿佛鲸鱼吞水，不放过身体周围的一切能量。
　　整个矿洞的雾气，片刻之间稀薄了不少，但还是有大量新的雾气从地底深处涌出，好似无穷无尽一样。
　　但吞噬了大量雾气以后，陈浔和大黑牛惊奇的发现，他们的修为在缓慢增长。
　　五行法则之力越发通透，再次开始升华。
　　“没想到，这些雾气竟然对我们的五行法则有帮助！”
　　陈浔大喜，更加卖力的吞噬了起来，不愿意放过一缕。
　　“哞！”
　　大黑牛也是憋足了力气，催动法则大阵到极致。
　　在矿洞深处修炼了一段时间后，不见雾气消失，陈浔眸光一闪，说道：“走了老牛，别把这里的雾气给吞完了，否则外面的那些家伙，就会趁机进来，岂不是帮了他们？”
　　“更何况这里只是地面，那些雾气是从地下涌出，下面一定是源头，有着更加精粹的雾气。”
　　“我们直接冲下去，把核心取走，带回去慢慢炼化，绝不多贪。”
　　“哞！”
　　大黑牛喷出一口鼻息，表示同意。
　　不然等璇玑圣地的强者，或者其他势力强者到了，又是难免一番大战。
　　对于这些人，大黑牛和陈浔自然是不怕，但如今好不容易跳到暗地里，也不想轻易暴露。
　　更重要的是，在来到蛮荒天域的时候，他们已经来过矿脉。
　　当时看似人生地不熟，想要探查消息，实则就是为了试探。
　　但此地毕竟是圣地的地盘，陈浔担心会有隐藏强者，故此与万泽骞简单交谈之后离去。
　　直到太屿和太古凶兽的出现，正好成为了陈浔的试金石。
　　他们对矿脉发起那么猛烈的攻击，都没有其他强者出手，说明此地并没有被璇玑圣地重点关注。
　　所以这一次雾气爆发，陈浔才敢趁着其他强者还没到来，第一时间进入探查。
　　不过他们在矿洞也呆了一会儿。
　　算算时间，包括璇玑圣地在内的其他势力强者，说不定也快到了。
　　两人不再浪费时间，直接用五行法则开路。
　　坚硬的石壁，好像切豆腐一样，纷纷破碎。
　　他们笼罩着五彩的光芒，来到了矿脉地底深处，看到了让两人难以置信的一幕。
　　“竟然隐藏着一座秘境...”
　　陈浔和大黑牛缓缓相视一眼，眼中带着一丝兴趣。
　　比起低境界的时候去探索什么宝地，他们还是更喜欢以高境界的方式去探视这些秘境，只是那些探索秘境的修士恐怕会遭难了。
　　这样的情况就犹如当初南斗山秘境，都是一群炼气期弟子争夺，却突然跑出一位元婴老祖...而且他还要再说一句，此地与我有缘。
　　陈浔带着大黑牛穿越矿脉的岩石层，深入地下万里，做梦也没想到，地面看似荒凉的矿脉，地底下会有一个秘境。
　　而上面的那些雾气，就是从秘境逸散上去的，如此也就说得通了。
　　这个秘境并不算很大，放眼望去，也只有方圆数万里左右。
　　秘境内，天空和地面全部都是赤褐色，十分单调，而且地面所有的泥土，石头等等，材质和外面矿脉一样，都是由天沆瑶石构成。
　　不同的是，天沆瑶石的品质更高，大部分都是上品。
　　整片空间的中央位置，有一座万丈大小的山峰，拔地而起，十分宏伟，耸立天地之间。
　　山体散发着赤色的光辉，有天地规则之力流转，更有法纹缭绕，透发着古老的气息。
　　这座山峰，是整个空间唯一的一座山峰，仿佛一尊远古战神，在镇守此地。
　　“老牛！他娘的，整座山全部都是极品天沆瑶石！”


第719章 黑牛冲锋 黑牛压顶 黑牛抬棺！
　　陈浔盯着山峰低吼一声，手中的储物戒都在微颤，他狠狠拍了下大黑牛，“这东西上品灵石起步，咱们穷了这么久，第一桶金就要回来了。”
　　“哞~”
　　大黑牛眉飞色舞，喷出的鼻息异常炽热，蛮荒天域就是好，他们还是比较喜欢这样的修仙大环境！
　　陈浔微微眯眼，神色又恢复了淡然，区区上品灵石罢了，又不是没见过，不过倒是可以在真灵古城换取不少宝物。
　　他暗自观察起来，看来这座赤褐色的大山，就是所有的雾气的源头。
　　更重要的是，一路走来，他们确认这些雾气能量，对他们的修为有帮助，能够进一步刺激五行法则升华……
　　而且天沆瑶石也是陈浔准备炼制仙傀的材料之一。
　　如今能够得到极品的矿石，可以提升仙傀的品质和威能。
　　“老牛，狠狠拿下。”
　　“万寿山乃无主之地，此矿脉深处更是祸源，上天有好生之德，岂能留下它！”
　　“一点灰都不要留下来，统统搬回去，我们慢慢炼化，如今啥都没有，就是储物戒多，搬！”
　　“哞哞哞！”
　　在陈浔和大黑牛眼里，这里的每一寸土地，每一块山石，那可都是未来的通行证，上品灵石，绝对的大世硬通货。
　　哪怕他们修炼用不到，但他们未来要做的事，更离不开这个东西，此物是真正的修仙基石。
　　最重要的是，这些矿石等于是白嫖的，若是被小赤看见，不知他能高兴成什么样，陈浔突然思绪一闪，眉头微微蹙下一分。
　　不过这样的神态很快被陈浔隐去，就连大黑牛也没有发现。
　　“哞哞~！”
　　听到陈浔发话，大黑牛立刻动了起来。
　　经过这么多年的经历，对于挖宝这事，它早已手到擒来，只是小赤如今不在，它突然觉得有些不习惯起来。
　　那个咋咋呼呼的小狮子没在，如今倒是安静了许多...
　　它随即不再多想，抬起牛蹄，大片五行法则之力喷薄而出，飞向上空，顷刻间把整片地域笼罩。
　　阵道法纹密布，神曦璀璨，大量的法则之力凝聚成一座阵法，从虚空坠落，与每一寸泥土和山石融为一体。
　　虚空中形成一个旋涡。
　　整个空间的一切，从地面飞了起来，被旋涡吞噬。
　　就当大黑牛一脸轻松之色，觉得一切按照计划进行，十分顺利的时候，秘境中央位置那一座万丈山峰竟然纹丝不动。
　　万丈山峰骤然爆发出一道绚丽的赤色光芒，演化出一种看似五行之力，又不是五行的规则之力，冲天而起，划破苍穹。
　　这一团赤色规则之力，宛如一颗太阳，璀璨到了极致。
　　“轰”的一声巨响。
　　还不等陈浔反应过来，就把大黑牛演化出来的旋涡击碎。
　　秘境震动，天地都仿佛要塌陷了一样，到处都是狂暴的能量。
　　“什么鬼东西？！”
　　一人一牛彻底被镇住，一脸懵逼。
　　大黑牛的实力陈浔是知道的，以它的实力，刚才施展的这一手段，哪怕大乘尊者来临，都会被当场镇杀！
　　更别说被一下子击碎！
　　此地的雾气都是由五行之力构成，现在看来，他们似乎猜错了什么。
　　除了五行之力，绝对还蕴含了其他什么东西，才能压制大黑牛的五行大阵。
　　“哞哞~~！”
　　见阵法被破坏，大黑牛神色一怔，心中那股倔劲又有些上来，就差给它来个黑牛冲锋再加个黑牛压顶，最后再来个黑牛抬棺。
　　轰—
　　一座大黑棺被大黑牛扛起，重重砸在地上，浓郁死气弥漫而出，一股死寂异常的气息传出。
　　它微微挥动牛蹄，大黑棺化为一道黑光朝着山峰激荡而去，死气从中逸散出宛如黑海一般的汹涌死气法则。
　　死气黑海充斥着整片虚空，扩散的死气涟漪范围与万丈山峰相比，只大不小，划动之间，整个秘境嗡嗡作响，宛如海域咆哮。
　　陈浔眯着眼，静静观战，不知在想些什么。
　　“轰”的一声巨响。
　　大黑棺骤然从天落下，天地颤抖，虚空震动，要不是大黑牛控制，恐怕这片秘境直接崩塌了。
　　就当死气黑海狠狠冲击在万丈山峰的时候，意外再次发生！
　　山峰光芒璀璨，宛如一座神山，透发出一股更加磅礴的规则力量，笼罩整座山体。
　　在大黑牛强大的攻击下，两方天地大势发生了激烈的对抗，散发着耀眼的光，把天地分割成了两种颜色。
　　光芒散去，山峰纹丝不动，连一块山石都没破碎，反倒是死气法则凝聚的黑海，骤然崩碎。
　　一切看似势均力敌，但陈浔知道，他们这化身还是差了点东西，并没有五行元神那般强盛能真正承载他们的实力。
　　这让大黑牛的牛蹄忍不住在地上刨了刨，看架势，想要直接用本体撞过去。
　　它身负天地力道法则，不管怎么样，也要把这座山给撞碎！
　　“老牛，看来你还是差了本道祖三分啊。”
　　看着大黑牛吃瘪，陈浔嘴角微微一扬，一手握向虚空，一柄大斧像是划破岁月而来，直接出现在陈浔手中。
　　他双瞳浩瀚五行神光流转，正欲出手，哪知大黑牛哞哞一叫，直接冲了出去，猛然冲着高耸山峰撞去！
　　眼前的大黑牛虽然是化身，但实力非同小可。
　　它这一撞，看似普通，实则把体内所有的法则之力全部融合在了一起，汇集在牛角之上。
　　可当牛角撞在山体的时候，那一道精粹的赤色规则之力再次喷薄，形成了一道屏障，把大黑牛抵挡在外。
　　但这一次，山峰微微颤抖，光芒明灭不定，有了一些反应。
　　“哞~”
　　见此，大黑牛一惊，仰天怒吼，像是一台无情的打桩机，卯足了力量，继续疯狂的撞击。
　　轰轰轰—
　　轰轰轰！
　　……
　　仅仅一瞬间，大黑牛看似只撞击了一次，实则足够数万次。
　　每一次都加持了化身残存的法则之力，秘境天地动静异常的大，到处都是震鸣声。
　　在大黑牛不懈撞击下，山峰颤抖的越来越厉害。
　　那一股奇特的规则之力也变得暗淡。
　　大黑牛整整撞击了一天一夜，咔嚓一声，好像玻璃碎了一样，山峰的规则之力彻底崩溃。
　　“好了老牛，停下来吧！”
　　就在大黑牛准备彻底把这座山峰碾碎的那一刻，看着这毁灭的场面，陈浔嘴角一抽，开口叫住了它，似乎已经端详出什么东西。
　　瞬间，大黑牛的身体硬生生止住了。
　　“哞？！”


第720章 蛮荒天域的五行修士
　　“哞？！”
　　大黑牛转头，不解的盯着陈浔。
　　陈浔微微一笑，开口道：“这山峰里面有古怪，走吧，我们进去看看。”
　　“哞！”大黑牛轻轻点头，跟随在陈浔身后侧。
　　山峰深处，他们发现里面居然有一个洞府，其外散发着腐朽的阵法气息。
　　洞口磨损的石柱和斑驳的青石地面显示出它历经沧桑，透露出多年无人问津的荒芜。
　　这个洞府十分简单，除了摆放一些石桌石椅外，没有其他东西。
　　然而在中间的地面上，有一道人影盘坐在那里，好似雕像，纹丝不动，哪怕无数年过去，依然散发着一股淡淡的威压。
　　一人一牛顿时警惕起来，缓缓靠近。
　　此人是一名中年男子模样，身穿紫色云纹道袍，头戴玉冠，容貌俊朗，气质非凡。
　　他双眸紧闭，盘坐在原地，如同睡着了一样，悄无声息，已经失去了生机。
　　但这位男子眉头却是紧蹙，甚至还有两道怎么也挥之不去的泪痕，异常显眼。
　　想必此人就是洞府的主人，在此闭关修炼，结果没有突破瓶颈，身死道消，不过早已看不出是何等境界修士。
　　修士那强大的肉身，数万年不腐都是常有的事，若不准备大墓，坐化于荒地，尸变或者被邪修利用都是有可能。
　　强者尸体更需要用仙墓镇压，供后人祭拜，毕竟需要用到仙墓的强者多是一门老祖，还需要他的气运庇佑后人，自然不可能一把火烧了。
　　不过这男子还保持着死前模样，没有任何变化，看来是被这诡异山峰镇压，是一处上好的葬地。
　　陈浔目光闪烁，微笑拱手道：“道友，相逢即是缘，打扰了。”
　　“哞哞~”大黑牛在旁附和一声，悄然看向那人的手指处，有储物戒。
　　蛮荒天域无法用元神勾连星枢，千机灵印无法用到，都是把全部家当存储于储物戒中。
　　但此人生前恐怕遭受了什么变故，里面并没有什么修仙资源，但是那储物戒的空间可不小。
　　蹲点几年，好不容易出来打一趟秋风，自然不能浪费，毕竟蚊子再小也是肉。
　　陈浔手指轻抬，那尸体的储物戒瞬间没入手中，他面带平和微笑，再度拱手。
　　“哞！”大黑牛拱了下陈浔，静静的望着它。
　　陈浔嘴角带着淡笑，直接探查起来。
　　储物戒里有几道玉简与一个玉令，这玉简呈金黄色，宛如黄金浇筑，十分不凡，但上面的禁制也随着岁月消磨殆尽，一眼可见其内容。
　　就在他们打开时，一道光幕蓦然展开，犹如观看传道石一般，竟然把他们身心拉入了进去。
　　原来此人名叫景玉星，居然是璇玑圣地合并之前的一名大乘强者，修炼的主要功法，竟然也是五行！
　　陈浔与大黑牛双眼微亮，当初接触的天地还是太小，从未遇见过修行五行的修仙者。
　　三千大世界浩瀚无垠，仙道无穷，有修行此道的修仙者并不让他们感觉到奇怪，当初小界域的修士就已可借助五行之气布阵。
　　他们又接着看下去，此人为天璇圣地大长老的子嗣。
　　他出生之后检测是五系杂灵根，并不是五系绝品灵根，不被人看好，也不太受到重视，不过在圣地内仙途还算顺遂。
　　这样的资质，靠着长辈关系也能修炼到炼虚期，但终其一生只能仰望同辈子弟。
　　就连自己父亲也很少正眼看过自己，甚至花费在自己身上的时间还没有他的弟子多，
　　他从小虽然受人尊敬，但背后的耻笑谈论声也不少，圣地大比从来不入序列，满身伤痕。
　　父亲看自己的目光也满是失望，记得儿时时常看他叹气，丢下几瓶丹药就走，也从不讲解仙道，甚至都从未听说过外面的世界。
　　他心中也渐渐明白，身为圣地大长老独子，废者天资，与圣地圈养的灵兽又有何异，甚至还大大不如，自己就是一个彻头彻尾的废物。
　　自己从来没有朋友，同辈境界早已远超于他，后辈境界也同样远超于他，他只是记得与父亲说过寥寥几句话。
　　后来他拜别宗门，父亲也从来没有交待过什么，或者送一些护身法器，只是说仙途的路当自己走，希望你别死得太快。
　　到了这时候，景玉星心中终于产生出一股怨恨，毫不留恋的离开从小生活的天璇圣地，孤身闯荡蛮荒天域。
　　然而外面的世界让他感觉到了什么才是恐惧，他无数次死里逃生，一直都在奔逃。
　　每当夜幕降临，孤寂弥漫心底，景玉星都想立马回到天璇圣地，但那时候总有一道冷漠的声音响彻脑海：希望你别死得太快。
　　每当这时候，他都咬牙坚持下来，绝不回归天璇圣地，还当过仙奴，最后又被他逃了出来，因为在圣地时常挨打，修炼的保命法术还算多。
　　他去过很多地方，还去到了传说中的蛮荒星海，那里的一滴水便是一方天地仙境，破灭与重生不止。
　　无疆大世界的太古仙族称蛮荒星海为鸿蒙诞生，混沌初开，演化一方世界。
　　虽然星海还在演化中，但他们早已想好演化后的名字—宇宙！
　　但此名万族修士都不明白是什么意思，演化一方世界又是何意，不过都让他们联想到了星枢中那浩瀚星空。
　　“宇宙...”陈浔看着玉简里的话语，心中蓦然大震，手指都是一颤，甚至也联想到了当初刚见到星枢时，被那浩瀚星河所震撼的模样。
　　这两个字的意思他可是明白，也相当清楚，陈浔倒吸了一口冷气，握着玉简的手指不经意间一颤，他到底是穿越了空间...
　　还是穿越了岁月长河？！长生系统到底从何而来？！他又到底是谁？！
　　陈浔微微感觉有些头皮发麻，当初还觉得活过百年就是赚，但现在见识的天地越来越广阔，心中的追寻的东西也越来越多。
　　他反而没有了当初的心态，不由的想去追寻一些根本的东西。
　　“哞哞？”大黑牛一愣，蹭着陈浔，这是怎么了，如今倒是很少见到陈浔震惊的那副模样，难道他懂这宇宙是什么么。
　　但它记得陈浔看这些东西可是从来都是当做故事，看看就行，从来不信的。
　　“没事，老牛。”
　　陈浔看着大黑牛，突然回过了神来，竟然不知不觉的松了口气，低喃道，“咱们活过百年就是赚，不用想太多。”
　　“哞哞！”大黑牛咧嘴一笑，没错。
　　它随即又看起来，根本没想太多，就当话本看看。
　　景玉星后来在蛮荒星海悟道，靠着五系杂灵根顿悟天地五行，甚至能直接借用五行之力分化他人法术！
　　他以五系杂灵根逆天崛起，成功突破到了元婴，炼虚，合道，一路高歌猛进，斗法战力强盛无比，唯有肉身薄弱。
　　与他接触过的修士都以为此乃天地五行道术，普通术法根本无法近身，全被分解炼化，唯有同阶道术才可匹敌。
　　但奈何所有修士都想错了，景玉星不得五行修炼之法，唯修行五行法术，几欲疯魔，甚至都未回过天璇圣地。
　　景玉星在修炼合道巅峰遇到瓶颈，服用很多丹药，修炼很多秘法，始终无法突破，就连圣地召回也全然不顾。
　　他父亲自带人出圣地寻觅也无法探查到他丝毫踪迹，只是在各地留下了许多血脉信件。
　　但无人知道，景玉星其实从蛮荒星海中带出了一座神秘矿脉。
　　他此时不断在其内闭关修行，只为突破大乘，只为证明给父亲看看，灵根并不是代表着仙道的一切，他也绝不会死在外面！
　　他景玉星登临大乘之日，便是他回归天璇圣地之时！


第721章 穿破生死 横跨岁月的相见
　　这座神秘矿脉蕴含逆五行之力，充斥着蛮荒天域都没有的特殊规则之力，既然五行之气不能修炼，他就要用天地不存的逆五行之气一试！
　　他如果能用五行之力炼化此物修炼，便能有与圣地天骄一战之力，而那些人才是当初自己的同辈！
　　那时候他就能堂堂正正的走在天璇圣地中，自己的父亲也能正眼看自己，不再是叹息...
　　修炼无岁月，景玉星强行吞噬逆五行之气，已经有些神志模糊。
　　不过让人大喜的是竟然成功突破到了大乘期，但他的气机莫名与蛮荒星海带出来的矿脉相连，竟然...反被这座矿脉所炼化！
　　他成为了一个矿脉器灵，他如愿突破了，也疯了，他无法逃离这里，像是被这座矿脉所控制。
　　又过了数千上万载岁月，他终于可以让一缕分魂遁出，外界早已是沧海桑田，分不清天南地北。
　　景玉星的分魂浑浑噩噩的游荡在蛮荒天域，却在路上感应到了那些血脉书信，那是他父亲的亲笔...
　　此物的材质他记得，是当年父亲最为珍视的宝物，说是从真灵古城中带出要为自己的亲传弟子炼制一个至宝。
　　记忆如洪水决堤一般的涌来，景玉星突然不再浑浑噩噩，双目变得渐渐清明。
　　他小心翼翼的拆开信件，却是让他内心如同山河崩塌在眼前一般。
　　“玉星吾儿，倒是许久没有你的消息，我知你心中嫉恨于我，但为父身为圣地大长老，为圣地修士之表率，只能在背后默默关注你的成长。”
　　“这些年来，你的一点一滴为父都关注其中，足够坚韧，当得起修仙者一称，为父很是欣慰，也从未在意过你的灵根。”
　　“但你一去蛮荒星海，为父便再也无法关注你的仙途，但血脉冥冥感应之中，为父知道你还活着，我景向鸿的儿子，哪怕生来没有灵根，也定是不凡。”
　　“此信物本欲是留作给你炼制本命法宝之物，但如今想来已有些不重要，不知你何年何月才能归来，唯有把此物通过特别的方式留作于你。”
　　“后山，你的那座小洞府为父还保存完好，呵呵，当初你养的那几只金鳞鱼为父已从无垠天购得低阶神魄为你封存。”
　　“望我儿看到血脉信件后，给为父留下一些消息，你有自己的仙途，为父不会干扰阻拦你，但若是累了，便回圣地看看。”
　　“若是前路并不顺遂，经历如此之多，想必我儿的道心已坚如磐石，不被俗烂之音所扰，又何惧回归，为父堂堂天域之尊，难道还不能让我儿在天璇圣地后山安享晚年吗！”
　　父亲的信件内容到此已结束，斑驳的阳光透过林间的树叶间隙洒落于信纸之上,像是岁月流逝的痕迹静静印在了这封信上。
　　景玉星的分魂剧烈颤抖，细细的读了一遍又一遍，就连边角处也不放过，害怕错过了一点笔墨。
　　但如此宝贵的仙道材质，角处却已裂开一道道细小的口子，如同这封思念的痕迹，也在岁月长河中渐渐撕裂，似乎已过去很久很久了...
　　这封信墨迹已然有些模糊，只剩些许笔锋的痕迹，却仿佛透露出父亲当年挥毫的一腔深情。
　　残破的信封上,依稀可见“玉星”二字，字迹扭曲，墨迹渗开，如同父亲对儿子那持续至今的牵挂，如今却是带着一份凄美与悲凉。
　　景玉星发疯一般冲出矿脉，不顾体内生机流逝，到处寻找天璇圣地的道场，但现实却犹如晴天霹雳一般砸向头顶。
　　天璇圣地与天玑圣地早在数万年前合并，更名为璇玑圣地！
　　他拿着曾经的圣地玉令进入璇玑圣地，各方长老亲自出手，骇然的看着景玉星，整个璇玑圣地都陷入诡异的寂静。
　　就连圣地太上长老都亲自出关，满眼不敢置信的看着这位突然出现的景玉星，甚至还亲自前去查看圣地圣卷。
　　曾经还真有那么一个人！
　　景玉星步履蹒跚来到圣地的陵墓，却不见父亲的墓碑，他仿若丧失了神魂,机械地沿着久远的记忆找到了一座无名的小山坡。
　　那里有一处被封存的破旧小洞府，而旁边有一座仙墓，景..向鸿...！
　　景玉星浑身颤抖，泪如雨下，却没有发出一点声音，原来当初自己离开圣地，在蛮荒天域如此多次的险象环生，都是父亲在背后帮助。
　　他心中有千言万语，却喉咙沙哑干涩，无法吐出一个字，甚至背后的黑发都在以肉眼可见的速度缓缓变白。
　　当初圣地后山一别，却没想到已是数万年已过，回首已是物是人非，景玉星望着苍茫天地，心如死灰，生机流逝得愈加厉害。
　　他缓缓跪地，泪水再次盈眶而出，低沉沙哑的开口：“父亲..孩儿回来了。”
　　仙墓静静的屹立在那座洞府旁，像是正在凝视着那道身影，依旧还在默默关注着他。
　　此时，后山起风了。
　　一阵阵树林的摇曳声传遍四方，落叶飘飞天地，像是仙墓中那位逝者的欣慰感应，自己的孩子终于是回来了...
　　他，终归还是等到了。
　　景玉星的身形也渐渐变得模糊起来，只是一滴滴泪水还在不断滴落地面，目光死死的盯着那座仙墓，怎么也不想离开。
　　只是他突然离开后，璇玑圣地的强者自然是猜测到了什么，开始凭借着一些蛛丝马迹推算景玉星的动向。
　　这绝对关系着天大的秘密！
　　……
　　矿脉深处。
　　几道玉简的光幕已渐渐变得有些暗淡起来，里面的画面也彻底定格在这最后一幕。
　　“..原来如此。”陈浔目光深邃，略微叹息了一声，只是希望他们长生不会如此，有些事错过了便无法再弥补。
　　大黑牛眼眸微颤，接连喷出几口炽热鼻息，它像是想起了什么自己的事...
　　嗡—
　　玉简突然化为漫天五行神光，一道虚幻人影渐渐出现，正是景玉星。
　　“看来已有道友来到此地。”
　　“景道友。”
　　陈浔气质缥缈，微笑点头，再无搜刮宝地的心态，又恢复了那平静淡然的模样。
　　景玉星似乎并看不见他们，自顾自开口：“此地并无传承，唯有景某的一些故事，赠与前来道友，一些仙途经历或许比仙道资源宝贵许多。”
　　“当然。”陈浔笑容温和，“多谢道友赠宝，修仙多年，我们倒是落了俗套。”
　　“仙途轨迹不同，感悟不同，还望前来的诸位道友，仙途坦荡，莫要像景某一般自误，修仙的广袤风景从不在于境界与灵根。”
　　“呵呵。”
　　陈浔在此时拱手，感慨笑道，“看来道友已然入道，当贺，入此宝地是我们唐突了。”
　　景玉星无神的目光骤然看向陈浔，像是突然产生了意识，跨越生死，跨越岁月长河，与陈浔在这座平平无奇的洞府相见。
　　他不再开口，而是嘴角也挂起释然微笑，朝着陈浔拱手。
　　片刻之后，景玉星的虚幻身影冲天而起，彻底消散在这片诡异矿脉中，没有任何惊天动地，更没有任何奇异景象。
　　就连那盘坐的静谧尸体也渐渐随风而去，很是潇洒，很是洒脱...
　　陈浔把景玉星的储物戒归还桌上，拍了下还在入神的大黑牛：“这些东西归还回去吧，那些瑶石也不需要了。”
　　“哞？！”
　　“这是景道友的葬地，莫要再打扰他。”
　　陈浔负手朝外缓步走去，神情很是轻松，“况且这矿脉来历不已很清楚了吗，何必贪恋，让它与景道友长眠吧。”
　　“哞哞~”大黑牛点头，连忙跑上去跟上，也不患得患失，它性格毕竟还是与小赤不一样。
　　只是陈浔离开的时候还是留了一样东西给自己，便是那天璇圣地玉令。
　　路上。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“想吃些什么，今日本道祖心情不错，愿为你牛族阵帝亲自下厨一番！”
　　“哞哞？！”
　　“哈哈，真的。”
　　“哞~~~”
　　……
　　陈浔抱着大黑牛的头一路并行，笑声不断，渐渐消失在黑暗中，没有带出一块极品天沆瑶石。
　　待到他们离开后，这座秘境突然被惊世大阵所笼罩，轰然不断下沉，再也不显现于世。


第722章 我这是触犯了天条吗！！
　　桃花源内。
　　和往日一样，十分宁静而祥和。
　　此地似乎四季如春，江边的桃花树始终不曾凋零。
　　一阵清风徐来，树枝微微颤抖，大量的粉色花瓣随风飘落，岸边，湖水里，到处都是。
　　整个世界仿佛成了桃花的海洋，就连江中的鱼儿都时不时跃出水面嬉戏。
　　此时陈浔的本体躺在椅上，喝着养生茶，拿着鱼竿垂钓，嘴角似笑非笑，像是看见了什么有趣的其他事。
　　因为就在他们化身探视那矿脉秘境时，万寿山脉一位大乘长老正在赶往此地，风风火火，并没有带其他人弟子前来，很是低调的样子。
　　时间回到半个时辰前。
　　万寿山脉深处，一位仙风道骨的老者正在踏空赶来，乃是璇玑圣地长老之一，名叫沈仕。
　　他面色有些急迫，不断催动体内法力，还要时常注意隐伏在山脉中的那些蛮荒古兽，让他心中感觉大为恼火。
　　矿脉一地之事关乎璇玑圣地一个多年前的大秘密，他了解不多。
　　前来之时圣主下令，让他不惜代价一定要保住此地，其余关注视线，圣地为你转移，可见此矿脉之重要。
　　他身为近些年才晋升的新长老，竟然在出事后才让他前来，让他心里产生了一种莫名感觉，难道是有人在算计老夫？！
　　不然为何要推举他前来，况且他对万寿山的矿脉了解最少，最不应该来的就是他。
　　沈仕目光闪过冷意，心中暗道：“又是这太屿，能让太古凶兽护道，圣地也从不出动天尊斩杀此人，难道他的身份有什么不对劲...”
　　蛮荒天域也从来不存在让你在仇恨中成长的事，何况这太屿已经算是在圣地面前上蹿下跳，更不可能留下他！
　　行走蛮荒天域，这里的势力来自太乙世界各方，而且还有其他大世界的势力存在，可谓鱼龙混杂，稍有不慎，要是揣摩错一步，仙途终止。
　　正当沈仕凝神沉思之时，天空中轰然炸开一道雷霆巨柱，直袭而下！
　　“啊？！”沈仕大惊失色，猝不及防，根本来不及运起法力抵挡这突如其来的天劫。
　　只见片刻之间那巨大的雷柱便迫近眼前，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　他还来不及反应，整个人像被重锤所击，迅速坠落。
　　一声巨响，沈仕狠狠摔在了山谷的硬石地面上，还砸出一个深邃无比的大坑洞。
　　他猛地咳出一大口鲜血，抽搐着从坑洞中爬起，面色煞白，心惊神骇。
　　这一下摔得沈仕脑袋嗡嗡作响，耳鸣眼花，步履踉跄。
　　沈仕狼狈不堪，头发散乱，法袍破烂，满身尘土，看上去又脏又窘。
　　“何方道友竟偷袭本尊？！”
　　他心中惊怒，但眼中还保持着理智，几百条天地规则之力加持其身，顿时引起天地异象，风起云动，四方刹那寂静。
　　沈仕祭出本命法器，惊疑不定的用神识扫视四方，想要找出这道天雷的来源，他被击中的一瞬间可没有感觉到这雷霆有任何法力存在...
　　就像是突然出现天地异象，轰然砸中了他一样的诡异。
　　然而，四周山川草木，一切如常，丝毫看不出先前雷霆轰击的痕迹。
　　沈仕脸色难看，他不相信刚才会是假象，可无论如何查探，这雷劫却像凭空出现然后消失一样，毫无头绪，也不像是针对他而来。
　　“今日出行看来有些凶相...竟被蛮荒天域的异象劈中。”
　　沈仕脸上变幻阴晴不定，小心翼翼的踏出矿坑，试探性的迈出一步，还看了看天宇，低声暗道，“看来只是一场意外。”
　　他看似随意的收起法器，还整理了下仪态随即又开始踏空而行，还有要事处理。
　　只是这次他明显谨慎太多，规则之力潜藏其表，等待随时瞬间爆发，这可是蛮荒天域，冥冥之中的诡异绝对是在预示着什么。
　　没过多久。
　　沈仕刚飞到半空，天宇又“轰”地一声巨雷降下，准确无误地击中了他的脑门！
　　“啊！！何至于此，何至于此啊？！！”
　　沈仕惨叫一声，虽然准备了太多，但依旧还是反应不及。
　　他像个打了鸡血的陀螺一样在空中打了几个转，砰地一声砸入远方山壁，还在上面留下一个人形坑，神情悲愤不已。
　　沈仕只觉得脏腑仿佛融化，经脉像要撕裂开来，面色如同吃了屎一样难受。
　　若不是大乘期的肉身强大，这莫名奇妙的天雷能把他活生生给劈死，他内心惊悸不已，嘴唇都在发颤。
　　这完全就是上苍的天劫，赤裸裸的针对！！
　　“用修仙者的命去镇压矿脉地气，果真会触发不祥，但老夫从未参与此事！”
　　沈仕莫名奇妙的仰天长啸，衣衫褴褛，白发凌乱不堪，动都不敢动，知道得越多，敬畏只会越多。
　　他现在头昏眼花，再也不敢随意动弹，心中的惊骇越来越甚，来个万寿山脉难道还真触犯了什么天条不成？！
　　如今他浑身上下只剩一块破布条勉强挂在身上，镶嵌在山壁，只能试探性的用神识观察八方，一次比一次小心。
　　沈仕已再次确定，这绝对不是修仙者的法术，而是真正的天地异象！
　　时间一点一滴过去，此时晴空万里无云，唯有古兽的庞大身影从天边掠过，很是平静。
　　沈仕服下丹药，恭敬祭拜了一番上天，确定天宇已经没有雷霆迹象，又踏空而起前行。
　　他还要继续赶往矿脉...当然，是为了救下那些矿脉修士！
　　这一次他不复前来万寿山脉那仙风道骨的模样，做贼心虚的不断向天宇张望，别人都是平视前方赶路，他是仰望天穹赶路。
　　沈仕也不再隐藏什么手段防备偷袭修士，而是直接祭出所有护身法宝，法器泛起各色光华，将他包裹其中，生怕再被那豪无征兆的天雷击中。
　　但事总与愿违，前往矿脉的路上。
　　山川震动，鸟兽嘶鸣，沈仕目眦欲裂，看向天宇横贯而来，骤然砸向他的恢弘雷霆，他刹那间发出惊天动地的惨啸声：“放过我吧！！！”
　　地面落叶纷飞，沈仕平躺在地面，四肢抽搐，欲哭无泪，生无可恋的看着天穹。
　　他不再暴怒，不再恐惧，而是带着一丝无可奈何的释然微笑，气笑了...


第723章 该去见见这蛮荒天域的世面了
　　半个时辰后，璇玑圣地矿脉。
　　这里震动声浩大不绝，整个矿脉都在下沉，喷薄的诡异地气在以肉眼可见的速度消失，逃出来的矿脉修士也越来越多。
　　甚至还有许多矿脉修士都是被莫名挤压出来的，四面八方都是喧嚣声与惊吼混乱声，就连璇玑圣地的驻守弟子都无法控制住这个场面。
　　他们站在远方，心中大急，眼睁睁的看着这处圣地经营多年的矿脉缓缓消失！
　　“为何我圣地长老还未前来？！”
　　“太古凶兽出现后我等就已传讯，说是已派出沈仕长老...”
　　“完了...如今恐怕是为时已晚，天沆瑶石矿脉要随这里的山河沉沦了。”
　　“哎，以我们的修为无可奈何。”
　　……
　　璇玑圣地弟子你一句我一句的谈论着，皆是带着深深的叹息，心中还认为此事恐怕是太屿造成的后续影响。
　　嗡—
　　就在这时，远空突然迸发出一道气势磅礴的虹光，强大的尊者气息弥漫四方，他沈仕终于踏过千山万水，渡过万千劫难，来了！！
　　沈仕眼眶满是血丝，看着圣地的矿脉就近在眼前，眼底竟然隐隐透露出一丝久违的激动之感。
　　他甚至想要高吼一声，多年修身养性已在如今不重要，没人知道他到底历经了什么！
　　也更没人知道那些突兀的浩大天雷到底能对一位大乘修士的道心造成什么样的伤害。
　　他如今只觉到达一处圣地的万千矿脉之一，就已经比他当初突破晋升大乘期还要让人欣喜。
　　此时矿脉中的圣地弟子大喜，那法力弥漫出的气息是璇玑圣地的功法！
　　他们正欲拱手恭迎时，随着远空身影越来越近，却是蓦然一滞，脸色变化异常精彩，这哪来的疯道人？！
　　只见远空的沈仕，此时已面目全非，浑身焦黑，白发凌乱飘扬，满脸风尘，浑身散发出一股浓浓的焦臭味，似乎用法力也抹除不掉。
　　他双目充血，神色肃杀，完全不似刚入万寿山脉时，那风轻云淡的仙风道貌，尤其是那衣着，就没有一处完好的地方。
　　“..前辈是何人？！”有人下意识惊惧喊道，就连拱手的姿态都在刹那间僵硬。
　　“本尊璇玑圣地沈仕，你们这些小辈难道还没有听过本尊之名不成？！”
　　沈仕如今似乎连正常说话也已做不到，声音异常嘶哑怪异，他冷哼一声，“路遇蛮荒古兽，酣战了一番罢了，如若不是想尽快赶来救下你们，本尊何必沦落至此！”
　　“见过沈长老！”
　　“见过沈长老！”
　　众人眼中恍然，眼中带上恭敬与尊崇，不愧是我圣地长老，真乃仙者风范，区区仪态罢了，他们自然没有如此庸俗。
　　沈仕微微点头，凝视着下方矿脉，面色微变，随即问道：“现在情况如何？死伤如何？”
　　“回禀沈长老，四方山河沉沦，矿脉随之沉沦，但诡异地气已不再喷发，死伤并不惨重。”
　　有弟子低头沉声回应，情绪并不高涨，“您并没有来晚，只是这矿脉下沉得有些突然，我等也来不及反应。”
　　“知道了。”
　　沈仕一叹，当初只是说太屿带着太古凶兽莫名消失，恐有圣地的老友出手，并没有预料到如此情况，他又开口道：
　　“地脉已断，地气喷发消散，无法追溯其源，把这些矿脉修士救下，带他们离开万寿山脉，这里的情形我会回圣地诉说。”
　　“是。”
　　一众弟子拱手，心中有些疑惑，这些矿脉的修士与仙奴何需救治，圣地也从来不会多管他们，沈仕长老这又是有何用意。
　　不过他们都是聪明人，不敢多问，大乘尊者的心性不是他们能够揣摩的。
　　此时一位年轻女子恭敬的走到沈仕身前，她双手一套道袍，谦和微笑道：“长老一路辛劳，又刚历经一场恶战，衣着恐怕有些不便，如若长老不嫌弃，可暂试此衣物。”
　　她的话语恭敬而不卑，话语温和体贴，丝毫不显突兀，让人如沐春风，笑容中透着一份真诚热忱。
　　沈仕虽然面色憔悴，但也不觉得受到冒犯，多看了她一眼，问道：“你叫何名字，璇玑圣地中师承哪位？”
　　“晚辈如棠。”女子微微颔首，声音清澈动听，“并无师承，在圣地各方聆听道音。”
　　“斩断自身千条大道锁链，虽是合道前期，但天资与实力已是不错，可来我道场座下，收你为记名弟子。”
　　沈仕略微探查了如棠一分，不动声色的拿起衣袍，又拿出一本功法，淡然说道，“此乃明霄诀，算作是见面礼。”
　　“谢长老！”如棠眼中闪过一抹喜色，恭敬接下，随即再也不敢打扰，走到一旁。
　　而这一幕都被众弟子看在眼里，内心一阵羡煞。
　　他们方才被长老威严所镇，如此短的时间内，还真没想到这一茬！
　　沈仕穿上道袍，气质浑然大变，威严更甚一分，不再是那疯道人模样，一股缥缈的气息若有若无的萦绕在身前。
　　他眉梢在不经意间一蹙，整个身躯都紧绷起来，自己并不是没有衣物，而是全被那天雷轰碎，换一套碎一套！
　　沈仕目光上抬，久久凝望，手指微颤得厉害。
　　现在众多弟子在侧，可别再来了...堂堂璇玑圣地长老，面子还是要的。
　　如棠心思异常细腻，感受到了长老那微妙的变化，又不由眼眸上抬，朝着天宇望去，但并没有什么奇怪的地方。
　　沈仕微微松了一口气，看来是没有了，他轻咳一声，沉声道：“走，莫要再耽误。”
　　“是！”众位弟子回应，精气神都为之振奋，如今终于是有主心骨了。
　　而沈仕不知道的是，那些莫名降临的天雷，背后都有一只黑手操纵，甚至在他体内种下了一枚印记。
　　只要这片天地还存在，只要天地五行还存在，此印记便不会消散，更不会被察觉。
　　它不像是一种法术，而是一种大道法则，无处不在，亦如天地流淌的灵气，从不会被修仙者察觉到有什么奇怪。
　　五日后。
　　沈仕带着众人离开万寿山脉，连同那些矿脉修士也带上，乌泱泱的一大片，甚至还动用璇玑圣地宝物给他们护道。
　　准备给这些矿脉修士另寻一处璇玑圣地的矿脉安置，不再让他们在万寿山脉中自生自灭。
　　而此时山脉深处一处世外桃源中。
　　一位身穿麻布衣的钓鱼佬轻轻抬杆，一枚玉令悬浮于江，他隐藏在草帽下的嘴角勾勒出一缕意味深长的微笑：
　　“老牛，总算知道这璇玑圣地在哪了，该去见见这蛮荒天域的世面了。”


第724章 璇玑仙山脚下坊市
　　半月后。
　　通过沈仕体内的五行印记，陈浔暗中锁定璇玑圣地一群人，把一切尽收眼底，找到了圣地所在之地。
　　璇玑圣地位于一片延绵方圆数十万里的巍峨古峰之中。
　　古峰外围，是一片苍茫的原始森林，古树林立，奇珍异兽数不胜数，各种灵草宝药遍地都是，灵气充裕，生机盎然，一片仙家祥和的气氛。
　　不少圣地修士建立的势力，盘踞在外围，形成一个个大小不一的修仙家族。
　　山脉深处有一层淡淡的雾气凝聚，好似五彩祥云，神秘而恢弘，散发着彩色的光辉，与皓日相互辉映，显得十分神秘。
　　一层淡淡的雾气在山脉中央飘动，朦胧不清，凝聚出一堵白色的雾墙，撑起一道结界，把圣地外围隔绝。
　　时不时有修士在雾气中进进出出，不断穿行。
　　沈仕御空而行，毫无停留，朝着雾墙飞去。
　　刹那间，一道阵法之力流转，雾气翻滚，宛如惊涛骇浪，自动分开一条道路，一路延伸到内部。
　　穿越最外面一层雾海结界，透过五行印记，陈浔看到一座霞光弥漫，仙光璀璨，神秘莫测的仙山。
　　与外面的山脉相比，结界好似真正的仙家洞府一样，可以称之为洞天福地。
　　整个璇玑圣地所在的仙山空间广阔无际，放眼望去，宛如一片小世界，至少占据方圆数百万里。
　　这里灵泉遍地，不少汇聚成小溪，在大地流淌，滋养着一切生命。
　　抬头望天，更加让人震撼的是一条气势磅礴的瀑布，从虚无落下，十分壮观。
　　瀑布宛如九天银河，看不到尽头。
　　更不知河水从何而来，直接从万丈高空坠落，水流湍急，蕴含恐怖的规则之力，宛如万马奔腾，声势浩大，震耳欲聋。
　　瀑布周围一座七色彩虹挂在虚空，虹桥看似虚无缥缈，实则蕴含浩瀚的法则之力，被大神通者炼化成为实体。
　　抬头眺望，可以看到依稀少数的人影在上面飞行，绚丽而神秘。
　　而这一切都是围绕着那座散发着无尽仙光的仙山。
　　仙山十分巨大，至少有十万丈大小，仙气缭绕，蛮荒天域规则之力弥漫，直插天际，站在山脚仰望，山顶隐藏在白云之中，朦胧不清。
　　上面种植着各种奇花异草，外界罕见的宝药，每一片枝叶都光芒绚丽，蕴含磅礴的生机与灵气，十分不凡。
　　除了这些之外，还有一座座古老宏伟的宫殿坐落在上面，仙气飘飘，又带着一股不可触犯的威严。
　　宫殿越往上，里面透发出来的气息越发强大恐怖。
　　最让人惊讶的是，山上的每一寸土地，每一块山石，甚至每一棵花草树木，每一座宫殿，全部都布满了禁制法纹，与一座庞大恐怖的阵法融为一体，透发着恐怖的波动。
　　哪怕大乘境界的强者敢乱闯，都会瞬间被阵法击杀。
　　沈仕刚从雾海归来，顿时就有数道神识扫过，当见到来人，立刻恭敬的行了一个礼。
　　然而就当沈仕腾空而立，踏上虹桥的那一刻，虹桥之中好似有一道奇特的规则和意志降临，将其笼罩。
　　它正在检查对方此次归来，身上是否有什么不干净的东西带回来...
　　沈仕神色淡然，习以为常，漫步在虹桥之上。
　　此刻，一想到自己前往矿脉那一路遇到的诡异雷霆，沈仕心里还是有一些发毛，生怕自己沾染了什么。
　　在七彩虹光洗刷肉体之后，没有异常，这才暗自松了一口气。
　　然而这个时候，陈浔已经隐藏了五行印记的气息，停止了窥探。
　　“璇玑圣地的底蕴果然不凡。”
　　桃花源内，陈浔蓦然睁开双眸，嘴角微微一扬。
　　“哞！”大黑牛轻叫了一声，见陈浔如此神情，有些疑惑。
　　陈浔拍了下大黑牛，把从五行印记窥探的一切说了出来。
　　大黑牛点头，眼中渐渐露出一丝睿智的神色，喷出一口炽热的鼻息，原来如此。
　　这底蕴，除了三千世界少数大族之外，比起他们在太乙大世界大部分的那些势力，只强不弱。
　　“老牛，璇玑圣地不可小视。”
　　“我原本还计划着利用沈仕体内印记，登上仙山，进入圣地核心，一探究竟，但没想到踏入虹桥的那一刻，我竟然有一阵心神不宁。”
　　“那虹桥似乎是一件古怪诡异的法宝，拥有探查修士神魂和身体各处是否被人夺舍，或者判断是否被人烙印追踪的功能。”
　　“我怕出现什么意外，瞬间就退了回来，不过根据最后的感应，我在沈仕体内留下的烙印，应该躲避了探查。”
　　陈浔眸子里精光闪烁，语气平淡的诉说着一切。
　　沉吟了少许，他又分化出了一道五行化身，遁入虚空，朝着璇玑圣地赶去。
　　不过这一次，陈浔并未让大黑牛跟随。
　　见状，大黑牛哞了一声，蹭了蹭陈浔的衣袍，眼中还带着一些惊诧，咋不带我？！
　　“不要着急，我只不过是让分身探路罢了。”
　　陈浔抚摸了一下牛头，轻笑道，“毕竟璇玑圣地内有我也看不透的东西，等到我摸清底细，一切布置妥当，时机成熟，自然会让你与我一起登上那璇玑仙山。”
　　说到这里，陈浔抬头望天，思绪好像也随之飘向远方，眸光越发深邃，气息更加深不可测。
　　“哞哞！”大黑牛喷了一道鼻息，重重点头，对此话深信不疑。
　　接着，好像什么事情没有发生一样，一人一牛继续待在桃花源里，吹着江风，钓着鱼，生活十分惬意，波澜不起。
　　此刻。
　　璇玑圣地外围山脉，巍峨古峰的山脚下。
　　陈浔的化身化作 一个不起眼的普通修士，来到了一座坊市外，气息收敛，混迹在人群之中，神色淡然，缓缓朝着里面走去。
　　这里说是坊市，实则更像是一座城池，面积很大，辐射方圆数千里。
　　周围被一座宏伟的城墙包围，内部则环绕一片辽阔的湖泊而建，各种楼阁鳞次栉比，坐落于城池之中。
　　城墙高约三十几丈，全部由一块块漆黑的大石搭建而成，同时布置了一座防御阵法，还有不少璇玑圣地修士巡逻。
　　让陈浔诧异的是，建造城墙的原料，居然是“黑曜石”。
　　黑曜石，是一种炼制低阶法器的常用材料，虽然很常见，但在太乙世界也很少有势力会像眼前这样，将其用来铸造城墙。
　　恐怕这一座坊市城墙的材料，足以消耗了一座黑曜石矿脉，对于大部分普通势力而言，十分奢侈，但在圣地眼中，估计不值一提。
　　淡淡扫了一眼城墙，陈浔的化身收回目光，进入了坊市之中。
　　“有趣。”陈浔轻笑一声，穿梭在蛮荒天域的各族修士中，享受着喧闹声惊天的坊市氛围。
　　过往的修士气息凶悍，法器外放其身，目光相当凌厉，煞气环绕。
　　此情此景，让陈浔忍不住想起了那一位时剑白前辈。
　　这位倒是在他心中留下了不俗的印象，更是在势微时，帮了他许多。
　　虽然为利益互相交换，但两人当初身份与境界可从来不对等。
　　当年似乎听说他背后的种族血脉被封印，族中无法诞生天骄，如今既然已来到蛮荒天域，如有机会，自然要帮一帮。
　　就是不知他们种族如今在哪里，到时候倒要好好在这浩瀚的蛮荒天域探查一番，自己如今孑然一身，暂时还不到时候。
　　就在此时，耳旁传来不少叫卖声，他循声望去。


第725章 铁匠铺开业 归来依旧
　　“诸位道友且看，此乃九灵草，采摘自九灵仙泉，五千年份，护送万里 只为安然送到各位手中，虽有价，但仙途情谊无价！”
　　“呵呵，多少灵石？八千中品灵石！”
　　……
　　“这位道友，要不要看看兽器？保存蛮荒凶兽死前法术威能，一器出，犹如万兽咆哮，凶威浩荡！”
　　……
　　“刚从矿脉收了一批天隐石，品质不错，切出宝物的概率很大，诸位道友，可千万不要错过，呵呵。”
　　……
　　沿着大街，有些吵闹的声音声音传入陈浔耳旁，漫无目的的闲逛。
　　当听到有人卖天隐石的时候，他倒是停下来脚步，想起当初和大黑牛一起去通天塔的时候，在一个摊位切了几块天隐石。
　　那颗下品劣等灵石如今还挂在他衣袍里，想到此处，他嘴角不由的挂上一丝微笑。
　　但听到天隐石价格以后，陈浔笑容顿时僵硬了起来，拳头在不知不觉的攥紧，怎么这里的价格比当初便宜了一半不止...
　　他眼中闪过一丝肉痛之色，摇头而过，只是嘴里还低喃了两声：“进货看来还是得走原产地，省至少一半。”
　　陈浔说着说着就开始拿出小册子记下一笔，这才是宝贵的修仙经验，堪称小辈的无价之宝。
　　不过以后倒是可以弄条天隐石矿脉试试，让自己切个够。
　　他又随即走动起来，路边除了店铺之外，还有一些散修摆摊叫卖。
　　但大部分都是低阶修士用的东西，他随意看了一眼，就不再关注。
　　让他有些惊奇的是，街上的一些修士身旁，居然跟着一些古怪的异兽。
　　这些异兽并不是灵兽，也不是妖兽，气息狂暴怪异，蕴含一些古老的血脉之力。
　　哪怕在坊市中被刻意压制，血气之力也依旧十分磅礴，比陈浔见过的同等境界灵兽和妖兽强大太多。
　　“蛮荒古兽...”瞬间，陈浔脑海中想到了关于此兽的一些消息。
　　根据记载，蛮荒之中有一种特殊的异兽，名为蛮荒古兽。
　　蛮荒古兽与太古凶兽之间略有渊源。
　　因为大部分的蛮荒古兽，体内都流淌着太古凶兽的血脉，为太古凶兽与其他生灵诞生的后代。
　　但由于血脉颇杂，最终被太古凶兽一脉抛弃，而后在蛮荒大地自成一脉，被称之为蛮荒古兽。
　　不过蛮荒古兽修炼天赋无法与太古凶兽一脉媲美，但比一般的妖兽，灵兽强大太多。
　　有不少蛮荒古兽修炼到一定程度，运气较好，可以血脉蜕变，获得太古凶兽的传承神通等等，一样能够成为大乘甚至渡劫天尊的存在。
　　再加上蛮荒天域，太古凶兽强大而稀少，几乎很少有人能够收服。
　　所以大部分的修士和势力都喜欢饲养蛮荒古兽，从而帮助其进化血脉，成为自己家族势力的守护古兽。
　　想到这些，陈浔仔细打量了几眼，就不再理会，随后在一家外形古朴，但又十分气派的阁楼停了下来。
　　“玄灵阁...”陈浔轻语，毫无波澜的走了进去。
　　店铺里面的伙计全部都是璇玑圣地的外门弟子，此阁应该是璇玑圣地某位大人物的产业。
　　进入阁楼，陈浔就看到一楼摆放着不少法器，五花八门，种类齐全，最多都是金丹境界使用的修仙之物。
　　淡淡看了一眼，陈浔收回目光，面无表情。
　　此刻，那名炼虚境界的管事也瞬间注意到了陈浔，目光微微一凝。
　　眼前之人看似气息内敛，十分普通，不知为何又给他一种深不可测之感。
　　尤其是眉宇之间那种淡定自若，宠辱不惊的神情和气质，绝对不是普通修士。
　　这股气势，他只在自己合道境界的师尊，以及宗门大乘长老身上见过。
　　原本还一脸冰霜，生人勿进的祁永宾，好像换了一个人似的，立刻笑容满面，迎了上来。
　　“道友，在下祁永宾，玄灵阁掌柜，不知想要什么？若需要帮助，尽管开口，我一定竭尽全力满足。”
　　他抬起双臂，态度恭敬的行了个礼，语气不卑不亢。
　　陈浔目光波澜不惊，始终宛如一汪湖水，十分平静，微笑道，“在下来此想要出售一些灵药，不知贵阁可收取灵药？”
　　“灵药？”祁永宾眸光一闪，笑容更甚一分，恭敬道：“前辈，里面请，我们到二楼一叙。”
　　说着，祁永宾在前方带路，两人来到了二楼的一间密室。
　　陈浔取出了一些他随身携带的灵药，为了不引起怀疑，大部分都是五千到八千年年份的，是一些合道境界炼丹材料，
　　虽然罕见，但也算不得珍贵，能够换取一些灵石，能够让他在仙山下的坊市中挥霍一段时间。
　　陈浔在一旁补充道：“我要出售的就是这些灵药，但需要中品灵石交易。”
　　祁永宾望着这些灵药，瞳孔微微一缩，大手笔！
　　身为玄灵阁的掌柜，自然见多识广，但此地为璇玑圣地外围，他们阁楼接待的修士大部分都是炼虚境以下的修士，大部分的物品等阶并不高。
　　像陈浔随手拿出来的这些年份灵药，基本上就属于炼虚合道境界所需要的宝物。
　　这让祁永宾更加断定，眼前这位..就是一名合道境前辈！
　　想到这些，祁永宾对陈浔的态度越发恭敬。
　　祁永宾小心翼翼盯着陈浔，试探性的问道：“前辈，这些灵药我玄灵阁全部要了，至于价格，您看一万中品灵石是否可以？”
　　“一万中品灵石？”陈浔好像一尊没有感情的雕像，神色没有一丝变化，让人看不出深浅。
　　轻语一声之后，陈浔就静静地坐在那里，对于价格始终没有表态。
　　整个房间的气氛压抑起来。
　　祁永宾深吸了一口气，感觉有一股若有若无的威压在房中回荡，好似什么东西压在胸口，呼吸都有些难受。
　　“前……前辈。”祁永宾心里苦笑不已，一看就是老怪物。
　　他犹豫了少许，咬牙道：“一万一千灵石！这是晚辈能给最高价格！”
　　“这个价格回收，基本上我们赚不到什么灵石，但晚辈见前辈第一次来，所以想要交个朋友，希望日后大家有继续合作的机会。”
　　“好，看在你如此有诚意的份上，就按你说的价格来吧！”
　　见对方如此，沉默不语的陈浔就好像一座万年冰山融化，脸上露出一丝难得的笑容，目光和善的看向祁永宾，满意点头。
　　见价格达成一致，祁永宾也终于松了一口气，神色间多了几分喜色，“既然如此，前辈稍等，我去取中品灵石。”
　　话落，祁永宾拱手行了个礼，转身离去。
　　片刻功夫，他就回来从储物戒中取出一堆中品灵石，看来方才是动用什么权限去了。
　　“前辈，请过目！”
　　“嗯。”
　　陈浔点头，看都不看一眼，就将灵石尽数收了起来。
　　祁永宾这才敢小心翼翼的把灵药装进玉匣，用特殊手段封存后才收到储物戒。
　　“小友，既然交易已经完成，那么我就先行离去了。”
　　陈浔起身，说了一句客套话，准备离开。
　　祁永宾连忙跟上，与陈浔交换了联系方式，恭敬道：“前辈，我送您！希望日后若还要出售什么灵药，能够多多关照一下晚辈。”
　　“一定！”陈浔轻笑一声，从二楼走了下来，很快消失在茫茫人海之中。
　　离开玄灵阁，陈浔继续在城中游荡。
　　在一处偏僻的街道，买下了一个铺面，做起了老本行的生意。
　　经过一番改造，店铺宛如凡间的铁匠铺一样，铺面很简陋，墙壁灰扑扑的，没有任何装饰，一切都透着古朴。
　　而门前也毫不意外的移植了两棵鹤灵树。
　　要不是墙上挂着一些透发着灵气的法器，不知道的还以为这就是一个凡人的铁匠铺。
　　黄昏时分，陈浔缓步在铺内走着，斜射而入的夕阳在他脸上洒下一片温暖的光。
　　他不禁眯起眼，目光追随着晖光，心中泛起一丝思绪。
　　陈浔嘴角泛起淡淡微笑，又从储物戒中取出一张古旧的木椅，这张木椅早已斑驳，靠背的弧度还保留着主人年复一年的痕迹。
　　他将它静静地搬到门前坐下，微阖上双眼。
　　不知不觉间，风来了。
　　晚霞洒在他沧桑的面庞，树影在他身上缓缓摇曳。
　　许久，陈浔长长地出了一口气，许多往事都在这刻涌上心头，这里像是曾经他的起点，而今，他归来依旧...


第726章 时机成熟 准备开搞
　　桃花源内。
　　陈浔躺在椅子上，突然看向大黑牛，开口道：“老牛，我已经在城中买下一间铺子，你也去吧。”
　　“哞~”
　　大黑牛轻轻点头，喷出一口鼻息，它体内一道规则之力显化，凝聚出一道化身，踏入虚空，消失不见。
　　当再次出现，已然来到了铺中。
　　看着铺子里熟悉又陌生的场景，这让它不禁回想起曾经的一切。
　　大黑牛内心欣喜，到处跑动，眼底尽是怀念，它自始至终喜欢的还是当初那样的感觉。
　　“干活！”
　　“哞！”大黑牛长啸一声，牛尾甩动，充满活力。
　　整个店铺只剩下一人一牛忙碌的身影。
　　就这样，一座在修士眼中怪异的炼器阁就正式开业。
　　在大黑牛的阵法加持下，它先是把那一座看起来像凡间打铁的炉子内部改造，以五行之力布下了一座聚火阵。
　　炉子外部看起来还是平凡，但内部在阵法加持下，灵气被点燃，形成一道恐怖的灵焰，温度极高，可以融化大部分的炼器材料。
　　他们材料有限，炼制的法器等阶不高，随意的挂在铺子里。
　　但陈浔带着大黑牛行走修仙界多年，基本上什么都略懂一些，炼制这些低阶法器手到擒来，也算得上同等阶中的精品，价格更是实惠。
　　渐渐的，炼器铺的名声逐渐传开，一些修士慕名而来。
　　陈浔来者不拒，只要对方提出的要求，他都尽力做到最好，每一个来到炼器铺的万族修士，都是满载而归，对陈浔与大黑牛充满感激与尊敬。
　　他们也相当老实，从不过多参与其他事，炼器的日子就那么一天天过去。
　　一年后，一个阳光明媚的午后。
　　“东方道友！”
　　铁匠铺外一阵爽朗的声音响起。
　　一名炼虚境界的修士似乎与陈浔十分熟络，大步走入店铺之中，热情的打了声招呼。
　　周围那些看热闹的人群中，一些炼气或者筑基境界的修士，纷纷识趣退后，主动让出一个位置。
　　还有一些身穿璇玑圣地道袍的弟子，神色恭敬行礼：“舟执事！”
　　“拜见舟执事！”
　　“舟执事好！”
　　……
　　对于这些，炼虚修士微微点头示意，但目光始终放在陈浔身上。
　　此人就是璇玑圣地外门执事舟行，炼虚中期境界，日常负责采购宗门外门弟子的法器。
　　在认识陈浔之前，那些法器基本上都是在其他炼器阁采购。
　　毕竟对于圣地来说，能够成为他们的弟子，天赋自然不弱，应该把大量时间花费在修炼上。
　　随着陈浔的铁匠铺名声渐起，舟行也注意到了这里，发现此铺炼制的法器物美价廉，品质极佳，于是渐渐的就把订单转到这里。
　　后来陈浔更是帮他炼制了一件炼虚境界的上品法宝，两人就成了好友。
　　舟行每次下山，不管要不要采购法器，都会来此地与陈浔攀谈一番。
　　而对于舟行这个人，陈浔和大黑牛也很是喜欢。
　　对方虽然修为不高，不过为人爽快仗义，恩怨分明，性子虽然有些粗狂，但他们就是喜欢和这样的人交往。
　　当听到舟行豪爽的声音以后。
　　陈浔扭过头，面带微笑回应道：“舟道友。”
　　大黑牛也“哞”的叫了一声，摇着尾巴，算是打了招呼。
　　“东方道友，此次前来希望你能帮我炼制一件炼虚境界的法宝。”
　　“材料和要求已全在储物戒里，舟某已见识过东方道友的炼器水平，相信道友绝对不会让我失望！”
　　舟行拱手大笑一声，这些材料得来可不易，乃是自己亲自斩杀凶兽后留下的材料。
　　陈浔淡淡一笑，没有多说什么，他接过储物戒，仔细查阅了起来。
　　舟行迫切问道：“不知东方道友需要多长时间炼制？”
　　“三月后过来拿吧。”
　　“三月？！”
　　听到这话，舟行身躯一震，双眼微微瞪大。
　　这可是炼虚境界的法宝，先不说品质，他若自己炼制，一切顺利，也要十几年时间...
　　不过看对方的神情，并不像在开玩笑，舟行深吸了一口气，严肃道：“东方道友，你确定只要三月？”
　　“确定。”
　　“好好好！如此便多谢东方道友了，”
　　再次得到肯定的回答，舟行大笑起来，心情大好，客套几句，转身离去。
　　……
　　花开花落，春去秋来，日月交替。
　　时光好似漫天的细雨，悄无声息。
　　三月时间转眼而至。
　　舟行准时赴约，当拿到陈浔帮助自己炼制的宝物，心中震撼，宝物的威力竟然比同等境界的高出三成。
　　“多谢道友！”深吸了一口气，舟行对陈浔行了一个礼，满是感激，随后消失在茫茫人海之中。
　　岁月悄无声息，铁匠铺外的葱郁的树木，已经飘飘发黄的叶子凋零，连微风都带着一阵淡淡的凉意，唯有那两棵鹤灵树长青。
　　自从那一日舟行离去，便再也没有来过，是生是死，无人得知。
　　渐渐的，冬天来了。
　　天空大雪纷飞。
　　蛮荒天域的冬天比太乙大世界还要冷一些。
　　可是无论四季如何交替，炼器铺内的一人一牛，不曾休息。
　　他们夜以继日，从不停息，努力炼器。
　　此刻，已经深夜。
　　夜空幽深，漆黑如墨，上面繁星点点，星河悬挂，映照着整个世界。
　　别的坊市店铺，不分昼夜，生意不停。
　　和其他家不同，陈浔遵循凡人的规律，每到夜幕降临，大门准时关闭。
　　一些慕名而来的修士只能失望而归，但还有少数一些修士不愿离去，盘坐在街道旁等待。
　　只为第二天开门的时候，能够第一时间购买到一件趁手的法器。
　　对于这些，陈浔没有在意，他开铁匠铺并不是为了赚灵石，而铺子里被大黑牛布满了阵法，外面那些不肯离去的修士，也无法窥探什么。
　　“老牛，准备好了吗？”
　　“哞！”
　　店铺内，一堆材料摆放在身前，大黑牛站在陈浔旁边，喷了一口鼻息，眼中唯有一个意思，妥当！
　　这些材料为邪髓晶，精气花，太古凶兽的兽骨，天沆瑶石等。
　　没错，这些全部是炼制仙傀的材料，对于仙傀，他们早已渴望很久。
　　如今隐居在铁匠铺中十多年，白天炼器热手，每到夜晚，就会关上铺门，一起研究仙傀之道。
　　也就是今天，他们觉得时机成熟，准备开搞。
　　陈浔深吸了一口气，抬手一招，一堆邪髓晶飘在虚空，被五行法则之力笼罩。


第727章 陈霸天 陈砚书
　　刹那间，法则之力凝聚出一团烈焰，开始灼烧。
　　邪髓晶全部融化成一团液体，散发着光芒，一缕缕狂暴诡异的气息在挣扎想要逃脱，结果全部被陈浔镇压，与晶石液体合二为一。
　　里面的杂质渐渐被淬炼干净，陈浔不断以规则之力演化出一道道玄奥的道蕴法纹烙印其中。
　　等到差不多，大黑牛用阵法凝练的兽骨也随即悬浮起来。
　　“咔嚓”一声，陈浔将其捏碎，拍入邪髓晶。
　　紧接着，虚空中一朵精气花垂落茫茫天地精气，甚至还有一缕天元之气从陈浔本尊透过精气花激荡而来，天沆石也都陆续添加进去。
　　陈浔不断以天地火行凝聚真火，把这些材料全部融为一体。
　　材料中蕴含的几种不同的法能散发着五彩缤纷的光芒，等到彻底融合，这些光芒演化出一道道氤氲之气，发出一阵轻微的雷鸣。
　　等到这些材料凝练到了极致，陈浔轻喝一声，“老牛！”
　　大黑牛轻“哞”了一声，抬起牛蹄，对着虚空一拍，化身体内一道道规则之力开始刻画阵法。
　　那一团液体，好似缩小无数倍的江海，不断翻滚。
　　渐渐的，阵法与材料灵液彻底融合。
　　材料灵液凝聚出一道人形，化作一道青年的模样，看上去与常人无异，身上的气势，也在不断增长。
　　炼气，筑基，金丹...化神...
　　直到合道境界停了下来。
　　“成了！”
　　“哞哞！”
　　陈浔和大黑牛欣喜，仔细观察了一番，露出满意之色。
　　他们成功的炼制出了一尊合道境仙傀。
　　只不过此物没有仙道本源，目光一片冰冷，不带有任何生灵情感。
　　陈浔什么话也没说，凝聚出了一道五行印记，融入仙傀的脑海之中，暂时替代仙道本源。
　　刹那间，仙傀双眸之中多了一丝神彩，整个人也和寻常修士无异。
　　“拜见尊主！”仙傀单膝跪地，对陈浔和大黑牛行礼，神色恭敬。
　　“起来吧！”
　　陈浔满意的点了点头，再次端详了起来。
　　他们发现，在众多材料的炼制下，他们的仙傀似乎和普通的有些不同，眼眸更加灵动，气息宛如真正修士。
　　而且这仙傀还可以模拟各种灵根，但只能在五系灵根之类，天灵根是上限。
　　至于模拟出那些圣灵根，道灵根乃至仙灵根，想都别想，陈浔自己都没见过多少。
　　不过还好的是，这仙傀能借助体内阵法，吸收虚空中的灵气，或者灵石中的法能，自行补充消耗，在外人眼中也就是修炼的模样。
　　可以说除了没什么自主的思想，他完完全全就是一个真正拥有灵根，可以修仙的生灵傀儡！
　　“呵呵，看起来不错啊。”
　　陈浔啧啧称奇，还忍不住用手去摸了摸，“这仙傀若是用来挖矿绝对是一个好手！老牛，对是不对？！给个反应。”
　　“哞哞！！”大黑牛连忙回应，神色有些激动，对陈浔的话表示相当的肯定！
　　虽然当着这仙傀的面如此说，但他却没有任何反应，根本上还是一具傀儡，什么诞生自主意识，反杀炼制修士的情况根本不可能。
　　这仙傀铸造之法已不知被万族修士改良了多少代，你能想到的问题，他们也早已想到。
　　陈浔双眼微眯的看着这个仙傀，手中盘着一个玉令，轻声道：“老牛，这只算是残次品，继续炼制吧，等待一个时机。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，瞬间明白了陈浔的意思，不由的歪嘴一笑。
　　看来陈浔是想要这些仙傀入璇玑圣地当弟子，不对，应该是去当大哥...每个大哥都是陈浔的仙傀。
　　“哈哈，老牛，想啥呢？”陈浔大笑一声，还踢了那仙傀一脚，经过精气花与天元之气的灌注后，他的肉身相当强横，屹立不动。
　　大黑牛在一旁微微瞪大双眼，这仙傀竟可挡陈浔化身一脚，恐怖如斯！
　　仙傀面无表情的看着陈浔，眼中还依旧带着恭敬，看那架势似乎在说我没事，您继续踢便是。
　　陈浔哑然失笑，这仙傀任劳任怨，任打任骂，修仙界矿工的不二选择。
　　心想日后一定要给小赤弄个小队长当当，不用把他们当人，都是修仙材料的聚合体。
　　“老牛，我再研究研究这个从阵宫兑换的炼制之法。”
　　陈浔话锋一转，找了个角落坐下，已拿出小册子，“你先整理下材料，这仙傀的躯体应该可以继续加深法纹的烙印，你也捣鼓捣鼓。”
　　大黑牛站在原地，嗅动了几下仙傀，看向陈浔，牛头一摆：“哞！”
　　整个炼器阁也渐渐安静下来，唯有仙傀还一脸平静的看着四方，动也不敢动一分，像根木桩似的伫立在后院。
　　不知不觉，十年岁月已过。
　　圣地古峰下坊市的炼器铺被一些修士口口相传，已经打出些小名气，生意都变得红火起来，单子排到了两年半以后。
　　陈浔这座铁匠铺也多出来了两个人影，一人皮肤黝黑，面相年轻，身材精壮，活脱脱一个凡间农人。
　　他正在炼器铺内帮工，一口一个浔老与牛祖的叫着，笑容清澈质朴，露出一口大白牙，毫无心机的模样。
　　还有一人皮肤稍显白皙，面孔温润儒雅，一股公子范，正在店铺前恭迎各路前来的修士，笑容如春风般，让人心生好感。
　　这些常来的修士也注意到了这两位小修士，但了解不多，只知道他们的名字。
　　一位叫陈霸天，一位叫陈砚书，似乎是亲兄弟，但性格却是截然不同。
　　“牛祖，我来吧！”
　　陈霸天很是热忱，跟随在大黑牛身旁，忙上忙下，一边笑道，“明日我就去拿些货回来，西边那处仙阁价格便宜不少，给咱们炼器铺的价格都是最低的。”
　　“哞哞~~~”大黑牛笑眯了眼，坐在炼器阵法中挥动牛蹄，只要差什么材料，陈霸天就会马上用法力送来。
　　突然，门前传来一道陈砚书的喊声：
　　“浔老！”
　　“干啥？！不在，很忙！改日再聊！”
　　“浔老，有璇玑圣地贵客来访，是一位姑娘！自称是圣地外门管事，沈长老的记名弟子，还望您老一见。”
　　“方才是霸天在说胡话，本铺主来也。”
　　铁匠铺突然清风顿起，深沉的话音在店铺内散开。
　　此时一道道桃花瓣飘散，一位气质深邃超然，上身赤膊，露着十六块腹肌，背着一柄歪七扭八的开山斧，手拿一个养生茶杯的年轻男子微笑出现。
　　陈霸天瞠目结舌，手中的炼器之物都在不知不觉中掉下，他眼中甚至还有怀疑，我刚才真的说话了？！
　　门前。
　　如棠与她带着前来的几位弟子面色浑然大变，差点口吐芬芳，这是什么奇怪排场？！这是修仙者风范？！
　　如棠嘴角微微一抽，甚至已在怀疑几年前舟行对她说的话，后者说是有一位炼器大师在此隐居。
　　但曾经那想象的伟岸形象...在今日这一刻骤然崩塌...
　　“在下东方浔，哈哈哈...原来是璇玑圣地的贵客亲临，快请进！”陈浔大笑一声，声音很是洪亮豪爽，与在这蛮荒天域的大部分修士性格相似。
　　“在下，如棠。”
　　如棠微微吸了一口气，连忙调整好心态，看着陈浔带笑拱手，“见过东方道友。”
　　“请！”


第728章 荒原仙墓出世
　　话语间，两人已经来到了店铺二楼的一间密室。
　　对于如棠，陈浔还是有一些印象，似乎是那位衣袍被劈得破碎的圣地长老记名弟子。
　　当初如棠不过合道初期，再次见面已经合道中期，看来得到了不少那长老的修仙资源，一路平步青云。
　　陈浔想到此处，嘴角挂起微笑，轻声问道：“不知道友今日前来所为何事？”
　　如棠瞥了一眼那十六块腹肌，目露奇光，笑道：“我听闻圣地的舟行道友对东方道友的炼器之术赞赏有加，今日恰好路过此地，所以前来相交一番，并无他意。”
　　她说完便细细看了陈浔几眼，不由的凝眉一分，又随即打量了这个炼器铺几眼。
　　返璞归真，这里充满了凡间的烟火味，也并不像其他炼器阁那般气势非凡。
　　越是这样，如棠内心越不敢小看，她行走蛮荒天域多年，见过的强者不在少数，每一个特殊习惯她都会记在心里。
　　比如这位，恐怕是从凡间踏入浩瀚修仙界，在此地隐居悟道。
　　她虽然看不出这位东方道友到底是何境界，但恐怕比她要高一些，舟行并未夸大其词。
　　“舟行啊...”陈浔恍然，笑容渐深了几分，对此人印象颇好，“不知这些年他怎么样？倒是许久没来了。”
　　“舟行...听说去了荒原之中挑选一批天隐石，但那里纵横数千万里，浩瀚无垠，如今还未归来。”
　　如棠神色如常，语气略微有些叹息，“后来听说那里有仙墓出世，各方强者汇聚，他便失去了消息，圣地已派长老前去。”
　　“原来如此。”陈浔目光微凝，荒原离这里有些遥远，听说有许多古老大族在那方生存。
　　就当他们讨论时，陈砚书端茶而来，恭声道：“如前辈，浔老，请喝茶。”
　　“多谢。”
　　如棠点头，多看了陈砚书一眼，看向陈浔，不在舟行的话题上过多停留，“东方道友，我看这位小友天庭灵韵颇深，倒是一个好苗子。”
　　“哈哈...”
　　陈浔朗声一笑，自顾喝着养生茶，“他叫陈砚书，是我在一处河流边捡来的，既是修仙之人，当相信缘分。”
　　“呵呵，不错。”如棠微笑，伸出细指端茶，“他如今才筑基期，倒是可以去璇玑圣地一试，有无仙缘可以看他造化。”
　　陈砚书站在一旁，双眼微微一亮，又悄然收起，余光若有若无的看向陈浔，不敢抬眸。
　　不过这一幕倒是被如棠注意到了，后者也并未在意，此乃人之常情，她也就是随口说说，东方道友才是他的长辈。
　　“会考虑的。”陈浔沉吟一番，开口说道，“璇玑圣地强者无数，若要踏上仙途，自然是要比跟着我好。”
　　“东方道友无需深虑，你我随口交谈罢了。”
　　如棠能看出陈浔的犹豫踌躇，笑道，“小辈的事，倒是不需要我们操劳太多。”
　　“呵呵。”陈浔笑了笑，看向陈砚书，“你先下去忙吧，霸天可不会招待客人。”
　　“是，浔老。”
　　陈砚书郑重拱手，又朝着如棠拱手，“如前辈，晚辈失陪。”
　　“好。”如棠轻轻点头，平易近人。
　　待到陈砚书离开后，她微笑道：“这位小辈倒是知礼，没有那些蛮荒修士的粗狂气质，看来被东方道友教导得不错。”
　　“呵呵。”陈浔敷衍一笑，并未在陈砚书身上纠集，而是话锋一转，“我观如道友前来，似乎眼中有些急迫之意？”
　　“有吗？”
　　“有一些。”
　　“看来什么也瞒不过东方道友，倒是让道友见笑了。”
　　如棠轻叹一声，笑道，她袖袍一挥，取出了一个储物袋，“东方道友，这里面是我想要找你炼制的法宝材料和要求，不知你是否可以炼制？”
　　陈浔接过储物袋，仔细查看了起来，低喃道：“雷凤的灵羽，三头古狼的头骨，金血石……”
　　当看到里面的材料以后，看向如棠，“这些可都是合道境界的一些蛮荒古兽身上的东西，还有一些矿石也价值不菲，道友这是想要让我帮忙炼制一件合道境界的攻击法宝？”
　　“不错！”
　　如棠美眸之中精光一闪，坦然回答。
　　她现在虽然被沈仕收为记名弟子，但想要成为正式弟子实力还是差一些，所以就需要炼制一件趁手的法宝。
　　陈浔把储物袋放在桌子上，端起养生茶喝了一口：“这些材料价值如此不俗，道友就这么信任我吗？毕竟我们才第一次见面。”
　　“道友放心炼制便可，既然愿意前来，自然不会怀疑，若有损失，便算在如棠头上，绝不过多纠缠。”
　　如棠眼神真诚而清澈，说完还向着陈浔拱手一番，她其实曾探查过别人手中由陈浔炼制的法器，技艺高深！
　　不然也不会拿着自己费尽千辛万苦得来的材料拿与别人炼制，这些东西基本已算有自己半个身家。
　　闻言，陈浔笑而不语，似乎在考虑什么。
　　沉默片刻，看到如棠清澈的眼睛，放下养生茶杯，他爽快笑了起来，“既然道友如此信任在下，那么这一单我就接下来了。”
　　“多谢东方道友！”如棠起身，沉声静气，“其中多余的材料算作是东方道友酬劳，那如棠就静待道友佳音了。”
　　她说完又拿出一个玉简递到桌上，里面有一些炼器需求。
　　陈浔抬手接过桌上的玉简，面色平静无比：“好，那如道友一年后来吧。”
　　如棠闻言内心一震，神色变了又变，对陈浔更加看中。不动声色的拱手说道：“不急，百年之内，如棠都可以等。”
　　陈浔淡然一笑，轻轻点头，这如棠倒很是上道，会做人。
　　两人畅谈少许，如棠离去。
　　……
　　斗转星移，时光好像随风飘扬的尘埃，一切悄无声息。
　　从接下如棠的订单算起，不知不觉，已经过去了一年。
　　对方的法宝炼制，仅用了几月时间就完成，但为了避免不必要的麻烦，一直静静躺在陈浔的储物戒中，直至今天通知如棠过来取宝。
　　接到消息，如棠如约而至，她来到炼器铺门前扫视四方，拱手道：“东方道友！”
　　陈浔笑呵呵的从后院走来，取出储物戒交给对方：“如道友，这里面就是你炼制的法宝，看看是否满意。”
　　“嗯。”如棠轻轻点头，查探了起来，心里既紧张，又有一些期待。
　　当释放神识，看到自己的法宝以后，如棠宛如见到什么不可思议的事情，双眼微睁。


第729章 璇玑圣地的弟子测试
　　一件弥漫着淡淡光辉的冰蓝色玉簪，静静漂浮在里面。
　　玉簪晶莹剔透，不含一丝杂质，上面还雕琢了一只栩栩如生的凤凰，里面蕴含了一缕缕雷霆之力，想必是将雷凤羽毛融入其中。
　　除此之外，如棠还感受到了其他材料蕴含的大道之力，而且并没有因为融合而流逝或者被压制。
　　此物是通过一个高深玄奥的阵法，把几种不同的法能也全部完美融合在了一起，保持一种平衡状态。
　　一旦激发玉簪，里面的那些力量会瞬间爆发，让整个法宝的威力激增。
　　如棠抬起手臂微微行礼，她神色严肃，心悦诚服的说道：“多谢道友！这一件法宝完全超出了我的预期，此次算是如棠欠你一个人情。”
　　“那剩下的材料我便收下了，这可不能浪费，呵呵。”
　　“当然，这是我们说好的。”
　　如棠认真点头，没有纠结任何，随即突然问道，“东方道友，炼器铺内可是有两位小辈？”
　　见时机成熟，如棠想做个顺手人情，说出心中所想。
　　“不错，陈霸天，陈砚书。”陈浔眉宇间有些困惑，但还是点头。
　　如棠目光一凝，问道，“如今圣地招收弟子在即，而我正好有引荐名额，不知道友是否有意...让两位徒弟成为圣地弟子？”
　　“哦？道友何出此言？”陈浔沉声问道。
　　见此，如棠也没有隐瞒，说出心中所想。
　　因为修仙一途，除了天资之外，还需要大量的资源和机缘。
　　陈浔虽然炼器有所成就，但在修炼资源方面，绝对无法和圣地相提并论。
　　在如棠看来，楼下的两位小辈既然能被陈浔看中，天赋必定不弱！
　　再加上他们恐怕得炼器真传，若是加入璇玑圣地，前途无量，说不定能够走的更远，以后自己在宗门内也多了一大助力。
　　更重要是，她也想还掉炼制法宝的恩情。
　　空气瞬间变得有些静谧，陈浔神色淡然，半晌没有开口。
　　对于此事，这一年里他和大黑牛谋划已久，但一直没有找到合适的机会。
　　如今如棠主动提出，正好符合心中之意，故作犹豫之后，便答应了下来。
　　如棠大喜，连忙说道：“道友放心，此事就交给我了！不过根据圣地规定，哪怕由我引荐，也需要经过测试！”
　　“测试的目的，只是更好为了防止有心怀叵测之人，混入圣地之中。”
　　“这个没问题，一切都按照规定办事即可，道友能够帮忙，在下感激不尽。”
　　陈浔拱手道谢，心情舒畅，对于测试这事他根本没有放在心上。
　　“哞哞~~”大黑牛也在后院内朝着如棠一叫，后者也朝着大黑牛点头示意，知道是这炼器铺的祖传灵兽。
　　陈砚书与陈霸天缓缓相视一眼，眼中意味莫名，只是朝着门前的如棠低头拱手。
　　几日后，在如棠的安排下，陈霸天与陈砚书毫无阻碍的进行入门测试。
　　……
　　璇玑圣地内门。
　　一处约莫数十里大小的广场。
　　广场全部由蕴含灵石的石材铺设而成，周围耸立着几根雕刻着奇花异兽的柱子，中央位置是一座高台，摆放着一尊古朴的巨大香炉。
　　香炉内有灵香在燃烧，青烟缭绕，弥漫着一阵淡淡的香气，让人心旷神怡。
　　此刻，广场上站满了无数青年和少女。
　　他们全部都是这一次来参加璇玑圣地测试的弟子。
　　这些弟子大部分来自周围大小势力家族，也有一些是从其他地域专门赶来。
　　他们神态千奇百怪，神色孤傲，宛如一座冰川，一副拒人于千里之外的表情，站在那里十分冷漠。
　　还有人爽朗热情，主动与其他弟子攀谈畅聊，笑声不断。
　　还有一些胆小怕事者，唯唯诺诺，站在偏僻位置，忐忑不安，紧张的发抖。
　　……
　　人群之中，陈霸天和陈砚书带着冷静，站在一旁，静心等待。
　　当遇到一些善于攀谈的弟子过来打招呼，他们也会很有礼貌的与之交流，神情动作与常人无异，丝毫没人察觉到什么。
　　反而由于两人容貌英俊，气质不凡，引得许多少女美目涟涟，时不时都会用余光朝着他们这个方向看过来。
　　只不过由于隐藏了修为，在其它人眼中，修为只有筑基。
　　在来之前，为了防止一些不必要的麻烦，如棠又和陈浔详细介绍了一些圣地内部的情况。
　　整个璇玑圣地以仙山为中心，好似九龙共尊，衍生出两条长约十万里的一品灵脉。
　　一品灵脉周围又孕养出五条二品灵脉！
　　除此之外，何有各种三品，四品……九品等灵脉不计其数。
　　可以想象其底蕴到底有多么深厚。
　　而陈浔听到这些，也有一些意外，没想到这座仙山古峰的来历比想象中还要大。
　　在知道里面各种灵脉的数量以后，陈浔眸子里精光越发璀璨。
　　他第一个想到的就是，此地灵脉竟然暗含阴阳五行。
　　所谓一生二，二生三，三生万物。
　　“一”指的混沌，也就是此地所谓的仙山。
　　“二”指的阴阳，也就是圣地里面两条一品灵脉。
　　“三”则就是五行，也就是后面的那五条二品灵脉。
　　“万物”，也就整个秘境中剩下的灵脉和生灵。
　　还有就是圣地会根据修为，划分相应的道场。
　　仙山为宗门大乘尊者和渡劫天尊修炼之地，借助山体内蕴含的那一丝世界本源，能让那些老祖一辈的强者，更好感悟与凝聚规则。
　　除了圣子和极少数特殊存在之外，其它人没有允许，不能踏入半步。
　　一品灵脉为宗门合道强者修炼之地，当然也有不少宗门天骄也在其中。
　　虽说与仙山相比差了一些，但放在外界任何势力，那也是难得的机缘，能长居于此，算上的十分奢侈了。
　　毕竟拥有一品灵脉的势力也没几个。
　　至于那五条二品灵脉，也就是炼虚强者的道场。
　　剩下的那些等级低的灵脉，就是化神等内门弟子的修炼之地。
　　还有就是那古怪的虹桥。根据如棠知道的消息，这一座虹桥为天璇老祖炼制出来的一件宝物。
　　无数年来，从未真正展露过威势，他们这些修士，也不知道作用。
　　唯一知道的是，想要登上仙山，不管大乘尊者，还是渡劫天尊，必须经过虹桥。
　　……
　　“看到没有老牛！”
　　“那里就是仙山，还有天上的那一道彩虹，就是我提到的古怪虹桥。”
　　铁匠铺中，陈浔和大黑牛正通过两个仙傀视角，再次窥探四周。
　　看着一条条磅礴宏伟灵脉，还有那神秘璀璨的仙山，以及到处杀机弥漫的阵法，大黑牛也有一些意外。
　　陈浔喝了一口茶，摸了摸牛头，说道：“这璇玑圣地底蕴深厚，恐怕隐藏着许多秘密，大意不得。”
　　“如今两个仙傀混了进去，先当卧底，等摸清楚了底细。”
　　“时机成熟，我俩再亲自出手，将其一网打尽...不，是尽收囊中。”
　　“哞！”大黑牛喷了一口鼻息，对陈浔的话深信不疑。
　　就在他们探视的时候，几道气势恐怖修士，卷起一阵狂风呼啸，从天而降，落在广场中央。
　　随着几人的到来，璇玑圣地的弟子测试正式开始了！


第730章 超级修仙生命
　　“肃静！”
　　广场高台之上，一道声音如滚滚洪雷，在虚空炸响，充满了威严。
　　一时间，所有人心神俱震，顿时安静了下来，不敢再喧哗吵闹，把目光全部都集中在了前方。
　　一名仙风道骨的老者宛如一座笔直的山峰站在那里，目光如剑扫视众人。
　　目光所及之处，众人纷纷低头，不敢与其对视。
　　老者炼虚境界，为这一次负责弟子测试的长老，一言一行皆引动天地元气，威严浩瀚，震慑四方。
　　在老者身旁的三人，分别是一名化神境界的女子和两名元婴境界的青年。
　　除了一些大族弟子外，台下不少人看着几名强者，眼中充满了敬畏。
　　“本座季道修，今天由我主持入门测试，按照蛮荒天域规则行事，低阶修士活到最后便可入璇玑圣地，此为..杀道洞天。”
　　老者目光冰冷，一字一句的俯瞰下方数千筑基修士，“现在退出还来得及，蛮荒天域可从来不是什么修仙圣地，敢入璇玑，前路大凶！”
　　季道修的气势压制得人喘不过气来，让人感觉就像身处冰天雪地，周身的空气都被凝固，恐怖的煞气在天地间萦绕不断冲击他们心神。
　　此话一出，数千筑基修士脸庞都是微微变色，但更多都是坚定，在当初选择的那一刻就早已做好准备，绝不会在此时退缩。
　　一处边缘之地。
　　剑鸣轻响，陈霸天从储物戒中拿出一柄通体漆黑的长剑，在阳光下折射出幽暗的光泽。
　　剑身上隐约浮现出一丝丝细细的紫色雷光,像是有雷霆被慑服其中，剑柄处雕饰简洁，却隐含天地之道的渊博。
　　“霸天，要用到此剑么？”陈砚书温润的声音响起，他微微侧目，“此物乃牛祖亲手炼制，大杀伐之物，恐怕会有不妥。”
　　“砚书，我想试试‘幽黯’。”陈霸天笑容灿烂，把长剑负在身后，“不会伤他们性命，璇玑圣地之行，浔老让我练剑。”
　　“好，那我就不出手了。”陈砚书微微一笑，余光扫过季道修，“不必隐藏什么，扬名璇玑，让陈霸天之名响彻蛮荒天域。”
　　“哈哈哈...”
　　陈霸天眼中闪过兴奋之色，内心都有些振奋起来，“倒是想快些领教领教天域的各方天骄，尤其是那长生世家。”
　　“别忘记浔老与牛祖对我们说的话便可，陈家人还会陆续出世，现在才刚刚开始。”
　　陈砚书淡淡说道，手中捧着一本白色小册子，这便是他的法器，随即不再交谈，而是看向远方某处。
　　那里有一位高大的人族筑基修士，堪称防护到了牙齿。
　　他浑身上下满是法器，灵力波动非凡，恐怕品阶都能算得上是筑基修士能驭使的法器极限。
　　而且此人十根手指全是储物戒，气势非凡，一看便是这周围地域的超级修仙大户子弟，财气冲天。
　　他周围满是簇拥的筑基修士，但并不是为了巴结此人，敢踏入仙途，谁都有心气，怎可能被灵石所折服。
　　“见过金兄！”
　　“嗯？这位道友竟是筑基后期，既然给我金宝这个面子，叫一声金兄，这百枚中品灵石你收下！”
　　金宝目光一凝，中气十足，直接抛出百枚中品灵石，大声道，“不必拒绝，算是交个朋友，拿去买些修炼的丹药。”
　　“金兄大义！”
　　“杀道洞天中，我看谁敢对金兄出手？！”
　　“不错，金兄乃我筑基修士模范，璇玑圣地必有金兄一席之地。”
　　……
　　周围众人一脸认真的拱手说道，真心实意，没有任何阿谀奉承的味道。
　　“诸位倒是不必。”金宝摇头摆手，老气横秋，“对我出手也绝不会怪罪各位，我不喜欢玩虚的那一套。”
　　“呵呵...”众人哄笑，气氛一片和谐，甚至还有越来越多的筑基修士前来拜见，直接把那炼虚强者的风头都给抢了。
　　远方。
　　到了这时候，陈霸天眼眶微睁，也同样注意到了那个金宝，叫一声金兄得百枚中品灵石？！
　　这些年来，浔老也从来没给过自己那么多灵石花啊！
　　那岂不是叫一声金哥，给一千枚中品灵石了...要是叫金爷，那...
　　他暗暗咽下一口唾沫，双脚都在不知不觉的走动起来，竟然还有这种好事，却突然被陈砚书拦下。
　　陈霸天一怔，低吼道：“砚书，这灵石咱们不要吗？！白给啊！”
　　“不要随意欠下他人人情。”
　　陈砚书话语淡然平静，眼中闪过一丝幽光，“你想要，洞天中，杀了此人毁尸灭迹便可，可以得到更多。”
　　“...你。”
　　“如何？”
　　“算了。”
　　陈霸天叹息一声，目光还在望着那方的金宝，有些恋恋不舍，“牛祖说过，不赚就是血亏啊...砚书，浔老没教导过你么！”
　　“浔老只教过我莫要只看眼前之利，当走一步，看百步，你若收下灵石，便是错的开始。”
　　“......”
　　陈霸天嘴唇蠕动了两下，终是没有开口。
　　他看着那陈砚书一丝不苟的模样，真难以想象是浔老教导出来的，他一直以为浔老和牛祖的性格一样。
　　他们也不在此话题上多聊，开始换了一个话题，分析起周围环境与天地间那微妙的变化。
　　这是陈霸天与陈砚书与生俱来的天赋能力，远超普通生灵的敏锐与内心深处那绝然的理智，真正的超级修仙生命！
　　嗡—
　　就在各方交谈得有些火热时，季道修冷笑一声，像是看死人一般的眼神看着他们。
　　他取出一块看似平平无奇的石球，二指掐出法决，石球冲向高空，突然散发一道绚烂的七彩灵光笼罩所有筑基修士！
　　只听一片惊呼声响起,所有人仿佛瞬移到了一个完全不同的世界——
　　这里天色阴暗，四野古木参天，丛林浓密，遮天蔽日。
　　空气中弥漫着一股草木萎败后又腐烂的气味，隐约传来各种未知巨兽的低沉嘶吼，声音空洞遥远，透着一丝恐怖。
　　一些地方黑雾弥漫，阴风阵阵，树林中时不时传来沙沙的窸窣声，仿佛有什么正在窥视着这群筑基修士。
　　某处古树下。
　　陈霸天与陈砚书汇合一处，面色平静无比，眼中没有任何担忧恐惧。
　　“金丹凶兽巢穴，十七处，洞天福地，外界有人窥视。”
　　陈霸天话语冰冷，反手握向背后剑柄，他看向另一侧，缓缓开口，“需要隐藏实力么...砚书。”
　　“不需要，人挡杀人，兽挡杀兽。”
　　陈砚书眼中闪烁冷光，话音低沉无比，“无需隐藏什么，我们背后站着那两位惊世人物，何需隐忍。”
　　“明白。”陈霸天深吸了一口气，话音刚落，他背后突然扑来一道黑影！


第731章 长生真是寂寞如雪
　　那是一只体型巨大的筑基凶兽，双目赤红，尖牙外露，发出怒吼，快如闪电，直扑陈霸天的后心！
　　陈霸天似乎反应不及，身形微晃，这凶兽来势汹汹，看似就要将他撕碎。
　　嗡—
　　一声剑鸣微响，雷光附着其剑，瞬时剑芒大盛，骤然奔腾而起，犹如一道白光划破黑夜。
　　还未等那凶兽反应，后者的头颅早已被斩飞半空，它瞳孔剧烈收缩，喉咙却怎么也发不出声音。
　　生命的最后一刻，它才看见半空有残存的剑光闪过，犹如刹那芳华，绚丽无比，仿佛是它仙途的最后回响。
　　踏...
　　陈霸天只前进了半步，耳畔鬓角微动，他目光犀利无比，动作依旧保持着拔剑出鞘的姿势，像是从未拔出过。
　　“砚书。”
　　“请说。”
　　“走吧，这里的天倒是有些冷，我们走吧。”
　　“好。”
　　……
　　两人并肩而行，越走越远，只是路途上满是倒下的凶兽，它们头首分离，血流遍地，干净利落一击便死，没有多余伤口。
　　一月后，整个杀道洞天突然寒风肆虐，大雪漫天，一位真正的杀星出世，金丹凶兽接连陨落，老巢都被一剑夷为平地..！
　　各方筑基修士噤若寒蝉，深深记住了那个叫陈霸天的人族男子大名，修大杀伐之道，剑！
　　就连金宝都一月以来听说得最多的也是此人，他暗中皱眉，没听说过此人啊，绝不是什么大族子弟，哪来的怪胎...
　　“金兄！”
　　“不急，怎么了？”
　　金宝回神，看向远方，倒吸了一口冷气，“你被剑气雷霆所伤？！”
　　那人面色相当凄惨，浑身血迹，在大雪中一瘸一拐的跑来，嘶吼道：“金兄，我们快走，陈霸天来了！！”
　　“我等他很久了。”
　　金宝浑身一震，目光凝视远方的风雪，两道模糊身影正渐渐走来，一股磅礴的压力骤然向这里袭来！
　　他身后众人面色微变，有人驾驭法器冲天而起，有人开始布阵，如临大敌。
　　金宝眼中微微闪过兴奋之色，已经有两位筑基强者拜倒在他脚下，陈霸天其实是他最想收服的人。
　　“陈霸天！！”金宝高吼一声，灵力席卷风雪而去，“你我单独一战！”
　　“好。”
　　淡漠的声音突然响起，就像是突然出现在所有人耳中。
　　众人瞳孔剧烈收缩，眼眶中倒映出一道惊世雷霆剑光，夹杂着风雪，一剑袭来！
　　嗡—
　　依旧还是那道轻微的剑鸣声响起，金宝缓缓向前走了两步，无神的看着远方，手掌颤抖的摸着腹部...
　　此刻一道剑伤夹杂着风雪贯穿身躯，让他遍体生寒，一颗颗雪花落在他的脸庞，他从未感觉过眨眼是那样快，又是那样慢。
　　他眼中还依旧倒映着那快到了极致的剑光，比自己的神识还要快，甚至来不及祭出他的一切手段。
　　金宝面色微微有些痛苦，看向前方低沉道：“霸天道友...好快的剑。”
　　此时一道冷漠的身影早已出现在他背后，陈霸天缓缓收剑，平静道：“阁下道行太浅，恐怕还需再行修行。”
　　话音刚落，嗤！
　　金宝腹部血光喷洒风雪中，被凝固成冰，他连忙服下储物戒中的救命宝药，眼中暗含感激，陈霸天并未伤他性命。
　　而他转头时，陈霸天早已消失在风雪中，来无影去无踪...
　　唯留下一众如临大敌的筑基修士，只不过他们现在表情异常精彩，半晌都说不出话来。
　　外界。
　　季道修操控杀道洞天大阵，其内场景尽收眼底，他目光死死的盯着那位叫陈霸天的修士，眼中带着一丝震撼。
　　“竟然出了这样的人物..怪哉，幸哉...”
　　季道修抚须，眼中闪过精光，“此人入我璇玑圣地杀道一脉，定大有可为，绝不能浪费其天赋，就是不知是何灵根，魂龄几何。”
　　“如师叔！”
　　“如师叔！”
　　……
　　就在季道修感慨时，外面突然走来一道身影，是如棠，她想来看看陈霸天与陈砚书的天资如何，若有危险，便强行救下。
　　“不必多礼。”如棠微笑道，依旧还是那样平易近人。
　　季道修郑重起身，眼中有些诧异，招收一些普通弟子怎么把合道师叔给引来了。
　　“季执事，洞天内可有两位叫陈霸天与陈砚书的修士？”
　　“有！”
　　“表现如何，可能进璇玑圣地？”
　　“陈霸天战力非凡，是个相当好的苗子，杀道洞天中甚至已斩杀金丹凶兽，有蛮荒天骄之姿，但那陈砚书，暂时看不出..”
　　季道修老实回应，不敢有任何隐瞒，甚至在说出此话时依旧还带着一些震撼，“弟子掌控洞府多年，倒是头一次遇见。”
　　“那看来你还是见得太少。”
　　如棠似乎并无意外，轻声说道，“那就把他们都留下吧，这两位是我一位道友之后，品性端正，有炼器天赋。”
　　“啊？”季道修下意识惊呼一声，眼中惊异，咱们说的是同一个人吗？！
　　“若遇危险，帮扶一下，我就不再此地多留了。”
　　如棠扫过众人示意，挥袖离开，并没有太在在意，甚至都没有真正去探查过。
　　筑基修士离她已经太远，就算能斩杀金丹期凶兽，已她现在的见识来看，蛮荒天域这样的修士好像有很多。
　　这一幕倒是把季道修搞得一头雾水，这两人也不像是什么关系户啊？
　　陈霸天哪怕面对金丹凶兽都是一剑斩杀，如此强大的底蕴实力，如棠师叔竟然毫不在意..看来合道真君的天地非他炼虚期所能想象。
　　他微微摇头，又继续关注杀道洞天起来，一大半的目光都在已放在了陈霸天身上。
　　……
　　圣地古峰山下坊市，炼器铺。
　　今日外界也与那杀道洞天一样，漫天飘雪，很是孤寂。
　　后院内。
　　陈浔与大黑牛正坐在桌上吃饭，摆了四个碗，还买了些蛮荒天域的赤电狼，但如今却怎么也吃不出曾经的味道。
　　陈霸天与陈砚书走后炼器铺倒是冷清了许多，再没有那陈霸天咋咋呼呼的大喊声，还有那陈浔的专属背锅身份。
　　“老牛。”陈浔目光微微有些深沉，但是并未停筷，饭菜中甚至还沾染着些雪花。
　　“哞..”大黑牛也有些心事，看着空空荡荡的那两个碗，不知为何心里有些空落落的，明明曾经他们不会出现这些情绪。
　　“味道怎么样？”
　　“哞？”
　　“这所谓的赤电狼啊，哈，哈哈。”陈浔笑得有些停顿，又夹了一筷子，“那两小子应该过得挺好的，不必担心。”
　　大黑牛舔了舔嘴唇，喷出一口鼻息，蛮荒天域可没有赤电狼，陈浔强行多给灵石让那卖家说是赤电狼。
　　“倒是许久没有教导后辈了，让我想起了姬昭，柳涵，石无君他们，还是当老祖好啊，哈哈...”
　　“哞哞~~”
　　他们说着说着就笑了起来，只是夹杂着雪花的饭菜有些冷，吃着吃着就有些心寒起来。
　　话音渐小，唯有风雪的呼嚎声，掩盖住了那有些勉强的笑声。
　　陈浔微微一叹，吃的东西有些索然无味，他缓缓放下碗筷，看着这漫天飘零的大雪，突然有感而发：
　　“长生真是寂寞如雪啊...”


第732章 陈浔与大黑牛的分魂
　　轻叹声中，一阵冰冷的寒风扑面而来，吹散漫天雪花。
　　它们随风舞动在天地间，似是岁月的风雨，悄然而至。
　　“老牛，收拾下，继续鼓捣仙傀吧。”陈浔笑容中似有落寞，将大黑牛从追思的心境唤醒。
　　说起仙傀，陈浔眼中深沉了几分，霸天与砚书其实就是他与大黑牛炼制的超级修仙生命，根本不是什么河边捡来的。
　　里面融入了自己与大黑牛的分魂，不再是五行印记。
　　他们那里发生的一切自己都会有感应，甚至在潜移默化的影响他们思想。
　　或许是这些年一直感觉三妹与小赤离开让他们心里有些空落落的，便让他们像个生灵一样的陪着他们，当成两位小辈来教导。
　　其实他们根本就不需要教导，意识与认知其实都是自己与老牛给他们的，若没有融入那缕分魂，恐怕与仙傀也没有太大差别。
　　他们也可随时入主霸天与砚书的身躯，只是如今那恐怖的实力已没有必要。
　　他们还会炼制更多的仙傀入世，陈霸天与陈砚书只能算是他们的两个缩影。
　　只要能掌控璇玑圣地辐射各方，那整个蛮荒天域的格局便会至此打开，不再像个无头苍蝇。
　　化身入世，本尊坐镇万寿山脉桃花源避世不出，万无一失，绝不会再经历一次当初那样的事。
　　他现在做事比当初还更为谨慎，无人可锁定他们本尊位置，五行元神只要恢复完成，便要开始朝着成仙俯瞰三千大世之路挺进！
　　陈浔微微凝眉，双眸不由深沉了几分，这些年心底装着太多太多未做完的事。
　　“哞~”
　　大黑牛拱了陈浔一下，像是看出了他心中所想，默契地开始协助干活。
　　即便寒冷的冬日侵袭，岁月的变迁也未能减退他们内心深处对平凡生活的热爱。
　　他们之间的默契与坚持，如同一道璀璨的光芒，穿透了时光的流沙，握住了时空的脉搏，彼此间的情谊在时光的洪流中愈发深沉。
　　……
　　在璇玑圣地的杀道洞天里，一群参加试炼的弟子仍在浴血奋战，与凶兽展开着殊死搏杀。
　　其内剧烈的灵气纵横，法术闪耀，洞天内的惨状足以令人心寒。
　　但这只是蛮荒天域中习以为常的事，若入璇玑圣地，在筑基期九死一生只是开始，这里的仙途充满血腥杀戮。
　　哪怕炼虚修士季道修也同样是从杀戮中崛起，尸山血海中爬出，无一弱者。
　　如棠离开后，时间已过去半日，越来越多的筑基修士陨落其中，连传送而出的机会都没有。
　　但唯有一人，他手持幽黯，在杀道洞天内仿佛化身无敌剑修！
　　他的每一击都毫不留情，凶兽惨嚎倒地，遍地都是鲜血与尸体。他所到之处，地狱煞气弥漫，场面骇人至极。
　　有几头金丹境的兽巢，也在他凶悍的攻势下荡然无存。
　　众试炼修士全都惊骇不已，谁都无法想象与之正面交锋的恐怖后果，生怕招惹这名凶暴的杀星，只能纷纷退避三舍。
　　……
　　另一处地方，陈砚书手握着一本不起眼的小册子，在古林中漫步。
　　这本小册子看似普通，实则是一件奇特的法宝，由许多珍贵材料炼制而成。
　　里面不仅拥有一个极大的储物空间，而且每一页纸中，都被大黑牛烙印了各不相同的阵法。
　　当斗法的时候，就能祭出阵法对敌，拥有诡异莫测的威能，但至今为止，陈砚书却没有怎么动用。
　　一路上，他也斩杀了不少凶兽，但没有一头金丹境界的，在外界长老看来，战绩平平，十分普通。
　　“此子究竟有何过人之处，竟然引起了如棠师叔的关注？”
　　外界广场上，季道修紧皱眉头，心中充满疑虑，对他的实力感到捉摸不定。
　　随着试炼的继续，杀道洞天内的金丹凶兽已开始倾巢而出，它们闻到了血肉的味道！
　　算起时间，陈砚书淡淡一笑，“差不多了。”他宛如一个弱不禁风的书生，谈笑间从容地走向附近的一处巢穴。
　　“诸位道友，莫要再留手，凶兽能锁定我等气息！”
　　“唯有斩杀他们！”
　　此刻，巢穴周围热火朝天，十几名修士正在围攻一头金丹凶兽。
　　此兽通体弥漫着烈焰，体型巨大，宛如蛮荒猛虎，皮毛光滑如绸缎，法力符文交织其间，一缕缕灼热的火焰从体内喷涌而出，仿佛能融化一切。
　　它喷出大片烈焰，化作一片火海，朝着四周的筑基修士袭来。
　　这些弟子气血沸腾，杀意冲天，不断躲避或祭出法器抵御，对猛虎发动铺天盖地的攻击。
　　灵光飞出，周围的花草树木被毁，山石破碎，一片狼藉。
　　当猛虎身上鲜血淋漓已被消耗差不多的时候，陈砚书突然出现在众人面前。
　　他握着小册子扫视着众人，轻笑道：“诸位道友，此兽就由我来帮你们拿下吧。”
　　忽然间，陈砚书眼中寒光一闪，灵力涌入小册子。
　　小册子发出耀眼灵光，其中一面书页冲出一道流光，在虚空中绽放出一座宏大的法阵，笼罩四周。
　　法阵运转，巨大的水雾凝聚成一条磅礴的大河，仿佛九天降临，河水奔腾不息，镇压着凶兽。
　　虚空震荡，河水的冲刷下，漫天烈焰迅速熄灭。
　　金丹境界的凶兽甚至来不及发出一声惨叫，就瞬间被法阵笼罩，气息全无，倒在地上一动不动，被瞬间斩杀！
　　周围倏地变得如同死一般寂静，风雪呼啸而过。
　　金丹凶兽的凶威被陈砚书的手段彻底压制，这一切充满了惊奇和震撼，让周围筑基修士心中胆寒，冷汗一滴滴缓缓落下。
　　“诸位，后会有期！”
　　陈砚书哈哈一笑，收起古兽尸体，潇洒离去，没有一人敢阻拦。
　　见识到他如此雷厉风行的手段后，所有人都静默了，心中充满忌惮。
　　后来，陈砚书游走各大金丹凶兽的巢穴，每当遇到有弟子围攻凶兽的时候，他都会找准时机，果断出手。
　　凭借强大的修为和小册子中的诡异阵法，陈砚书从未失手。
　　不知不觉，死在陈砚书手中的金丹凶兽数量居然比陈霸天还要多一个...


第733章 成功进入璇玑圣地
　　整个杀道洞天内的凶兽，几乎大半都被兄弟二人尽数斩杀，其他弟子无不愁眉苦脸，心中叫苦连天。
　　“陈砚书果然不同寻常。”
　　“不过与陈霸天相比，这个小家伙除了实力之外，心思更为缜密。”
　　“明明实力超群，却在前期隐藏锋芒，等时机成熟便果断出手，一击必杀，当真恐怖。”
　　季道修眼眶微睁，满怀惊叹，对陈砚书的印象发生了翻天覆地的变化。
　　蛮荒天域充满无尽危机，人心难测，即使拥有强大实力，也有陨落的可能性。
　　对于陈砚书的谨慎做法，季道修深表认同。
　　当洞天内的十几头金丹凶兽全部陨落，这场入门试炼正式结束。
　　众人再次被传送回广场，弟子们个个愁眉苦脸，神色郁郁，尤其是看到陈砚书和陈霸天两兄弟的身影，不少人咬牙切齿，眼中甚至布满血丝。
　　不过表面虽然如此，他们心中还是带着不少庆幸，竟然没有死在那里，只是在这时候可不能表现出来让人轻看。
　　但对于这一切，两人却视若无睹，嘴角带着淡淡笑意，站在原地，泰然自若。
　　此刻，季道修等人目光也投了过来，眼中尽是满意之色，这才是璇玑圣地想要招收的弟子，实力，心性缺一不可。
　　“小辈们，试炼正式结束。”
　　季道修声音响彻四方，引起了在场众多弟子的注意，冷声继续道，“接下来，进行灵根测试。”
　　“念到姓名的弟子上前，把手放在石球上即可。”一名宗门弟子走上前，开始逐一点名。
　　“喻公琼，中品木灵根！”
　　“顾清孙，上品火灵根。”
　　“金宝，中品金灵根。”
　　……
　　随着每位弟子的上台，众人看到他们将手掌放在七彩石球上，立刻被一股恐怖的法力笼罩，仿佛他们的一切都被揭示了出来，毫无秘密可言。
　　除了测试资质，正如如棠所说，这个规则还会筛选是否有其他势力混入其中。
　　终于，轮到陈霸天和陈砚书上台。
　　两人脸上平静自若，先后登台接受测试。
　　“陈霸天，极品火灵根！”
　　“陈砚书，极品水灵根！”
　　季道修听到测试结果后，神色震动，眼中精光闪烁，恍然大悟之态溢于言表。“怪不得这两个小家伙如此厉害，原来是极品灵根...”
　　台下众弟子，神情各异，但更多的是羡慕之情。
　　金宝愣在原地，一时间陷入失神，低声自语道：“看来这一次败在陈霸天手中，输的不冤。”
　　然而，随后他兴奋地眼睛发亮，仿佛对败绩不再介怀。
　　金宝摩擦了手指上某个储物戒，自己还欠那陈霸天一个人情，也算是过命的交情了，自然不能亏待他。
　　他目光随即又望向高台。
　　“恭喜在场的各位弟子，通过测试！”
　　季道修再次站在高台上，肃穆地宣布着接下来的步骤，“接下来，诸位还需前往大殿登记，领取令牌，正式成为圣地弟子。”
　　“至于拜师之事，我会将测试结果禀告圣地，届时自会有定夺。”他交代完毕，飘然离去，云雾都被其踏在脚下。
　　随后一群弟子被引领到宗门大殿，登记身份，划分洞府，领取令牌。
　　一切结束后，陈霸天和陈砚书并肩而行，准备返回自己的洞府。
　　然而，就在此时。
　　“二位师兄请留步！”
　　一道迫切的声音，忽然从身后响起，只见一名手上带着十个储物戒，浑身上下都是宝物的青年，神色匆匆而来。
　　此人正是金宝！
　　陈霸天立刻认出对方的身份。对于金宝，他印象深刻。
　　除了试炼中两人交战之外，在试炼之前此人广场发放灵石那财大气粗的一幕，至今难忘。
　　陈砚书面色平静，目光微微眯起，静静地观察着眼前的一切。
　　“在下金宝，见过二位师兄！”
　　金宝走到陈霸天和陈砚书面前，依旧带着一副威风凛凛的气势在那自我介绍，像是已经习以为常。
　　陈霸天略微放松了警惕，看向金宝，心中也感受到了对方并无敌意。
　　“哈哈，原来是金师弟。”陈霸天朗声笑道，心中也没什么对他出手的尴尬与芥蒂，一副大大咧咧的模样。
　　金宝双眼微亮，看来此人并没有想象中那样难相处，与当初杀道洞天遇见的模样完全不一样。
　　他也朗声拱手笑道：“两位师兄，你们在试炼中表现得实在太出色，在下佩服。”
　　说完金宝脸上露出赞许之色，他嘴角带着笑意，像是在夸赞后辈一般，一派老气横秋的模样，让人忍不住想笑。
　　“说笑了，不值一提。”陈霸天摆手，但已笑得牙齿都裸露出来。
　　金宝笑呵呵的取出一只储物戒，递给陈霸天解释道：“这是我随身携带的一些灵石，算是对你不杀之恩的小小谢意。”
　　“金宝师弟，你的好意我们心领了，谢谢。”陈霸天笑着表示感谢，但并未收下。
　　陈砚书也点了点头，对金宝的态度略显认可。
　　金宝得到他们的回应，满意地点了点头，然后说道：“希望以后我们可以互相帮助，在这个蛮荒天域，朋友可比敌人难交得多。”
　　陈霸天笑着点头，对金宝的豁达和真诚感到欣赏：“当然。”
　　“那今后咱们就是朋友了，璇玑圣地相当浩瀚，各脉混杂，若你们有难以解决的事，叫上我。”
　　金宝目光微凝，一股超级大户的气息在不知不觉扩散开来，“我金宝也有几分背景，更是担得起事，虽然如今才筑基期，但未来还长。”
　　“那就多谢金师弟了。”
　　陈霸天与陈砚书缓缓相视一眼，都是带着笑意朝他拱手。
　　“哈哈，那就不多打扰二位师兄了，来日再见。”
　　“好！金师弟慢走，那储物戒？”
　　“霸天师兄，尽管收下，缺什么修仙资源尽管开口，不收下就是不给我金宝面子！”
　　金宝浑厚的声音响彻，已经往另一个方向而行，根本没回头，“走了！”
　　对此，陈砚书只是淡淡一笑，没多说什么，然后一起沿着山间小路，返回到了自己的洞府，正式开始璇玑圣地的弟子生活。


第734章 是福是祸 一切都随缘
　　璇玑圣地，宛如一幅仙境画卷，青山碧水之间，葱郁的山峰傲然耸立。
　　这里是新入门弟子的洞府所在之地。
　　山峰下，一条五品灵脉蜿蜒，灵气浓郁到极致，满山的花草树木在灵气的滋养下，都变得异常神异，不时可以看到一些灵兽奔走。
　　陈霸天和陈砚书坐在一块大石头上，抬头望着天空，一阵清风拂面，传来阵阵鸟语花香，空气中弥漫着令人舒适的气息。
　　“砚书，你说我们都入宗已经好几天了，为什么浔老和牛祖还没有下达命令？”
　　陈霸天有些迷茫地问道。他随手摘了一根杂草放在嘴里，躺了下来。
　　入门到现在，已经有数日过去。
　　或许是受到陈浔性格的影响，两人除了偶尔修炼之外，大部分时间就喜欢来到此地，看看风景，吹吹山风，聊一聊后续的一些事情。
　　只是这么久没有等到陈浔的命令，陈霸天有些不适应。
　　“我们进入圣地不过是第一步，眼下最重要的就是提升修为，其他的不用想太多。”
　　陈砚书不知从哪里拿来一本书，坐在旁边，一边看着书，一边微笑道，“等我们彻底站稳脚跟，待时机成熟，他们会在适当的时候告诉我们。”
　　听到陈砚书的分析，陈霸天听了点点头，似乎有些释然。他抬头望向天际，陷入了沉思。
　　……
　　日落东升，时光匆匆，好似春天的一场细雨，悄无声息，又好像冬季里的一缕寒风，让万物凋零。
　　一月后。
　　由于两人的极品灵根，再加上如棠的帮助，他们成功拜入了炼虚第一强者邱海平的门下。
　　从此，他们在璇玑圣地的身份和地位逐渐稳定。
　　说到邱海平，其一生的修仙经历也算是传奇。
　　他曾是一个被圣地忽视的修士，因为他拥有水火双属性灵根，相生相克。
　　其经脉中两种灵气会发生冲突，轻则走火入魔，重则爆体而亡，修炼起来异常困难。
　　然而，他的道心却是异常坚定，为求仙道不惧生死，翻阅大量古籍，离开宗门游历，最终成功凝聚出了一颗水火属性的特殊金丹。
　　历经磨难，他终于回到圣地，受到各种资源的扶持和关注。这让他成为圣地内备受瞩目的修仙者。
　　从此以后，邱海平一飞冲天。
　　水火属性在他身上不仅保持了某种平衡，而且让他的战斗力远超同境修士。
　　后来仅仅用了百年时间，更突破一路修炼到炼虚巅峰，晋升合道期也指日可待。
　　重要的是，邱海平与如棠是沈仕一脉的弟子，两人之间也有一些交情。
　　所以陈霸天和陈砚书拜入对方门下，对如棠也是十分有利。
　　这一日，天穹碧空如洗，璀璨的阳光照耀大地。
　　此刻，在璇玑圣地一条二品灵脉所在的区域，有一座云雾缭绕的山峰。
　　山峰名为水炎峰，整体高约百丈，巍峨陡峭，上面古树苍天，枝繁叶茂，生机盎然，一片欣欣向荣。
　　此峰正是璇玑圣地炼虚第一强者邱海平的道场。
　　这些年陈霸天与陈砚书也就长居此地修炼，时间一晃，从他们加入宗门到现在，已经过去了三年。
　　两人的修为，也从筑基初期，提升到了筑基后期，由于天赋惊人，邱海平对他们的天赋赞赏有加。
　　就当整座山峰和往常一样平静祥和的时候。
　　一道恐怖的气息，突然从陈霸天的洞府内传出，迅速扩散，将整座山峰笼罩。
　　林间，无数鸟兽惊慌失措，纷纷逃离。
　　整个山峰的弟子不知发生何事，全部露出震惊之色。
　　还未等众人反应过来，一道璀璨的光柱冲天而起，直插云霄，周围的灵气纷纷凝聚而来，宛如焚天煮海，在虚空化作一片火海，恐怖到了极点。
　　“这……这天地异象是从水炎峰传出的！”
　　“难道是邱海平突破到了合道？”
　　一时间，周围几座山峰热闹非凡，诸强惊疑不定，猜测纷纷。
　　而此刻，邱海平也是一脸懵逼，从闭关中醒来，瞬间察觉到了一切，立刻锁定了陈霸天所在的洞府，心神震动。
　　“这小家伙到底在干什么？为何会引起如此大的天地波动！”
　　邱海平神色阴晴不定，在第一时间启动了守护阵法，避免山峰因为陈霸天造成的异象发生损毁。
　　然而这一切，陈霸天并不知晓，他双眸紧闭，气息缥缈，一缕缕恐怖的烈焰环绕其身，焚烧一切，陷入了特殊的状态。
　　远在璇玑圣地的万寿山脉中。
　　“嗯？什么情况？”
　　桃花源内，陈浔的本尊也感受到了异常，连忙查探。
　　“嚯，老牛，有些奇怪啊...”
　　陈浔皱眉，十分不解，仔细探查每一个地方，想要找到原因。
　　“哞？哞！”大黑牛喷了一口鼻息，催动五行规则之力，开始推演，是不是阵法出了什么问题。
　　“哞哞哞！”
　　忽然间，大黑牛像是发现了什么不可思议的事情，牛眼都睁大了，拱了拱陈浔，有些激动的叫了起来。
　　“你是说阵法出现了变化？”
　　“哞！”
　　大黑牛重重点头，然后把情况详细说了一遍。
　　陈浔大吃一惊，发现仙傀体内的阵法竟然有些变异，开始自行逆转。
　　因为当初炼制仙傀的时候，里面的阵法，都是由大黑牛烙印的。
　　而大黑牛的阵法，基本上都是由五行规则演化而来，所以仙傀体内的阵法，万变不离其宗，本质上还是五行阵法。
　　这阵法早已与身体融为一体，相当于修士体内的经脉，起着吸收，炼化，存储灵气的作用。
　　没想到现在突然逆转，引起了一系列的连锁反应，让身躯发生了变化，大黑牛也是一阵慌乱。
　　经过两人不断地推演和观察。
　　半响，陈浔目光一闪，沉声道：“是逆五行之力！”
　　“哞？”大黑牛一惊，牛眼瞪大了，想起在天沆瑶石矿脉中那诡异的逆五行之力。
　　逆五行之力如跗骨之蛆，融入他们五行法则之中，无法磨灭消除，一直被他们压制。
　　但目前这股力量十分微弱，没有表现什么异常和危害，早就被抛到脑后。
　　没想到，逆五行之力，在他们炼制仙傀的时候，也一同融入其中，潜移默化改变了里面的五行阵法，将其逆转，彻底颠覆了一切。
　　这种变化，任由其继续发展下去，就连陈浔都无法推演出后面到底会发生什么。
　　“哞！”大黑牛低沉叫了一声，似乎在问陈浔该怎么处理。
　　他们能够通过仙傀体内的印记远程操控仙傀的行动，但想要重新炼制里面的阵法，拨乱反正，却无法远程操作，只能让仙傀自己回来，或者他们潜入圣地亲手解决。
　　陈浔阴晴不定，没有立刻回答，显然一时半会儿，他也有些拿不定主意。
　　沉思片刻，他沉声道：“我们先静观其变！”
　　“哞？”
　　对于这个决定，大黑牛歪头，有些不解。
　　陈浔说出了心中的想法，“老牛，逆五行之力十分古怪，我们现在只知道它们是五行之力的逆转形态，但其他的作用，一无所知，或许仙傀的变化……能让我们跟进一步了解这种力量。”
　　“更何况，若是什么都在掌控之中，岂不是太过无趣？”
　　“是福是祸，一切都随缘吧，或许，这对霸天和砚书来说，是一场机缘也说不定呢？”
　　“哞！”
　　大黑牛点头，同意了陈浔的想法。
　　于是他们静下心来，暗中观察，一切顺其自然。


第735章 逆天地五行之力出世
　　水炎峰，陈霸天洞府之内。
　　随着时间的推移，天地异象逐渐消散，只剩下陈霸天周围环绕着一些烈焰。
　　不过这些烈焰的形态有些诡异，与当初天沆矿脉见到的那些逆五行之气颜色一样，竟然逐渐演变成了赤褐色。
　　除此之外，火焰明明在燃烧，但却没有散发出灼热的温度，反而透发着一种冰冷，似乎蕴含了一种吞噬之力。
　　周围植物瞬间枯萎，体内的生机被吞噬炼化，顷刻间化作灰烬。
　　哪怕邱海平激发了阵法守护，山峰之上依然还是有大半的花草树木枯萎，无数灵药消亡，生机全部被抽干。
　　这些生机成了养料，一边改造陈霸天的仙傀之体，一边滋养逆五行之力。
　　等到五行阵法彻底逆转，所有的灵气都被转化，经脉中全部都是赤褐色的逆五行之力。
　　原本由五行之力演化的伪灵根，在逆五行之力的影响下，居然诞生了真正的灵根，彻底与陈霸天融为一体。
　　只是这灵根和普通的不一样，发生了变异，蕴含了逆五行之力演化而来的那种诡异的吞噬之力。
　　此刻应该称之为变异逆五行灵根更加适合。
　　渐渐的，随着仙傀的身躯彻底转变成逆五行之体，变异结束，周围蕴含逆五行之力的赤褐色火焰，全部收敛，回到体内。
　　陈霸天缓缓醒来，他眼中带着一丝迷茫之色，不知刚才到底发生了什么。
　　还未等他查探身体的情况，一道身影携着无尽的威势踏空而来，出现陈霸天身旁。
　　“师尊！”见到来人，陈霸天起身拱手行礼。
　　“不必多礼。”
　　邱海平微微点头示意，就继续释放神识，从头到脚，把陈霸天身体每一处地方，里里外外，全部都查探了一遍。
　　片刻之后，邱海平放弃了。
　　以他的实力，一无所获，没有看出所以然。
　　在他看来，陈霸天除了气息有一些不同，其他并没有什么变化。
　　“怎么会这样？刚才的异象明明那么惊人，绝对不会有假，可为什么这小子一点变化都没有？”
　　邱海平眉头皱的更深了，心里十分疑惑不解。
　　而陈霸天被对方的目光盯得心里发毛，仿佛浑身没有秘密可言，忍不住紧张了起来。
　　“难道是仙傀的身份暴露了？”想到此处，陈霸天神色微变，就当他做好随时出手，逃离此地的准备。
　　忽然，陈砚书从洞府外走了进来。
　　“师尊！”先是对邱海平行了个礼，对陈霸天使了一个眼神，关切问道：“霸天，你没事吧？”
　　“我没事！”
　　摇了摇头，陈霸天一脸迷茫，表示不知道发生了何事。
　　见到陈砚书淡定的样子，他知道邱海平来此，并不是因为身份暴露，心里安定了不少。
　　随着交谈，他才知晓发生的一切，目瞪口呆，“我去，我就是闭关修炼而已，当时我脑海一片空明，只感到浑身灼热，好像在熔炉里重铸了一遍似得，对于外界的事情没有丝毫察觉...”
　　陈霸天把自己刚才的状态，如实描述了一遍，没有丝毫隐瞒。
　　“既然如此，那你就好好休息一段时间吧！若是感到哪里又不适，及时过来找我。”
　　邱海平看得出来对方并不像说谎，安慰了几句，就离开了。
　　洞府内只剩下陈砚书留在原地。
　　两人相互对视了一眼，确定邱海平已经走远，立刻以五行印记传音交流，呼唤陈浔和大黑牛。
　　“浔老，牛祖！”陈霸天对于未知的变化深感不安，想要知道答案。
　　陈浔淡然的声音回荡在他们脑海中，“一切都是由逆五行之力引起。”
　　“逆五行之力？”陈霸天和陈砚书一惊，心里越发好奇，他们还是第一次听说这件事。
　　陈浔也没隐瞒，把关于天沆矿脉和逆五行之力的事情，如实告知。
　　二人这才明白前因后果，忍不住担忧起来，“浔老，按你所言，我现在已经彻底变异，身体里的一切，全部转化成了逆五行之力？”
　　“不错，不仅是你，经过我和老牛的探查，砚书体内也在发生变异。”
　　陈浔双眼微眯，瞳孔闪过流光，“阵法已经开始逆转，无需多久也会像你一样，彻底转变为逆五行之体。”
　　得知这个消息，陈砚书神色微变，再也无法平静，心中苦涩。
　　“浔老，那我现在应该怎么办？”
　　“顺其自然。”
　　陈浔轻语，告诉了对方，这是他和老牛讨论以后的决定，随后也不再解释什么，只留下站在原地发呆的两人。
　　半响，两人将神识从脑海中收回，深吸了一口气。
　　一时间，他们也有些无法接受自身的变化，洞府陷入了短暂的沉静。
　　回过神来，陈霸天神色复杂，心情略有一些沉重，带着一丝苦涩，看向陈砚书，欲言欲止，“砚书，我们...”
　　“霸天，不用想太多，浔老和牛祖已经说了，一切顺其自然就好。”
　　陈砚书微微叹息，他神情有些惆怅，眼眸深处有一丝罕见迷茫，但还是勉强挤出一丝微笑安慰着陈霸天，让对方不要担心。
　　陈霸天默默的点了点头，不在多言，他知道事已至此，只能坦然面对。
　　“砚书，要不我俩来比试一番？浔老不是说了吗，这逆五行之力或许是一场机缘。”
　　想通以后，陈霸天心情顿时好了不少，他又看了陈砚书一眼，笑道：“正好我想试试这逆五行之力的威力，顺便你也提前习惯一下这种法力。”
　　“好！”陈砚书一扫阴霾，爽快答应了下来。
　　两人走出洞府，找了一处空地，浑身战意盎然，毫不客气的打了起来。
　　为了感受逆五行之力真正的威力，他们没有使用法宝，而是催动灵力，施展法术对抗。
　　“战！”陈霸天叱喝一声，通体发光，赤褐色的能量从体内喷薄而出，凝聚在拳掌之上。
　　对着虚空一拍，赤褐色的逆五行之力化作一片熊熊燃烧的火海，焚烧万物，最终形成一条火龙，对着陈砚书吞噬而来。
　　陈砚书神色淡定，他心念一动，一缕缕水属性的灵气环绕周身，演化出一片缭绕的雾气。
　　“斩！”
　　大喝一声，雾气翻滚，凝聚成水滴。
　　无数水滴蕴含磅礴的灵气，汇聚成河，演化一柄蕴含水属性灵气的大剑，声势浩大，隔空对着火龙斩去。
　　两人如今虽然只动用了筑基境界的修为，但法术的威力早已堪比金丹强者。
　　顷刻间，火龙与水剑在虚空碰撞，爆发一阵轰鸣！
　　然而诡异的事情发生了！
　　气势恐怖的水剑，竟然无法伤到火龙分毫。
　　火龙咆哮，一口将水剑吞下，逆五行之力瞬息将其分解炼化，轻而易举化解了这一剑。
　　对于这一幕，两人大惊失色，没想到逆五行之力如此恐怖。
　　“不错不错，这逆五行之力果然诡异，竟然能够克制五行之力。”
　　陈霸天心情大好，哈哈大笑起来，把之前的一切顾虑抛到九霄云外。
　　陈砚书微微一笑，在见识到逆五行之力以后，神色也轻松了不少，对于自己即将转变成逆五行之体，多出了一些期待。


第736章 星阙仙宫 幼沅
　　璇玑圣地古峰山下坊市内，今日阳光和煦，远方一座座巍峨山脉清晰的映入眼帘。
　　一座不起眼的炼器铺。
　　陈浔悠闲的坐在门前，看着那两棵在风中摇曳的鹤灵树微微有些出神，不知在想些什么。
　　“哞哞~~”大黑牛从后院跑来，铺子内的地面都是微微一震。
　　陈浔不知为何突然嗤笑一声，并未转头：“老牛，咋了？”
　　“哞！”大黑牛喷出一口鼻息，趴在陈浔身旁，还从储物戒里拿出了几块留影石。
　　表示若是想他们了就看看，这东西在蛮荒天域还是很好用的。
　　“呵呵，我知道了。”陈浔面带微笑，嗑起了自家种的瓜子，喀嚓喀嚓的，“老牛，这些蛮荒灵兽还长得挺别致。”
　　“哞哞~~”大黑牛转头，也是盯着过往的一些灵兽，憨厚的笑了起来。
　　吼！
　　大道上响彻起一阵低吼，几头灵兽目露不善的看向这个老旧的炼器铺，看啥看？！
　　“哈哈，还急了。”
　　“哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛笑着指指点点起来，一副玩世不恭的模样。
　　几头灵兽目露不屑，跟着主人转头离去，那人微微凝眉，多看了他们一眼，没有过多计较，毕竟蛮荒天域的仙葩比一般地方多。
　　突然，从远方跑来一个小女娃，她扎着小辫，面孔如同瓷器娃娃一般，但不如鹤灵那般精致。
　　她一边跑一边咋咋呼呼的大喊着：“浔老，牛牛！！”
　　陈浔眉头一挑看向远方，唏嘘道：“幼沅，你怎么又跑出来了，我们今日可没炼制什么新奇东西。”
　　小女娃名叫幼沅，听说是一个修仙世家的小女儿，前几年路过此处，被他们的护目镜所吸引，从此养成御气飞行从来不施展法力护罩的习惯。
　　一来二去，她倒是时常跑来，与陈浔与大黑牛渐渐熟络。
　　幼沅笑嘻嘻的跑到炼器铺前，小脸红彤彤的：“浔老，母亲去拜访璇玑圣地啦，我就跑出来看看你们，他们根本不懂修仙！”
　　“哞？！”大黑牛一惊，趴在地上的四蹄都在微微抬起。
　　它看向陈浔拱了下他手臂，可别把这小女娃给带坏了，不然别人家长辈找来算什么个事，吵架肯定是吵不赢的。
　　“哈哈哈...”陈浔大笑，一手指着幼沅，“你这小姑娘，什么大法术没学到，学的话术倒是一套一套的。”
　　“嘿嘿。”幼沅在原地蹦了蹦，笑弯了眼，身高还不到膝盖，相当娇小。
　　“说吧，什么事。”
　　“嗯...就来看看浔老和牛牛嘛。”
　　“放屁，快说。”
　　“呀！”
　　幼沅吓得倒退一步，也不笑了，扭扭捏捏的，又一步步朝着陈浔走来，低声道，“浔老，你再给幼沅做一个护目镜吧...”
　　她说完像是憋着一口气，目不转睛的盯着陈浔，相当有神采。
　　“没空。”陈浔撇嘴，就知道这小妮子打的这个主意，“没看我和老牛忙着吗，赚灵石呢。”
　　“浔老又骗人！”幼沅大呼一声，立马看向大黑牛，“牛牛，浔老明明在吃瓜子，我都看见啦。”
　　“哞~~”大黑牛似笑非笑的，看了看两人。
　　“浔老，你看，牛牛都说就是！”
　　“哞？！”大黑牛双眼一瞪，它哪说了，“哞哞？！！”
　　“哈哈...”
　　陈浔笑声渐大，怎么这个话术也学起来了，这幼沅还真是人小鬼大啊。
　　“浔老，你给幼沅做一个嘛，我有宝物，给你换！”
　　“没兴趣。”
　　“那幼沅给你们养老啊，以后继承这个炼器铺！”幼沅似乎下了很大决心，异常认真的开口，但那样子却是显得滑稽无比。
　　“想得还挺美，我们有妹妹，给我们养老，你先在后面排着吧。”
　　陈浔摆手唏嘘一声，根本没放在心上，“吃不吃瓜子，自己去后面端根小板凳来。”
　　“呀，吃！”
　　幼沅欢快的拍了一个巴掌，连忙跑去店铺搬她的专属小凳子。
　　大黑牛哞哞一笑，小孩子就是小孩子，被陈浔一下就给忽悠了，活得无忧无虑的。
　　没过多久就和他们坐在一起，双手抚着下颚，双眼一眨一眨的看着街道。
　　“浔老，好多灵兽啊。”
　　“废话。”
　　“呜...浔老，您别那么凶嘛。”
　　幼沅委屈屈的，双眼略微有些出神，“还从来没人带我看过这些呢，一直都在修炼。”
　　您别那么凶嘛...
　　陈浔心神一震，眉宇突然变得深沉了些，没有再开口。
　　气氛一下变得有些沉默，但幼沅却浑然不觉，依旧还在说话：“浔老，你和牛牛一直住在这里吗？”
　　“哞...”
　　“没有，四海为家。”
　　“修仙者不应该都有家族或者宗门吗？”幼沅眼中有些困惑，没有听懂什么叫四海为家。
　　“呵呵。”
　　陈浔温和的笑了笑，没有多解释什么，“没有。”
　　“那浔老，您妹妹呢，应该是一个很好看，很温柔的姐姐吧！”
　　“哞！”
　　“是啊。”
　　陈浔目光变得有些悠远，话语间都略微变得有些沧桑，“走散了，但以后会找到的。”
　　“那若是找到一定要来幼沅家，我有很多宝物！可以送给那位姐姐当见面礼！”
　　幼沅脸庞挂着清澈的微笑，没有沾染过修仙界任何勾心斗角，“浔老一定会找到自己妹妹的。”
　　“借你吉言。”
　　陈浔温和的笑了笑，侧头看了幼沅一眼，“我们妹妹倒是没你这般鬼机灵，她读的书可比你多，懂事得很。”
　　“哦...”幼沅嘟囔了两声，“浔老就是不想给幼沅做护目镜。”
　　“等你哪天知道御器飞行要开法力护罩，我就给你做。”
　　“真的呀！那幼沅现在就开！”
　　幼沅一脸大喜的望着陈浔，甚至都已开始捏指掐诀，体内法力涌动，脸庞却一下憋成猪肝色，被陈浔一指给镇压了。
　　“玩呢？！这什么地方。”
　　“哞哞~~”
　　“呜呜...”
　　“好好坐着吃瓜子。”
　　“嗯嗯！”
　　幼沅乖乖的坐下，再也不敢造次，小心翼翼的控制力量剥开瓜子。
　　她话有些多，又开始单纯的问起来：“浔老，那幼沅没事就来陪您和牛牛，我娘时常带我来璇玑圣地。”
　　“噢？你们家到底什么实力啊。”陈浔微微有些诧异，“怎么还能把璇玑圣地当第二个家了，我和老牛连那山门都进不去。”
　　大黑牛眼中也闪过疑惑，幼沅曾经说过是从什么修仙世家而来，但是从来没说过具体。
　　“星阙仙宫啊~”
　　幼沅磕着瓜子，认真的解释，“我们家族在仙宫地域内被‘古仙’封为幼仙苑，我就生活在那里。”
　　“卧...哦...”
　　陈浔差点一口瓜子喷出来，不过还是保持着基本风度，古仙，那是已作古的仙人称号，看来幼沅的家族来历比自己想象还大。
　　大黑牛缓缓喷出一口悠长的鼻息，眼中满是震惊，仙宫都算得上是除了种族大势力下的第一梯队势力了，传闻至少有一位仙人在世。
　　圣地这等势力则是在仙宫、道宫之下，渡劫天尊坐镇一方。


第737章 殷天寿！
　　“浔老，你也怕仙宫吗？”
　　幼沅眨着眼睛，只是单纯的很信任他们，“不用害怕的，那里都是和我们一样的修仙者。”
　　“嗯...”陈浔叹息一声，“那你可知瑶台仙宫？”
　　“知道啊！”
　　幼沅双眼一亮，连忙点头，“就是离这里很远很远，要乘游天鲲鹏去呢，我也不知道天域到底有多大。”
　　“游天鲲鹏，我和老牛还没见过呢。”
　　陈浔笑容有些灿烂，“我和老牛有一位故人在那，很是照顾我们妹妹，日后会去寻她的。”
　　“哞哞~~”大黑牛也笑容灿烂了起来，虽然玉璇性格有些火爆，说话有些直来直往，但人还是很好的。
　　“那幼沅长大了带你们去！”
　　“好好回家修炼，怎么什么事你都要掺一脚。”
　　陈浔拍了下幼沅的头，嗤笑一声，“没事过来陪我们说说话就好，大人的事，小孩子插什么手。”
　　“好嘛...”
　　幼沅抱着头，不让陈浔再打她，又往后张望了下，话锋一转，“浔老，霸天哥哥和砚书哥哥呢，他们去买炼器材料了吗？”
　　“去圣地当弟子去了，老跟着我们炼器也不行，还是要修炼的。”
　　“呀！”幼沅惊呼，双手都在捂嘴，“浔老，圣地可危险了，听娘亲说，圣地的弟子都是杀出来的呢，圣地天骄都不弱于仙宫天骄。”
　　“好了，不说这个，你看街道旁那头巨兽。”
　　“嗯？哈哈...”
　　幼沅偷笑了起来，那巨兽明显斗法失利，一瘸一拐的，“浔老，牛牛，它好奇怪啊。”
　　三道身影就那么悠闲的坐在炼器铺门前指指点点起来，不再谈论什么蛮荒天域的事情，只是一个小女娃的娇笑声异常悦耳。
　　日落时分。
　　幼沅满意的拿着护目镜离开，一步三回头，朝着陈浔与大黑牛招手道别。
　　她的笑容在晚霞中纯净灿烂，让这充满杀戮的蛮荒天域沾染上了一丝美好，陈浔也是在夕阳下带着大黑牛微笑招手。
　　待到幼沅彻底离开后，才有两位女子走到炼器铺门前郑重拱手，还给炼器铺下了不少订单，相当大手笔，似乎在感谢他们的照顾。
　　也并未发生什么身份不对等，再出言不逊一番的事。
　　那两位女子反而相当尊重这个普普通通的炼器铺，并未眼高于顶施舍什么，一切以仙道礼仪办事。
　　陈浔与大黑牛也继续过着来之不易的平静日子，看着春来秋往。
　　后来的日子，幼沅依旧一年来一次或者几次，陪陈浔与大黑牛说说话，看着街道指指点点，从未变过，也并无意外发生。
　　她的体质有些特殊，并未像凡人那般生长迅速，一直都是一副小女娃的模样，性格也完全一样。
　　但她根本没什么见识，全是在仙宫内道听途说，被陈浔调笑得老是气急败坏，搞半天，在本道祖面前吹牛呢！
　　岁月悄然流逝，仿佛轻拂水面，涟漪渐生，静静地荡漾开来。
　　而门前那两棵鹤灵树，在岁月的洗礼下，依旧高耸挺拔，树干上纹理若隐若现，仿佛承载着岁月的记忆。
　　晃眼间，就是三百年流逝，静谧的炼器铺像是一本厚重的历史典籍，每一页都记录着沧桑岁月的故事，看着各族修士与灵兽在街道上匆匆而过。
　　陈浔与大黑牛依旧待在这个炼器铺内，三十个陈家仙傀悄然出世，有的继续进入璇玑圣地，有的游走四方不见踪影。
　　陈霸天与陈砚书在璇玑圣地内大放异彩，强盛得有些过头，终于引起圣地内各道强者注意，默默关注着他们成长。
　　但要属谁关注最深，当属沈仕！
　　他总感觉有些心惊肉跳，堂堂大乘修士出现这种感觉，那定是天机涌现，这二子，冥冥之中他认为定要收为门下。
　　沈仕这些年来，修炼入定又或者是出行，定要祭拜上天，衣物备上百套，虽为修仙者，但如今却相当信奉天机。
　　他绝不是因为什么被天劫莫名劈过，而是修仙者当顺天而行，是为大吉！
　　关于璇玑圣地内的事，陈浔也只是略微关注，倒是对那金宝有些感兴趣，觉得此人有些大哥的意思。
　　这些年幼沅已经来得越来越少，听她说是要闭关修炼，在筑基期卡寿命...
　　炼器铺内，天刚亮。
　　陈师傅与黑牛师傅又忙碌了起来，有些珍贵材料坊市内完全买不到，得出去打打秋风，蛮荒天域可以白嫖的修仙资源太多。
　　“老牛，快点！”陈浔站在门外高呼一声，腰间还缠着三柄开山斧，“我已经选择一个地方，必然出大货！”
　　“哞哞~~~！”
　　轰隆隆—
　　店铺内地面微震，大黑牛疯狂从后院冲来，身上还挂着锅碗瓢盆与铃铛，生怕陈浔把它给丢下了！
　　“走起！”
　　“哞哞！！”
　　陈浔大笑一声，带着大黑牛渐渐远去，圣地古峰下的街道留下两道潇洒的背影，炼器铺的门也缓缓关上，暂不接单。
　　待到后来幼沅出关，与她娘亲同来璇玑圣地时，她跑到那处熟悉的坊市，熟悉的两棵鹤灵树下，但再也没见那两道熟悉的身影。
　　她手中握着护目镜怔住良久，落寞的转身离去，因为门前还贴着一道符箓：
　　“暂不营业，游山玩水去了，诸位道友，天地之大，山水再相逢！”
　　……
　　远在蛮荒天域外的玄微天域。
　　玄微天都，玄微仙殿震动！
　　有浩瀚磅礴的声音从天宇传来：“那位界域开天者，似乎要突破了...”
　　“殷天寿么？”
　　“是他。”
　　“一大天域之尊，先天剑灵体，圣道体质，竟然能够在那方海域突破，不愧是他。”
　　“看来玄微天域似乎也要变得不平静了，仙道妖孽横行啊。”
　　“他那位弟子的死，南禺仙殿也该到时候给个交代了。”
　　“静观。”
　　“嗯。”
　　……
　　声音变得越来越小，一道道恐怖元神刹那间没入星枢内。
　　南禺大陆，南禺仙殿。
　　整个天穹一片肃杀，天穹被笼罩在一层沉重的氛围中，仿佛有无数道无形的法则交错在虚空。
　　凝重的气息弥漫于四周，让人不由自主地屏息凝神。
　　高耸的仙殿宛若一座无形的巍峨天威，彷佛压迫着整片天地，使得大地似乎在微微颤抖。
　　仙殿的洁白墙壁在这样的气氛下显得更加耀眼，然而却并不散发出令人欢喜的光芒，而是带着一丝森冷。
　　一位威压浩瀚，眼带杀伐的男子目光微微一睁，在他的眼中，蕴含着万丈深渊，有着天地间难以言表的杀意和锋芒。
　　那双眸子仿佛能看穿一切，无所不见，让人不敢正视，他话音深沉的一字一句道：
　　“殷天寿！”
　　三个字宛若雷鸣炸响天穹，声音震撼人心，仿佛将整个南禺大陆都为之颤动。
　　他的声音威严而又凌厉，如同一道巨浪滚滚而来，掀起无边的风暴，回荡在整个南禺仙殿内。


第738章 一剑镇乾坤 斩尽苍生愁！
　　蒙木大海域，离尘岛外的海域上空。
　　天地间笼罩着一片紊乱的气息，仿佛整个海域都在为殷天寿的渡劫而震动，无数种族的修仙者纷纷抬头望去，目光中尽是震惊和敬畏。
　　那方天地剑气如奔腾的江河，如滚滚的潮水，如无尽的星辰，如璀璨的流星，铺展开来，覆盖了整个天际。
　　在这剑气铺天盖地的天地中，殷天寿屹立云端，宛如一尊剑仙临世！
　　他身穿白袍，长发飘扬，面容凝重而又深邃。手握一柄通体银白的长剑，剑身隐隐有着星辰奔流的纹路，剑锋锐利如刃，令人心悸。
　　这把剑，正是他的先天剑灵体所化，蕴含着无穷无尽的剑意，是他修炼剑道的根本。
　　而此刻随着殷天寿的渡劫，剑灵体愈发凝实，剑意更加浓郁，如同一柄真正的仙剑，镇压苍穹。
　　嗡—
　　轰隆隆—
　　南禺大陆的强者们感受到了这股浩瀚的剑意，皆不约而同地抵达蒙木大海域。
　　其他三方海域的大族强者也同样纷至沓来，各个方向都涌动着威势磅礴的身影。
　　无数强者登临海域，如潮水般汹涌，骇浪翻滚，气势磅礴，如同一支仙道大军。
　　他们来自各个门派、大族、修道宗门，身份尊贵，实力强大，都是南禺大陆和其他三方海域的顶尖势力存在。
　　以南禺仙殿为核心，仙道强者齐聚，众人神情凝重，脸上都透露出敬畏和期待之色。
　　“看来我南禺仙殿会再出一位天域之尊。”
　　“这天劫恐怕挡不住天寿尊者。”
　　“蒙木大海域闭关渡劫，真是难以想象的壮举，此地可没有太多大乘尊者需要的仙道资源。”
　　……
　　四方都是伫立在方圆万里外议论纷纷，神情凝重，光是那扩散的剑道之威让他们心中都为之震撼。
　　不过能亲观尊者渡劫，也对他们的仙道之路大有裨益。
　　轰隆隆—
　　八方恐怖雷云汇聚而来，一片昏暗笼罩天地。
　　沉闷压抑的轰鸣声震碎天地涌动的灵气，元气开始疯狂暴动，不过是刹那之间，电闪，雷鸣！
　　殷天寿身躯高悬在半空中，周身笼罩着一层强大的剑气光华，体内规则之力如潮水般滚滚涌动，仿佛要将整片天地都卷入剑海之中。
　　此刻，殷天寿正站在渡劫之劫的中心，雷霆电闪，剑光闪耀，形成了一个巨大的剑劫旋涡。
　　渡劫旋涡中，无数剑气如星辰般闪耀，交织成一片剑海，笼罩了数十万里的区域，这剑海气势恢弘，让人不寒而栗。
　　殷天寿御剑踏天，身形缥缈，他双目精芒闪烁，神态凝重，将手中长剑高举。
　　随着他手中剑光一闪，剑气瞬间爆发，横扫上空浩瀚天劫！
　　他身上没有任何防御法宝，因为剑修从来不避，唯有以惊天杀伐开后世仙道之路！
　　十万剑气纵横数万里，如洪流般汹涌澎湃。剑气交错，剑光交织，仿佛组成了一幅恢弘的剑道图谱，天地间弥漫着无尽的杀意和锋芒。
　　剑气滚滚，剑光万丈，如波涛汹涌，将整片天地都卷入剑的狂潮之中。
　　剑芒穿透虚空，瞬间劈开天际，形成了一条通天的巨大裂痕，令人心惊胆战。
　　殷天寿的身躯似乎与剑融为一体，身负先天剑灵体的他，剑道境界已然达到了巅峰！
　　“一剑镇乾坤，斩尽苍生愁！”
　　此刻的他目光仿佛要穿透九霄，直达天际，仿佛成为了剑道之仙，凌驾于天地之上，威临整个玄微天域！
　　漫天剑海入星河，剑意滔天，殷天寿的剑道威势不断攀升。
　　他的周身剑气犹如龙蛇飞舞，每一道剑气都蕴含着强大的威势，足以撕裂天地，毁灭一切。
　　雷劫犹如奔腾的巨龙，被这股强大的剑意所引动，轰隆隆地向殷天寿袭来。
　　而在他手中的那柄银白长剑也绽放出璀璨的剑芒，宛若星辰炸响！
　　“剑意如星，雷劫伏龙！”殷天寿低喝一声，剑意凝聚在长剑之上，瞬间化作一道巨大的剑光，携带着无尽的锋芒，直奔雷劫而去。
　　轰隆！
　　震天的雷霆交击，仿佛天地要崩塌一般，剑光与雷劫交织在一起，形成了一幅浩瀚的景象。
　　万族修仙者皆为之动容，被这一幕深深震撼，尤其是前来的各方强者，神色都是微变，这是何等强大的威势...
　　殷天寿站在雷霆风暴之中，双目如星辰般璀璨，目光坚定，凝聚整个天地之力！
　　他的剑姿威严凌厉，每一次挥剑，都有无数剑气划过虚空，仿佛在撕裂乌云，踏碎雷霆。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　浩瀚天劫被数万剑气搅动咆哮，甚至连其中的法则之力都在不断崩溃，根本承受不住如此恐怖的剑气摧残。
　　天穹之中，一道巨大的剑光如彗星般划过，带着无比强大的剑道力量，宛如一柄横扫苍穹的无敌仙剑。
　　剑光穿透乌云，照亮整个蒙木大海域，黑夜都成了白昼。
　　他剑道气息在这一刻达到了巅峰，无数剑气汇聚成一股强大的剑意，凝结成一柄巨剑，如同一道天河横亘虚空，充满着磅礴的威势。
　　殷天寿踏步而出，伴随着一声悠远的剑鸣。
　　他并未踏空，而是御剑而行，周围满是虚空长剑追随，剑光灼灼如流星划破长空。
　　一位渡劫天尊正在蒙木大海域冉冉升起，他的身影高大挺拔，站在虚空之中俯瞰天地，白发正在以肉眼可见的速度渐渐变成黑色。
　　甚至就连面容也在变得年轻无比，那份意气风发的感觉尽显无遗！
　　殷天寿浓密的黑发随着剑意涌动，逐渐掠过耳鬓与背部，犹如黑色瀑布。
　　他一双眸子不再浑浊，而是深邃而锋利，仿佛蕴含着无尽的剑光，炽热的目光扫视着蒙木大海域的一切。
　　殷天寿心中默念剑诀，剑意纵横如龙，融汇进他的每一根毛发、每一寸肌肤，仿佛他本身就是一柄无坚不摧的利剑。
　　他衣袍猎猎飘扬，犹如剑芒凌厉的刃风，手中紧握着一柄光华璀璨的长剑。
　　剑身流转着五彩之光，犹如天外陨石铸就，这便是他的剑灵，承载着他的剑道之心，承载着他整个界域生灵的希望！
　　渡劫成功并未迎来天地霞光，而是漫天星河铺路，璀璨耀眼，让各方修士都真正意义上感悟到了何为修仙真谛。
　　殷天寿霸气昂头，目光直锁南禺大陆的仙殿方向而去，冷声道：
　　“言澈天尊，可敢与本尊一战？！”
　　他的声音随着剑意传遍整片天地，回荡在蒙木大海域，这简短而傲然的一句话，仿佛在宣告一场前所未有的巅峰之战。
　　这样的剑意携带着一种无法言喻的威严，如同千军万马的奔腾，让人心潮澎湃，想要奋不顾身的投入其中。
　　南禺大陆的仙殿方向，此刻也感受到了他的声音，整个仙殿都被一种无形的威压笼罩，让人感觉仿佛无处可逃，只能承受他的霸气。
　　言澈天尊身处仙殿之中，此刻也感受到了殷天寿的挑战，他神色微动，目光幽深，却没有立刻出手，很是沉得住气。


第739章 沉默得震耳欲聋
　　他淡淡开口：“出行。”
　　话音一落，南禺仙殿元气波动瞬间变得剧烈无比，遮天蔽日的战船腾空而起，从仙殿上空呼啸而过，一座座空间通道蓦然展开，气势恢宏。
　　在蒙木大海域，所有的修仙者都感受到了这场浩大的气息，殷天寿的声音如同天雷一般，撼动着他们道心最深处。
　　此时此刻，喧闹惊哗声震动整个蒙木大海域。
　　“好强大的剑气法则...！”
　　“这便是传说中的特殊体质，乃是超脱仙道，与生俱来的东西，哎。”
　　“身为小界域的开天者，能走到今日，无愧天尊之名，当受老夫一拜。”
　　……
　　此话一出，越来越多的各族修仙者尽皆低头拱手，其中甚至还有大乘尊者，这样的仙道强者，当受修仙者所敬畏。
　　就连当初对殷天寿出言不逊的微月也在远方低头拱手，不敢再多说一句，甚至眼中还带着一丝惊惧。
　　她当初敢说那些话，只是因为实力地位还算对等，那位心气也是全无，如同一位行将就木，只为坐化于蒙木大海域的老者。
　　但如今的殷天尊...屹立于天穹之上，完全就是一位风华绝代的无上仙者，他的心气，恢复了！
　　微月心神震动，内心中有一种莫名恐惧在弥漫。
　　此人曾经气贯长虹，以小界域天灵根出身睥睨南禺大陆同境天骄，一言不合，便生死相见。
　　他的性格就如同出鞘的剑芒一般，锐利而不可控...一剑斩天劫，天地十万剑气尽皆俯首...！
　　各方超级岛屿，一道道震撼的目光也是投射而来，看向那漫天剑气纵横的黑夜星河。
　　极衍屹立于山巅，远远观望，目光深沉了几分，这位前辈强大得有些超出他想象了，但他如今还不知渡世一家的死讯。
　　离尘岛，无垢仙岭。
　　仙绝在此时远走，没有多留下一句话。
　　他肉身缠绕着五行之力，血肉之力在这一刻骤然沸腾，目的地，域外战场！
　　大乘尊者竟然能在大海域中突破，道祖已逝，现在能够做的，唯有给他们一家报仇，修炼，不断修炼。
　　殷天寿的突破可谓是大大刺激了他，让他在这有些沉寂岁月里，又焕发出新的生机。
　　莫福阳并未阻拦，他正朝着殷天寿渡劫的方向郑重拱手，这位前辈是道祖势微之时的贵人，哪怕道祖仙逝，也不可不敬。
　　宋恒与顾离盛已经离开蒙木大海域，他们并未前去玄微天都，也没有去域外战场，路径缥缈无比，像是在四处游历。
　　养魂泣灵一族被极衍全部收纳，已离开无垢仙岭。
　　如今这偌大的地产，唯有莫福阳一人还在独守此地，就连寻找一些曾经的故人他也交给了别人，自己独守道祖这份基业。
　　如今墨夜寒也早已离开蒙木大海域，前往玄微通天塔，为入蛮荒天域的太乙道宫做准备，他性格深沉了许多。
　　陈浔陨落一事自然也传到了他耳中，故友刚陨，他无心大婚之事，此事暂缓，唯有等待苍穹阵道宫的调查。
　　此事墨家根本插不进去手，唯有他入道宫，才能在整个太乙大世界说得上一句话，更能得知陈浔意外陨落的真相。
　　那样的天骄强者，能活着从千年仙狱走出之辈，岂能被那些域外邪灵斩杀？！
　　此事背后定有大阴谋存在，他已发动未婚妻的关系，天韵仙国的凌家也在调查此事，这不恰好和血衣仙王撞上了吗？！
　　陈浔就是渡世老人！
　　墨夜寒将此事深埋心底，他与陈浔的关系还达不到出生入死的地步，但至少会给追随他们一家的修士一个交待。
　　但他并不知道殷天寿已经突破，只是知道这位老尊者与陈浔有些关系，并不在他的关注范围内。
　　蒙木大海域中。
　　殷天寿睥睨四方，挥斥方遒，话音凌厉的开口道：“多谢诸位前来观礼，如今天劫已破，一些丹药赠与诸位。”
　　话音一落，他伸手一挥，顿时无数璀璨的丹药从他手中飞出，如同星辰坠落，洒向四方。
　　“多谢天尊馈赠！”
　　“谢过天尊！”
　　“恭贺天尊渡劫成功！”
　　……
　　四面八方都响彻起恭敬的回应声，这些丹药虽然不是什么绝世珍宝，但意义却是珍贵非凡，也算得上是大世修仙界一个不成文的仙道礼仪。
　　渡劫成功，回馈观礼的天地生灵，广结四方善缘。
　　什么公然在大世破坏修士渡劫这样的事，基本不存在，损人不利己，行径也太过野蛮卑劣，青天大老爷会给这种邪修好好上一课。
　　但万族大杀伐时代时，这样的事却也不少，只能说大时代不同，修仙求长生的过程也会不同。
　　现在也唯有陈浔这种脑回路有些不正常的修仙者才会想着用天劫去拉着仙道强者同归于尽，把别人大天尊的炼化多年的仙躯都给劈没了。
　　离尘仙殿现在门庭若市，外面站着的炼虚修士头颅都昂扬了起来，气势拿捏相当到位！
　　如今他们可是离尘天尊一脉，殷天尊高升岂能不带着他们这些老部将？！
　　一人得道鸡犬升天，日后的仙道之路...恐怕是一路平坦啊。
　　他们眼中带着感慨，终于是熬出来了，合道可期！
　　天尊的影响力可是辐射整个天域，非大乘尊者能比，绝对是仙道顶尖的那一批人，凤毛麟角般的存在，在大世修仙一生都难以见到一位。
　　何况还有一位副殿主在闭关中，离尘仙殿难道要出两位天尊？！
　　如果此事能成，那放在整个玄微天的仙殿历史中，那也算是相当传奇的存在，走在哪都可以吹嘘一句，地位不言自喻。
　　殷天寿心情畅快，像是多年的憋屈与隐忍都在此刻吐出。
　　他看了一眼还在闭关的崔璎，就已拿出凌虚传音法盘，下意识第二个想到的便是陈浔与大黑牛。
　　“呵呵，浔小子，黑牛，老朽已然晋升渡劫天尊，从此以后便是你们最大的后台！”
　　殷天寿朗声大笑，寿命多了两万载，未来可期，“游历如此之久，也该到归来时，让老朽好好看看你们一家如今过得如何。”
　　他瞬间勾动传音法盘的陈浔神识的气机，然而，当陈浔的气机黯淡不已，他不禁微微皱眉，心中涌起一丝不安。
　　呼~~
　　一道淡淡的声音响彻，却如同平地惊雷一般炸响在殷天寿脑海。
　　此时法盘上的神识气机骤然消散，但这样的情况并不是距离相差太远，而是他仙道本源的神识已被泯灭，并不是自主抹去。
　　周围的剑气似乎也感应到了殷天寿心中的波动，剑光流转，天地微动。
　　殷天寿手指微微一颤，眉心处剑意翻腾，试图继续勾动陈浔的神识气机，但无论怎样努力，都无法再寻觅到一丝陈浔的气息。
　　“……”
　　他沉默不已，沉默得震耳欲聋，脸色阴郁得已经快要滴出水来，渡劫天尊的气息不断从自身体内逸散。
　　轰！
　　天地与海域顷刻间气氛变得凝重而肃杀，下方狂风呼啸，海浪翻腾，海域一片汹涌澎湃，浪涛翻滚，仿佛要吞噬一切。
　　周围剑气纵横，一片剑光璀璨如星，犹如无数闪烁的剑芒贯穿虚空。
　　整个蒙木大海域都在震动，一种凛冽的杀气弥漫在天地间。
　　无数修仙者感受到这股肃杀之气，纷纷抬头望向天空，心中不由得产生一丝莫名的压抑。
　　各方强者眉头微皱，感受到了天地的异变，不由自主地屏息凝神。
　　一道淡然平静炸响四方，像是在呢喃又像是在询问，但却更像是在极度压抑与隐忍：
　　“...不可能！”


第740章 每日种植一棵鹤灵树
　　殷天寿内心的喜悦与豪迈在此刻都被瞬间冲散。
　　他目光像是在凝视无尽遥远处，深邃得令人心悸与发寒，一道道磅礴剑气缓缓从海域深处冲天而起，卷起漫天剑华。
　　咻—
　　咻—
　　……
　　剑华笼罩海域方圆万里，各方修士脸色都是浑然大变，惊哗低吼：“快走！！”
　　“不对劲，诸位道友，快离开！”
　　“天尊为何发怒？！！”
　　“天...怒之象，遭了！”
　　……
　　轰隆隆！
　　沉闷压抑的剑华笼罩天地，犹如一道道流星放慢无数倍从海域深处席卷而来，白光弥漫，到处都是锋利到了极致的剑道法则。
　　南禺仙殿率先前来的大乘尊者也是暗暗倒吸了一口冷气，殷天寿...从未沉寂。
　　原来整个蒙木大海域的深处都是其剑道道场，那个老老实实坐镇离尘仙殿的老者，全是假象！！
　　“走...”
　　微月瞳孔猛然收缩，远空磅礴剑海正在凝聚，真正的先天剑灵体已然快要出世，界域开天者...从无一弱者。
　　她遍体生寒，想起了那高卧云端，在背后俯瞰九大世界的九天仙盟，听说、传闻、传说，有界域开天者的影子。
　　微月不敢多想，眼中已满是敬畏与惊惧，但还微微透露出一丝疑惑，天怒之象，殷天尊刚突破，为何如此？！
　　天穹之中满是破空逃窜声，黑压压一片的修仙者在四处奔逃，那恐怖到了极致的压迫感已经弥漫开来，就属八脉蛟龙跑得最快。
　　但唯有一人，他从离尘岛踏空而来，朝着殷天寿的方向而去。
　　此人样貌敦厚，身穿蓝袍，眼带悲戚，正是莫福阳。
　　剑海星河中。
　　殷天寿依旧还在勾动传音法盘，看见莫福阳前来后才缓缓停下。
　　“莫小友。”
　　他声音突然变得有些苍老，眼眸平静得如同死寂，“陈浔一家如今在何方，可是陷入了险境，如实告诉老朽。”
　　“天尊..他们魂陨仙国域外战场。”
　　莫福阳艰难开口，话音都变得沙哑了许多，不再是那副醇厚的嗓音，“无垢仙岭中已立下坟冢，此事已过去数百年。”
　　嗡—轰！
　　此话一出，剑海星河刹那间震动，一柄恢弘的剑灵如同斩天之剑蓦然降临在天地间，云雾刹那间震散，长达数万丈！
　　甚至海域中还有弱小生灵被威压得暴吐一口鲜血，气息萎靡不已，在海面上绝望的瑟瑟发抖，根本不敢凝望上空。
　　莫福阳压力更是巨大，一股绝望弥漫心底，这样的仙道威压他唯有在道祖身上感受过，强大得已经让他无法理解。
　　他的脊梁都佝偻了几分，四方天地一片肃杀之气，就像是踏入了血海战场，脚下是..亿万生灵的尸骨，而前方依旧是无尽血海！
　　莫福阳浑身一颤，这就是界域开天者吗...
　　他不敢想象这位天尊到底经历了什么，但是他曾经遇见过刚来到大世的道祖。
　　他那副乐观捡垃圾的模样，完全看不出是刚开天而来。
　　莫福阳双眼黯然，道祖的心中压抑了太多太多事，但他从来都是一个极其会隐藏自己的人，从不会影响周围人。
　　道祖只会默默站到他们身后，为他们遮风挡雨。
　　他想到此处，突然内心一震，就连天尊的威压都在此刻被冲散！
　　殷天寿并未关注莫福阳的状态，只是感觉心空了一块，就像是道心有缺，却怎么也无法弥补回来。
　　他强大的气息渐渐收敛，面色一望无际般的沉寂。
　　不知怎么的，经历过界域的破灭，经历过界域故人的身死，经历过自己弟子的惨死...
　　如今再听到陈浔一家的死讯，自己反而没有那么愤怒，那么疯狂，只是有些不敢置信，甚至没有一丝悲伤。
　　“他们，被谁所杀，可有尸骨带回。”
　　殷天寿话音有些冷，空气中都在渐渐凝结冰霜，“去过哪些地方。”
　　“天尊，三大天域的苍穹道轨，随后便到了域外战场。”
　　“知道了。”
　　殷天寿点头，目光微凝，看向无垢仙岭的四座墓碑，“这些年无垢仙岭外有些不太平吧。”
　　“都是一些仙殿的监察者。”
　　“不是离尘仙殿之人，还有一些修士也不是监察使，还隐藏有两位大乘中期。”
　　殷天寿收回目光，沉默良久，一下就想到了太多，“玄微仙殿与苍穹阵道宫的人吗...又或者是九天仙盟的人。”
　　“木家现在如何？”
　　“嗯...？”
　　莫福阳有些惊愣，没有跟上这位天尊的思绪，怎么突然间就提到了木家，低头恭声，“回禀天尊，南宫小姐陨落后，木家自封。”
　　“那件事当初是老朽处理，如今自封，木家倒是聪明。”
　　殷天寿又看向另外一个方向，锋芒一样的目光穿破一切，“木元界崩溃了，看来鹤灵也没有逃过生死大劫。”
　　“木家被极衍派人所救，倒是一切安好，就是祖地不存，古族木家已名存实亡。”
　　“此事不必深究。”
　　殷天寿自知当初那棵邪树内情，但既然是小鹤灵之意，自然要保住木家的最后体面，但如今却已是物是人非。
　　“是。”
　　“莫小友，陈浔..魂陨前那些年可有留下什么话。”
　　殷天寿不知不觉间话音有些微颤，心空感愈渐弥漫，“他们行走修仙界如此谨慎，怎可能去仙国域外战场。”
　　他还是有一些了解陈浔的性格，用他的话来说：大乘修为去域外战场，这与送死又有何异，仙人境恐怕比较保险。
　　送死...
　　殷天寿气势又变得凌厉了几分，难道这些年他们是遇见了什么不可抵挡的大势力安排，苍穹阵道宫绝对参与其中。
　　“天尊，他们没有留下任何话，而且，您也觉得奇怪吗？！”
　　莫福阳突然有些激动起来，眼眶一下就布出血丝。
　　他曾经也对极衍说过，道祖绝不可能前往域外战场，甚至他们可能根本没有陨落在那个地方！
　　但是极衍根本就不听他的话，三言两语就将他打发了，不断在蒙木大海域搅动风云，道祖就像是他的跳板一样。
　　就连黑牛前辈的分解阵法也被他夺去，唯给他留下一座空空荡荡的无垢仙岭。
　　他每日种植一棵鹤灵树，只望盼来道祖魂归来兮。


第741章 你敢夷灭道祖坟冢？！
　　殷天寿看着这位忠诚无比的管家，内心微微一叹：“此事没有那样简单，老朽会去苍穹道轨调查清楚一切。”
　　“如若阻力太大，我会再上蛮荒天域的剑空古城，去请那位出山，如今老朽已晋升渡劫，倒是有资格与那位论道，还当初护道恩情。”
　　殷天寿深沉开口，当初以炼虚期入蛮荒天域千年，没有强者护道早已身陨。
　　光是太古凶兽随脚一踏，随口一咆哮，就足够他死个上千次。
　　千年归来再上玄微天都，看似风光，但炼虚期就是炼虚期。
　　自己不可能毫无背景，就能从那里安然踏出，蛮荒天域的凶险可比仙狱还大太多。
　　世人只看出了表面，唯有玄微仙殿看出了背后意义。
　　自己当初三上玄微仙殿，甚至还敢对玄微天尊出手，没有那位在背后庇佑，恐怕是走不出仙殿的。
　　只能说当初盛传的威名，在玄微天名不副实。
　　“三剑奴。”他蓦然开口，话音震动下方海域，三道剑光冲霄而上凝聚出三道恢弘旋涡，三道人影冷漠的在海域深处出现！
　　“在。”
　　三人身形如电，快速飞至殷天寿身旁，宛若三柄无情利剑，锋芒凛冽。
　　“你们前去庇佑离尘岛，老朽如今晋升渡劫，曾经与南禺仙殿的仙道盟约作废。”
　　殷天寿声音沉稳而坚定，根本不相信陈浔一家就如此黯然落幕，“我将剑渡山河，即便是要穷尽天地也要去一探，等我归来！”
　　“明白。”三人淡然回应，不带有任何生灵情感。
　　他们曾是殷天寿在小界域突破化神的心魔，却被反炼化入世，作为他的左膀右臂，一路前行，只是那件事发生后就此沉寂。
　　这一幕被各方强者看在眼里，他们眼中闪过复杂之色。
　　不愧是能晋升天尊的存在...后手之多，没有一位会如同表面那般，被人给看透彻。
　　莫福阳内心感动不已，只是在那静静拱手，眼中满是恭敬。
　　这样的人才真正担当得起前辈之称，道祖生前对这位可是敬崇无比。
　　嗡—
　　突然，远空元气搅动，空间波动异常剧烈，庞大空间通道缓缓展开。
　　一艘艘恢弘无比的战船驶入蒙木大海域，上面的法纹铭刻着‘仙’！
　　南禺仙殿降临。
　　一位男子盘坐在一头麒麟头上，他身材高大威猛，脸庞俊朗，五官雄浑而不失英俊，威严之气弥漫，一道目光便可让各方修士俯首。
　　他正是南禺仙殿的殿主——言澈天尊！
　　此人的出现让整个蒙木大海域的气氛再度凝重起来，他的威势如山如海，横扫八方，令人心生敬畏，根本不敢仰望。
　　殷天寿站在剑海星河之中，剑华弥漫铺开一条剑道法则大道直通前方，剑意凌厉而又凝重，散发着无穷的威势。
　　他缓缓与言澈天尊隔着数万里对视，剑华铺天盖地，星河剑气纵横交错，风云激荡，仿佛天地间的法则都为之颤动。
　　言澈天尊的脸色依旧冷漠，目光中却也难掩凝重之色。
　　他虽然在渡劫前期停留已久，但面对这位初入渡劫的殷天寿，也感到一丝莫名压力。
　　这是一种剑道的霸道，凌驾于众生之上的气势，而他们曾经也是同代修士，而且相当熟悉，曾经也是仙途中的好友。
　　“殷天寿。”
　　言澈平静的声音宛若雷霆，回荡在整个剑海星河之中，眼中涌动着战意，“需要给你时间稳固境界么？”
　　“从来不需要，当初如此，现在如此。”
　　殷天寿的话语带着无尽冰冷，甚至眼中还带着一股睥睨，“但我们之间的事，现在暂缓，老朽还有更重要的事。”
　　两人身份尊崇，实力强大，他们的对决必将掀起一场天地动荡的大难，渡劫之间的大战，便是天地大劫！
　　众修仙者不敢靠近，只能远远地观望，震撼于两位渡劫天尊的威势。
　　在这片宏伟的剑海星河之中，他们的存在仿佛可以撼动整个蒙木大海域，下方浪涛声惊天，恐怖无比。
　　就在剑光与仙殿的威压交相辉映之际，天地似乎静了一下，然后，一声震天巨响，两股强大的法则猛然碰撞在一起。
　　言澈仰头，冷笑一声：“是那位叫陈浔的修士么，曾经本尊看在你的面子上放过他，如今他已身死，便是无用之人，可别让我小看你。”
　　“呵呵。”殷天寿冷笑。
　　“殷天寿，没想到过去多年你还是如此性情，太让我失望了，区区界域生灵竟然成了你的道心阻碍，哈哈...”
　　言澈大笑，目光满是不屑，冷然道，“真当是荒谬，你敢为修仙者？！哪怕如今你已晋升渡劫，竟然依旧还是把界域小辈放在第一位，废物！”
　　“早知如此，当初不如本尊亲自前来斩杀那位叫陈浔的界域生灵，如今死了倒是好，或许能让你放手一搏？！”
　　“放肆！”
　　“殷天寿，此战暂缓？不可能！让我看看你现在还有当年几分心气，若战败，那无垢仙岭本尊替你亲自夷平。”
　　言澈傲然一笑，眼中透出不可一世的傲气，“我等这一战已经许久，来！”
　　轰！
　　话音未落，突然一道五行神光猛然向着他坐下麒麟冲杀而去，然而却远在半空就被劈落而下，此刻天地都是为之一静。
　　言澈天尊猖狂的笑容在脸上凝固，皱眉的看向那道被他忽略的渺小身影。
　　而他周围跟随前来的仙殿修士都是微微侧目，眼中闪过一抹震惊...与看死人一般的眼神。
　　就连殷天寿都是面色微变，着实没想到这个面貌敦厚无比的化神后期修士竟然敢在此时出手，这已是堪比自己当初的疯狂...
　　“你，敢，夷灭道祖..坟冢？！”
　　莫福阳低沉的声音回荡，双眼竟然变得血红起来，直面渡劫天尊，“这样天大的因果，你区区一介渡劫修士，接得住么？！！”
　　轰隆隆—
　　你区区一介渡劫修士，接得住么？！！
　　这道声音传遍整个天地，天地五行之气滚滚汹涌，如同一声战鼓激荡着八方每个修士的神魂，皆是目瞪口呆的看着这一幕。
　　就连远在岛屿山巅的极衍也是难得的色变，眼中带着一抹难言的震撼。
　　这个被他忽略的平凡管家，竟敢以化神之躯呵斥仙殿的渡劫天尊！
　　千山环抱双臂的手也是在此刻放下，深深的凝望着那道渺小身影，眼带敬佩，此人，他记住了。
　　远空。
　　言澈竟然没有再那般嚣张的神态，仿若刚才是在演戏刺激殷天寿一般。
　　他神色突然变得凝重无比，刹那间竟然出现一股心惊肉跳之感。


第742章 五行道祖座下 何惧灵气仙道修士
　　“小辈...”
　　言澈低沉的声音在天穹回荡，他缓缓起身，双手负于背后，久久凝视着那道出手的身影，“五行仙道么，报上名来。”
　　座下麒麟仰天长啸，眼中闪动着怒意，天尊之威岂容化神修士触犯？！
　　但跟随而来的仙殿修士却是心中一震，天尊竟然起身了...要知道他刚才就算面对殷天尊可都未曾起身！
　　“道祖座下，无垢仙岭管家，莫福阳！”
　　莫福阳踏前一步，声音虽小，但铿锵有力，朝着远方应声而出，回荡在四空修士心中，甚至能听见牙齿的艰难挤压声。
　　天地气氛实在太过压抑寂静，这一幕已经颠覆太多修士的认知。
　　直面渡劫天尊，化神期如何扛住那如同洪流的一般的法则威压开口？！
　　这根本不与道心强大是否有关，而是一种另类的仙道强盛体现。
　　“哈哈哈...”
　　言澈突然大笑起来，就连周围风云也跟随这道笑声激荡而起，传遍四地，笑得海面上的无数修士头皮发麻。
　　那恐怖的威压直袭莫福阳而来，他面部涨红异常，哪怕受到殷天尊的庇佑，骨骼也依然都在战栗，但那道身躯依旧挺拔。
　　笑声渐小，他目光渐渐变得有些凌厉，沉声道：“区区化神小辈，本尊想杀你只需要一句话，殷天寿都保不住你，不怕死吗...”
　　“死又何妨，道祖...不可辱！”
　　莫福阳脸上毫不畏惧，站在那里，身躯虽微小，却如同一座巍峨山岳，散发出的气势令天地五行颤抖，用尽全身力气咆哮而去，“五行道祖座下，我莫福阳何惧灵气仙道修士！！”
　　轰隆隆—
　　这一声咆哮如同震动天地的雷鸣，激荡着剑海星河，让整片海域的生灵都陷入了震撼之中，眼眶在剧烈的颤抖...仿若惊世大梦一般。
　　天地间仿佛生出一道无形裂痕，恢弘的五行之力紊乱纷飞，天地间的气息顿时变得凝重，宛若一头沉睡的巨兽开始苏醒。
　　言澈面色微变，神色愈发郑重与冷冽，正视起这位修炼五行仙道的化神小辈。
　　“为了一个死人，就敢与本尊叫嚣？”
　　“是！”
　　“哈哈哈...有趣。”
　　言澈黑发在风中飘扬，大笑道，“没想到前来蒙木大海域倒是能遇见如此人物，莫福阳之名，本尊记住了。”
　　“今日本尊给你这个小辈面子，无垢仙岭我不动，那这玄微天域也无人敢动，小辈，万年之内可敢与本尊齐平？！”
　　言澈风采无上，眼含着浓烈期待，却是话锋一转，“但那所谓的道祖之名倒是荒唐，死人身后名，可唬不住本尊，退下吧，今日饶你不尊之大罪。”
　　……
　　他浩大磅礴的声音激荡四方，让前来的南禺大陆强者都是闻之色变，尽皆沉默，完全就看不透这位天尊的心思。
　　此话一出，那代表的可就太多，无垢仙岭也被这位所保，至少万年之内，无人敢动那化神小修士守护之地。
　　所有前来的大乘强者心思各异，都深深记住了这个莫福阳的名字，此人道心之恐怖坚毅，未来成就绝不会低。
　　剑海星河中。
　　莫福阳深吸一口气，也不再纠缠，他眼带坚定，郑重拱手：“敢！”
　　吼！！
　　言澈座下麒麟怒吼的看向他，此等小辈竟然不斩？！不敬仙殿天尊已是灭族大罪！何况还是在众目睽睽下。
　　如若放任，那日后岂不是任何修士都敢触怒天尊之威，三千大世界的规则岂不是全乱套了。
　　言澈淡淡一笑，目光深邃，很是平静，根本没有搭理麒麟，灵兽的生存法则与他不一样，他的规矩便是这南禺仙殿的规矩。
　　“莫小友，你暂且退下。”
　　殷天寿深深看了他一眼，五行仙道，那是浔小子的传承，“此人，让老朽来对付。”
　　莫福阳眼带阴沉，拱手告退，关乎于道祖身后名，自己绝不怕死。
　　言澈也再没有看向莫福阳，只是略微冷笑一声，又渐渐恢复了那嚣张霸道的神态，看向殷天寿。
　　“殷天寿，来战！”
　　“天穹虚空一战！”
　　……
　　两股强大的气息冲天而起，在剑海星河中激荡碰撞，天地为之变色，海域风暴卷起，星光被撕裂，仿佛世界即将崩溃。
　　这场剑战风暴绵延数万里，影响范围之广，让整个剑海星河都陷入了剧烈的震荡之中，根本就看不清何为天地法则的碰撞。
　　九天仙音阁的修士也是实时播报这等惊天战况，仙殿内部的强者之争！
　　但发放出的消息大部分都是蒙木大海域的仙殿再添一位天尊，玄微仙殿的威严也随之大增，不少生灵敬畏之色更重。
　　不过蒙木大海域的具体战况倒是鲜有传出，强者的威严不容践踏，更不能随意议论。
　　不管谁输谁赢，都是普通修士难以企及的存在。
　　大战持续七日，言澈一言不发的离开蒙木大海域，脸色稍显阴沉。
　　殷天寿面色泛白，境界气息有些虚浮，不过却是俯瞰着南禺仙殿离开。
　　玄微仙殿也在此刻下令，彻底恢复他的自由身。
　　如今对殷天寿有两个选择，要么前去虚无之地清理矿脉界域，归来时可前往一方天域的天都提职副殿主。
　　要么前往九天仙盟述职，脱离仙殿，掌控另外一番势力。
　　而仙殿从来都不独属于九天仙盟，只是受到仙盟管辖。
　　仙殿真正的坐镇地域是无疆大世界，可随时收回仙盟管辖之权。
　　一旦仙盟失去仙殿的依托，那便是无根浮萍，只能算作是一方仙道大势力，不能再代表任何仙道威严。
　　深入万族修士心的势力从来都是仙殿，而不是什么仙盟，内心敬畏的也永远只有无疆大世界的最强万族，他们才是三千大世界的真正仙道表率。
　　不过殷天寿暂时没有选择，而是远走蒙木大海域，朝着三大天域交汇的苍穹道轨而去。
　　他那孤独的身影渐渐消失在天际，落寞无比，天地间悠悠响起一声轻叹，那是一种看透红尘的颓然叹息，叹的是那众生的无常。
　　殷天寿御剑而行，从储物戒拿出一块留影石，那里展露着幻梦一般的玄微天都，还有两道勾肩搭背的灿烂笑脸。
　　留影石中还不断传来熟悉的声音，咋咋呼呼的。
　　“殷老，日后前来一定要走天都的御器通道啊！哈哈，这玄微天都的建筑可比咱们蒙木大海域壮观多了！根本看不够！”
　　“哞哞~~”
　　“哈哈，来，老牛，无敌留影造型！回去给殷老看看，此乃咱们前来玄微天都的见证。”
　　“哞哞~~~！！”
　　两张笑得牙齿都已裸露出来的画面在此刻定格，直至永恒，完全看不出是两位修仙者。
　　他看着看着不由的笑了，笑得眼中泛起了微光，就连自身的伤势也没有顾及。
　　这样纯真灿烂的笑脸，自己进入修仙界后自己倒是许久没有再看见了，天道真如此不公，命运真如此不公么...
　　殷天寿一下像老了几百岁，眼神中的剑意也在慢慢消散，满是浑浊，心空感终于吞噬了他全身。
　　又一次，连自己看重的后辈都无法庇佑...
　　这修的又是什么仙，走的又是什么道，三千大世界如此浩瀚辽阔，辽阔到竟然没有界域生灵的容身之处，真是莫大讽刺。
　　咳...
　　殷天寿耳鬓渐渐泛白，气息愈渐苍老，一口浑浊的鲜血喷出，突然有些看不清前路的方向。
　　天穹之上，一缕缕霞光透露云雾照耀着下方山河。
　　也照射到了那位剑渡山河的沧桑背影，殷天寿缓缓抬头，霞光刺眼，他久久注目，眼神依旧浑浊不堪，剑意消散。
　　“大世九天仙盟，晚辈必灭！”
　　这一道声音如同洪钟咆哮，不断回荡在殷天寿脑海中，他双眼在这一瞬间变得清明凌厉。
　　“无上仙尊之姿，浔小子绝不会死！”
　　殷天寿内心怒吼，御剑划破长空，速度再一次变快，彻底消失在了蒙木大海域中。
　　大海域再次恢复了平静，却不再是之前的宁静与安详。


第743章 天劫吾儿 你失散多年的亲爹来了！
　　两位渡劫天尊大战之地，虽然在剑海星空中，但是扩散而出的法则气息依旧摧毁了一座当时并无生灵的岛屿。
　　待到一些生灵渡海归来，看着空空荡荡，漂浮在海面的碎片岛屿，目瞪口呆，静立了整整一个时辰才反应过来。
　　数千道冲破天际的长啸声响彻，悲愤异常：“咱们的祖地呢？！！老祖宗的仙坟呢！！”
　　好好的举族出海捕猎海兽数年，回来之时家没了？！
　　这大世修仙界还有规则吗？！蒙木大海域还有仙法吗？！
　　此岛屿乃是他们老祖宗花费大量中品灵石买下的，堪称珍贵传承，在南禺仙殿也记录在册，谁敢有那么大胆子！
　　此事影响相当不好，南禺仙殿亲自派合道真君前来善后。
　　他们用仙殿法器重筑岛屿，大量仙道资源赔偿，价值已是这座岛屿的几倍，这才平息那些生灵的愤怒。
　　不过南禺仙殿与离尘仙殿的关系依旧没有缓和，从前只是暗面上，如今已摆在明面。
　　两位殿主也没把当年的事好好说清，只是急匆匆的斗法了一番，胜败不知。
　　极衍感觉时机已到，连下数百道命令，南禺大陆鲸吞计划正式开始！
　　而接下来的一年里，星枢狱阁内的头像接连黯淡消散，霎时间蒸发了十几位生灵，有人倒在八脉蛟龙族地中。
　　有人葬身于幽冥大海渊中，有人莫名被南禺大陆池家所斩杀。
　　有人想惊慌逃窜，却被路过邪修抽魂炼骨，但是那邪修下场也不是太好，被抓入仙狱，背后有人所保，听说是暗天盟的人...
　　此时，大世炼虚期仙狱内风云再起。
　　一道道血腥的身影缓缓从大地崛起，在黑暗中露出嗜血微笑：“喂，在仙狱内待了数千年了啊，极衍大人已传来消息...”
　　“终于该到我们出世了么...”
　　“看来一切祸患都已被清除，渡世大人的仙果还真是美味，倒是有些等不及了。”
　　“桀桀桀...听说渡世大人已然魂陨了呢，不过留下的血灵精魄倒是已被我们彻底消化完全。”
　　“呵，你被灵气呛死，渡世大人也不会死，诸位该好好玩玩了，出世突破合道期，再入仙狱。”
　　“又去抢吗？”
　　“极衍大人下令，抹杀所有人，找到那里的极恶罪灵，外界可不太平，有强者在天上关注呢，真是让奴家好害怕，只有躲在仙狱内了。”
　　“合道仙狱已有道友在等待，快些吧，一天不吞噬生灵血肉就饿得慌..嘿，嘿。”
　　“杀上九天，有你吃的，出狱吧，外面有人接应。”
　　“不愧是极衍大人，做事真是周到呢，就是不知他还缺侍妾吗？”
　　“滚，你这鬼婆说话真让我恶心。”
　　……
　　数百道声音在炼虚仙狱内深处响彻，发出森然的怪笑。
　　他们在大地上一步步走着，他们种族各异，形态各异，周围涌动着滔天煞气。
　　四面八方的仙狱罪灵浑身颤若筛糠，面色泛白不已，传说中的极恶罪灵...真正的嗜血疯子，为了杀戮而生的罪灵！
　　相传这些生灵应该是永不出狱的罪灵，要么坐化，要么互相搏杀死在这里，完全就是用来震慑普通罪灵的工具。
　　但是...他们怎么会出狱？！难道外界还有要强保他们的强者不成？！！
　　仙狱外，金瞳幻妖族整装待发。
　　放这些人出狱，自然上面是有强者作保，不会让他们出去为非作歹，乱造杀戮。
　　而且那些强者还给出了一个无法拒绝的仙道资源价格，一些不可能的事，自然就已变得可能...
　　乍一看有些不合理，但细细一想，却又相当合理。
　　从这一刻开始，庞大的垃圾回收厂体系在极衍的坐镇下开始猛然转动，就连星辰天域也有大宗响应，唯垃圾回收厂马首是瞻！
　　……
　　太乙大世界，蛮荒天域内。
　　陈浔与大黑牛终于搞清楚了整个天域的大致地图，不再浑浑噩噩的四处游荡。
　　他们如今深处碧穹林海地域中，绵延数百万里的万寿山脉在这碧穹林海中也只是沧海一粟。
　　此地域多巍峨山脉，矿脉众多，蛮荒凶兽横行之地。
　　也是许多大宗林立之地，说不得你往深山老林一探，就能看见什么奇怪的隐世古宗门屹立，机缘这不就来了吗？！
　　一处茅庐内。
　　茅草顶上，木质墙壁，简陋而宁静，茅庐的入口处，挂着一幅篆刻匾额，上书‘见天地’三个大字，刚劲有力。
　　在茅庐内，陈浔盘坐于一块蛮荒凶兽皮垫子上，身着一袭白色长袍，随着微风拂动，飘散在地上，仿佛与周围的自然融为一体。
　　陈浔烧了一壶热茶，烛光摇曳，微风拂过，传来淡淡的茶香。
　　一壶热茶放在一旁的木几上，清淡的茶气弥漫在空气中，散发着宜人的清香。
　　此时温暖的光线透过窗户洒落，映照在脸上。
　　他的脸上有着岁月的痕迹，却是一种平和淡然的表情，宛如一潭深邃的湖水，看似平静，却蕴含着无尽的智慧和阅历。
　　大黑牛舒展身躯安静地躺在一旁，它深邃的眼眸透着悠久的岁月，仿佛能看透天地间的种种变化。
　　整个茅庐中，除了微风轻拂的声音，几乎没有任何动静，一人一牛与天地万物和谐相处。
　　陈浔端起茶杯，喝了一口热茶，满口清香，仿佛舒展开来的心境。
　　他微笑着望向窗外，碧穹林海的景色美不胜收，宛如一幅绝美的画卷展现在眼前。
　　踏...
　　茅庐外响起点点脚步声，一位身材挺拔的男子渐渐走来，眼中带有绝然恭敬，在茅庐外停下脚步，正是太屿。
　　“前辈。”
　　“何事。”
　　“并未找到画像中的生灵，但发现两位鬼面族的大乘尊者也在寻找他们，恐怕会对前辈寻找的故人不利。”
　　“有心了，不必多管。”
　　“这数百年路途中，晚辈发现一位大乘后期修士欲要渡劫，但因此引来宗门大祸...”
　　嗡—
　　太屿话还未说完，两道恐怖强盛的气势在茅庐内弥漫而起，他瞳孔微缩，头又低了一分。
　　“太屿，引路，路见不平拔刀相助，当为仙者！”
　　陈浔白袍飘扬，出现在茅庐外，侃侃而谈，“双方仇怨可以未来解决，但渡劫之事可是刻不容缓，强行打断他人渡劫，乃是逆天之举，邪修行径。”
　　“哞！！”大黑牛喷出一口鼻息，双眼瞪得溜圆，表示非常赞同，功德簿都已取出。
　　“前辈...”太屿嘴角一抽，这前辈当初只手镇压自己的时候可不是这样说的。
　　“带路，免去一万上品灵石债务。”
　　“好！前辈！”太屿目光一凝，再不多想，“但那修士规则之力不是太强大，天劫下恐怕有陨落之危，无法对抗天劫。”
　　“无妨，走。”
　　“哞哞~”
　　“是。”
　　……
　　三道身影冲天而起，朝着那方宗门的道场而去，陈浔眼中闪过一丝兴奋，下意识捏紧了腰上在炼器铺打造的开山斧。
　　天劫吾儿，你失散多年的两位亲爹来了！


第744章 信则渡 不信则道消
　　他们迅速超越茫茫山脉，直奔那方宗门的道场所在。
　　沿途，他们遇到了一些蛮荒凶兽，但都被他们轻松击退，一路畅通无阻。
　　几日后，一片巨大的宗门气息笼罩在前方的天地之间，那里大阵盘旋，建筑古朴，但是动静却是异常的大。
　　空中天地规则之力在发出恐怖的碰撞，两宗的大战正如火如荼地展开。
　　各种法器、法宝在空中交织，发出炽热的光芒，彼此之间展现出令人叹为观止的神通和法术。
　　山峰倾覆，地面破碎，双方的气势汹涌澎湃，炸裂的声音震耳欲聋，真正展露出了何为修仙者之间斗法的盛大。
　　道场上，两位大乘尊者也出手参与斗法，他们的手段高深莫测，一时间风云变色，天地剧烈动荡。
　　遥远处。
　　他们停下御空脚步，太屿恭声道：“前辈，那就是擎天宗，大乘后期修士所在之地，另一方是天枢圣地的一脉。”
　　这样的厮杀情况他似乎已经在蛮荒天域司空见惯，眼中异常平静。
　　“嚯，老牛，这样的场面倒是在大世少有，精彩。”
　　“哞~~”
　　陈浔与大黑牛竟然在此时指指点点起来，把太屿看得一愣一愣的，不是太理解他们的心态。
　　“太屿。”
　　“前辈！”
　　“此地交给你了，我去与那位小友一谈。”
　　陈浔淡然一笑，目光突然一凝，看向擎天宗深处，那里有一位男子气势不断在攀升，眉宇间满是忧愁，道心异常不稳。
　　太屿面庞深沉，轻轻点头，蓦然踏出一步，脚下之地似乎隐隐有着一层淡淡的波纹荡漾，陈浔与大黑牛已从另一方离去。
　　“前辈尽管前去，此地交于晚辈！”
　　“嗯。”
　　陈浔侧头看了他一眼，化为一道惊世流光划破天穹，虚空都在刹那间为之震荡。
　　嗡—
　　一道恐怖的气息弥漫天地，前方大战的修士突然感觉体内气血之力疯狂沸腾，仿佛受到了前所未有的压迫，神色都在此刻骇然惊变。
　　“谁？！”
　　“何方道友，此乃我天枢圣地与擎天宗的恩怨，还轮不到外人插手！”
　　……
　　一道道磅礴的声音冲霄而来，直接锁定那道气息的源头而来，几位大乘修士都是神色微变，那是...太古仙族！
　　“呵，真是一群狂妄之辈。”
　　一道冷漠不屑的声音传荡而来，太屿面容冷漠如冰，目光扫视战场，“你们两宗的争斗与本尊何干，但此地..我要了。”
　　他的声音如雷霆般震撼战场，让合道修士都是内心一颤，好磅礴的规则之力！
　　太屿伸手一指，嘴中念念有词，古老的血色法纹从他口中喷涌而出，化作一道道光芒，笼罩在他身边。
　　轰隆隆！
　　一道刺目的光芒闪耀上空，周围的天地规则开始剧烈波动。
　　天空一阵颤动，仿佛要裂开，两道弥漫在烟尘中的巨大身影缓缓出现。
　　两头太古凶兽凭空出现，它们的身躯高耸入云，凶威滔天，宛如两座活生生的山峰，直愣愣的盯着那些渺小如同蝼蚁一般的修士。
　　蔚蓝天空被一片漆黑所笼罩，好似夜幕降临，气血之力在空气中疯狂涌动，威若撕天裂地。
　　……
　　静，如同死一般的寂静，四空都陷入了诡异般的停滞，双方修士脸色苍白，嘴唇一张一合，连同带来的灵兽都快要把头缩进脖子里。
　　太屿脚尖一点，傲然屹立在一头太古凶兽肩上，身上散发出的气息几乎要与两头太古凶兽媲美，此时此刻他才是真正的自己。
　　“诸位，若还不停战，就由我们来当你们的对手吧。”
　　太屿的声音虽然平静，但蕴含着无尽的威严和威压，让人不敢有丝毫怀疑和反抗。
　　“停...战。”
　　远空一位大乘修士话音低沉的开口，声音颤抖着传遍战场，终止了两宗之间的敌对。
　　太古凶兽的存在让战场陷入了无比的恐慌，这是他们从未见过的庞然大物，如同巨山压顶，让所有修士都感到了莫大的压迫。
　　战场上的修士们心有余悸地放弃了敌对，与太古凶兽为敌是自寻死路，他们没有胜算。
　　天枢圣地的修士也不敢在此时动小心思招来圣地强者，此人的出现太过突兀，谁都不知道他到底想做什么。
　　擎天宗的修士们眼含愤怒，天枢圣地竟然做出如此下作的行为，枉为修仙者，如若太上长老晋升渡劫，必将破灭此圣地一脉！
　　不过他们内心还是有些窃喜，太古凶兽的出现也有可能成为他们与天枢圣地的平衡之力。
　　战场上的气氛变得非常微妙，三方天地都是大眼瞪小眼。
　　“谢道友！”擎天宗的大乘修士朝着太屿拱手，“此恩我擎天宗记住了。”
　　“呵，少给本尊攀关系。”
　　太屿神色平静，没有丝毫情绪波动，“你们在眼中都一样，不过是阿大与阿二的血食，突破渡劫前，谁都不许动。”
　　吼！！
　　两头太古凶兽猛然咆哮，山川震动，四方天地气息如同洪流一般朝着各方修士激荡而来。
　　众修士都默不作声，虽然心中有怨愤，但形势比人强，不敢开口多说一句。
　　那位擎天宗的大乘尊者也是脸色难看，一切为了宗门道统，被人随意呵斥便罢了，少不了一块肉。
　　擎天宗深处。
　　一处大河流淌之地，周围大阵被刹那间破开一道口子，就像是一张纸被撕开一般，抵挡不了分毫。
　　盘坐大河上方的男子猛然睁眼，心中传来心悸之感，难道是天枢圣地的天尊来了？！
　　但他擎天宗也曾有天尊传承，绝不可能轻易的让人进入这里，他凛然的气息弥漫开来，已经压制到了极限。
　　“不知是何方道友造访。”男子目光森冷，神识没有探视到任何身影，“在下还未渡劫，就能引起如此多的关注么？”
　　“呵呵，小友莫要惊慌。”
　　一道淡然清澈的声音如同大河流动一般，传入他脑海中，男子神色微变，大河上空落叶萧萧，不断拂过他周围身躯。
　　“...前辈..何意。”男子话音愈发低沉，已经感受到天地法则的波动，天尊，莅临！
　　“小友如今道心虚浮，看来是因避祸境界压制多年，但这样来看反而不益，防御法宝也明显有些不够，所料不错，历经过大战，现在恐怕难以抵挡天劫之威。”
　　“...是，天尊慧眼。”男子内心翻江倒海，光是一眼就把他这些年的经历看了个透彻。
　　“本座灭世老人，有一物可帮你安然渡过天劫，小友愿否？”
　　“前辈，代价呢。”男子眸光深邃，目不斜视，“万年修道一朝成空，晚辈并不怕，但我宗门道统不容有损。”
　　灭世老人...绝世邪修尊号，男子心悸感越来越深，没想到会被这样的强者盯上，看来所图甚大。
　　而且他竟然是用本座，不是本尊，其中种种耐人寻味，这样的自称已算是抛弃自己本来的境界身份。
　　外界的情况他已然得知，太古凶兽降临，太古仙族之人出现，他感觉自己像是陷入了一个大局博弈中，冥冥之中被人掌控生死脉络。
　　“代价么，便是由你引动的天劫。”
　　缥缈虚幻的声音不断随着大河涌动而来，“其余的东西，本座并不看重，信则渡，不信则道消，小友，如何？”
　　“晚辈愿一试！”
　　男子缓缓起身，眼中露出一丝疯狂，相当果决，宗门大敌在外，已来不及瞻前顾后，“今日便引天劫塑渡劫之身。”
　　“但，天尊，渡劫不可借助他人之物，会引发更强盛的天劫，这...”
　　“大胆前去，如今你已没有选择，唯有相信本座。”
　　“好！”男子气势轰然爆发，他深深看了一眼宗门外，三千规则之力在天地间涌动，压抑肃杀的气氛骤然降临。
　　陈浔在暗中点头，与这些聪明人就是好说话，不用多做赘述。
　　话音一落，周围天地的气息开始剧烈波动，大河水面翻腾不休，男子气息勾动天地，一道惊世沉闷的古老轰雷声炸响天际！


第745章 渡劫修士玄济 见过灭世天尊！
　　轰隆隆—
　　整片天宇仿佛被一层黑云笼罩，雷电交织，电光闪烁。
　　雷霆之力犹如无数巨龙盘旋在天际，发出震耳欲聋的雷鸣，每一道电光都蕴含着毁灭性的威能！
　　天地规则在此刻完全被撕裂，狂暴的天劫之力源源不断涌现，让整个天地都为之颤抖。
　　宗门外的修士看到这一幕，心中无不为之震惊！
　　在这恐怖的威势下，大河之地仿佛要崩溃，周围的山峦都在剧烈颤动，地面开裂，无数土石翻滚。
　　天枢圣地的修士在此刻面色浑然惊变，猛然看向长空，敢在此时渡劫，疯了不成？！
　　他们还以为太屿的出现只是让形势暂缓，给那位太上长老稳固道心的时间。
　　但等到那时候，天枢圣地的天尊肯定会察觉到他们多日不曾归来的异状，这太古仙族的人定会被镇压得落荒而逃。
　　而那位太上长老依旧逃不过陨落之危，不过现在似乎有些想多了。
　　此人强行渡劫已有取死之道，擎天宗这数万年来的绝世天骄将会毁灭在他们手里，真是可悲可叹，一些人的嘴角挂上些冷笑。
　　天枢圣地的大乘尊者莫名看了一眼远空的太屿与两头恐怖的太古凶兽，已在思考逃离之法。
　　天劫降临，此方天地规则逆乱，正是跑路好时机！
　　“老祖！！”
　　宗门外浴血奋战的修士仰天悲呼，有强者相助竟然还是被逼到此番境地，他们与天枢圣地之仇，不共戴天！
　　“诸位弟子，无妨，有本尊在的一日，无人敢破灭我擎天宗道统！”
　　突然，一道磅礴坚毅的声音震荡天地，一位风采无上男子冲天而起，迎抗大劫，他目光横扫天枢圣地修士，“待渡劫成功，举宗杀入天枢圣地！”
　　举宗杀入天枢圣地！
　　这道杀气盎然的声音回荡在整片天地之间，充满了坚决和决断，宛如一道雷霆在天空轰鸣，震撼了所有人的心神。
　　“是！”
　　众修士听到太上长老的号令，宗门弟子立刻纷纷响应，士气高昂，战意激荡。
　　他们对天枢圣地的仇恨早已积蓄在心中，此刻得到太上长老的号令，心中燃起了无尽的战意，老祖定能渡劫成功！
　　这一幕让远在天边的大黑牛内心深深触动，眼眸不由黯淡了几分，五蕴宗..是否还存在于世。
　　轰隆隆！
　　一道惊世雷柱瞬间从天地劈下，就在此刻，天枢圣地的修士在此刻四散奔逃，就连太屿都反应不及，因为他们也被天劫所波及到。
　　“阿大，阿二，先避开天劫！”太屿深吸一口气，冲霄而起，眉心有些微颤，想起来当初气势盎然的被雷霆镇压在大地上。
　　他如今看到这恢弘天劫心中都有一丝阴影，怎么也挥之不去，那位的强大有些不合常理了...
　　吼！吼！
　　两头太古凶兽也是瞳孔微缩，想起了当年被雷劫支配的恐惧，天地生灵何以抗天，唯有领受，也来不及顾及天枢圣地的修士。
　　只要他们不在渡劫时捣乱便可，但显然他们现在只想着跑路，目的既然已经达到，其他人的死活他们可不会多管。
　　渡劫之地中。
　　男子身躯笔挺，宛如一根铁塔，他眼神深邃，目光如电，凝视着天地间的天劫。
　　天劫愈发汹涌，一道道雷电如火龙般盘旋，不断向他袭来。然而，他面对这恐怖的天劫，却没有丝毫畏惧之色。
　　宗门大劫之危已暂时解除，如今倒是可以全身心投入渡劫中，他低喝一声：“诸天之雷，我玄济岂能畏惧！”
　　话落，他手中浮现出一座巨大宝塔，乃是他踏入金丹期时凝练的本命法宝，一路蕴养至今。
　　宝塔在他的手中化作一道赤红光芒激射而出，与天地之雷激烈碰撞，一时间，雷火交错，天地为之震荡。
　　玄济身形如鹤，如虎，如龙，如虬，每一次闪动，都能躲过天劫的灭杀，而他手中的宝塔也是光芒万丈，将雷电一一镇碎。
　　在众人的注视下，男子不断奋力抵抗着天劫的洪流，每一次劫雷降临，他都能以超乎寻常的手段化解，毫发无伤。
　　“这是何等的修为！”在场的宗门弟子惊叹不已，目瞪口呆。太上长老的实力让他们无法想象，竟然能在渡劫时如此从容应对。
　　此时，天枢圣地的修士们也感受到了这边的动静，他们顾不得自己的逃窜，纷纷抬头望向天穹。
　　“怎么可能...！”
　　“他难道要渡劫成功不成？！”
　　“那是什么！！”
　　……
　　有圣地大乘尊者惊呼，一道浩瀚的虚空斧光拔地而起，镇压山河，直指蛮荒天域的浩大天劫，众人都被诡异的一幕震惊得说不出话来。
　　天劫之上的雷云不断震颤，就像是在发出惊惧怒吼。
　　天劫之下，玄济的渡劫过程越发稳健，他的身上散发出的气息越来越强大，仿佛要与天地融为一体，法则已经初具雏形！
　　远空。
　　太屿面色大变，手指都在微颤，纵观古今，漫漫岁月长河，何人又能操控天劫、镇压天劫！
　　“那两位前辈..到底经历过什么，这是如何修炼而成？！”
　　太屿低沉的话音都在渐渐变成低吼，他的修仙世界观在被彻底颠覆，“这已完全可以用一己之力拉高仙道上层的上限...”
　　尤其是擎天宗这样的情况在蛮荒天域还真不少，不少强者与天骄都是这样不甘的倒在仙道途中，那位日后带来的影响力在未来定会是惊世大变。
　　嘶...
　　太屿不敢深想下去，坐镇蛮荒天域，未来一言定鼎天域浩瀚山河，万千渡劫天尊风云汇聚，这是...要去攻打一方大世界吗？！
　　两头太古凶兽也是惊愣的仰头望天，那道横贯天劫的斧光气息...是灭世前辈的气息！
　　但外界不知道的是，茫茫天劫核心中，响彻起两道怪笑声。
　　“果然如此，天劫凝聚有迹可循，这可是天地的精粹，让渡劫修士都能洗髓伐骨般的存在，堪比天元的另一种存在啊。”
　　陈浔眼中闪过喜意，还拍了大黑牛一下，捧着数团被他们用法则凝聚的雷霆光球，闪耀壮世，“老牛，可以薅！”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口长长的鼻息，眼眶中倒映这数团天劫精粹，体内的修为在此刻终于产生了悸动，陈浔不愧为绝世大聪明！
　　他们的境界修为终于有一条前进之道，此时他们体内雷霆法则黯淡的道蕴迸发微光，隐隐传来一种迫切之感。
　　陈浔与大黑牛默默相视一眼，两眼，三眼...
　　“薅！！”
　　“哞！！”
　　两道兴奋的长啸声瞬间被震荡天地的雷鸣声吞没，无人知道天地生灵的禁忌竟然出现了禁忌之上的存在！
　　三日之后。
　　天地霞光滚滚而来，天劫彻底破灭！
　　在那片光芒的映照下，众修士看到了一个身披青色道袍的男子，此刻他身上散发出的气息已经强盛到了无以加复的境地。
　　天地间弥漫着浓郁的霞光，彩霞缭绕，犹如仙境一般。太上长老的渡劫之威令众人肃然起敬。
　　此时他瞳孔内星光流转，一挥衣袍，万千落叶从宗门禁地冲天而起。
　　那些落叶凝聚成一道道磅礴的劫光，每一片都蕴含着无穷的威力。
　　万千落叶剑光汇聚在一起，形成一道巨大的杀阵，宛如一片绿色云海覆盖天际，杀阵蕴含着毁灭一切的威力，让人感到胆寒。
　　而他们掠杀而去的方向便是天枢圣地修士逃离的方向，渡劫之威，一念之间，横推八方，大乘修士只手可灭！
　　“啊！！！”
　　“快..走！！”
　　“玄济，你敢？！！”
　　……
　　惨绝人寰的哀嚎声遍布四方，根本反应不及，玄济如此快速的渡劫成功太过诡异，让他们反应不及。
　　短短三日，如何能逃脱渡劫天尊的气机锁定。
　　如此一幕让擎天宗的弟子与长老们都快要落下热泪，此战陨落了太多弟子，但终归是不负老祖，举全宗之力让他渡劫成功，睥睨天域一方！
　　从今日起，擎天宗绝不再是任人可欺的宗门，就连圣地出手也得好好掂量掂量。
　　宗门深处。
　　玄济深深一叹，竟然在朝着某一方拱手，他中气十足，开口道：“敢问前辈名讳，渡劫修士玄济，见过灭世天尊！”
　　天劫消散的穹顶之上，一位白衣男子俯瞰天地，无穷无尽的雷霆神辉穿破古今，一道道恢弘惊世的雷霆道蕴长河在其中沉浮起跃。
　　辉光中唯有一人站在那长河尽头之上，风采缥缈无上，朗声大笑：
　　“本座东方浔。”


第746章 天劫的磨难就让晚辈独自承受吧！
　　玄济双眸中绽放精光，记住了。
　　但这里是蛮荒天域，他可不会相信一位有绝世邪修尊号的天尊会如此好心的帮他。
　　他方才开口说举宗攻入天枢圣地，便已抱着鱼死网破的心态，宁可大战为宗门取得一线生机，也绝不会被人算计将来。
　　“玄济，如今举宗攻入天枢圣地恐怕不是明智之举，怒意喧嚣一番便罢，可不要带着这些弟子去送死。”
　　陈浔面色渐渐变得平静，沉吟道，“仙途不易，宗门难得。”
　　他多说了些话，这几日发生的一切他都看在眼里，内心难免泛起点点波澜。
　　“前辈，您有所不知，天枢圣地与我宗恩怨不是那样简单，敢攻入圣地，我宗也有底牌。”
　　玄济闻言眼中带上了几分恭敬，解释道，“此事也牵扯天枢圣地另一位天尊，并非肆意妄为，更不是怒意宣泄。”
　　“哦...”
　　陈浔淡淡一笑，“既然是你们两家私事，本座不会多管，倒是我多话了。”
　　“玄济欠您一条命。”
　　“你我两不相欠，不需要为我做什么事。”
　　“您...”
　　“呵呵，走了，有缘再见。”
　　玄济话还未说完，陈浔目光一凝，挥袖带着大黑牛踏空远去。
　　远空之上的太屿也受到感应，立马追随而去，短短几日，出场费一万上品灵石！
　　再找九十九位这样的大乘修士后期，说不定他就能彻底摆脱这位恐怖的灭世天尊，远走高飞，谁待在他身旁不发怵？！
　　他们毕竟非亲非故，修仙界的仙道上层修士可从来没什么好人，都是亦正亦邪。
　　擎天宗内。
　　一位位修士激动的踏空而来，甚至还有弟子朝着太屿离开的方向拱手，如此大恩，他们怎能不铭记。
　　“师尊！”
　　“老祖！”
　　……
　　几道颤声从大河一岸传来，他们浑身染血，没有让天枢圣地的修士靠近宗门内一步，给老祖争取了大量时间。
　　玄济负手仰天，目光深沉无比，嘴角渐渐露出一丝淡笑：“本尊已晋升渡劫，宗门道统万年无忧，但阻道之仇，如今从长计议。”
　　“是！”几人重重点头。
　　一位女子踏上大河，眉目间满是英气，她低头拱手道：“师尊，您渡劫之时，有斧..”
　　“青儿，莫要再谈论此事，煌煌天威，浩浩大地，仙道无穷，心怀敬畏便可。”
　　玄济此时的气息高深莫测，境界已进入另一片天地，“天枢圣地敢在此时动手，背后没有想象得那样简单，待本尊彻查。”
　　几人缓缓相视一眼，无声点头，此事确实太过蹊跷，要属最奇怪的事，当是那太古仙族之人出现！
　　在喜意冲刷过后，众人眼底都闪过一丝疲惫，不是在被算计，就是在被算计的路上，弱者真的太难在蛮荒天域生存。
　　“整合宗门弟子，十年后宣告四方本尊入渡劫之境，召开宗门大会。”
　　玄济眼中流露出一缕霸气，不管那位到底想做什么，因果已定，无需踌躇，“十年后，前去天枢圣地拜山！”
　　“是！”众人应声低喝。
　　擎天宗也彻底陷入了巨大忙碌中，山门内虹光冲霄，一股恐怖的法则气息弥漫上空，整个宗门都像是陷入了另一片天地中。
　　……
　　回山中茅庐的路上，天穹上云雾翻滚，哪里有巨型霞光云朵，陈浔与大黑牛就往哪里钻，给那些云朵都冲破出一道大洞。
　　这看得太屿都陷入了些迷茫，干啥呢这是？！
　　关键是他们两个一脸认真的模样，也看不出其他，难道是在参悟什么不成...
　　他有些忍不住开口：“前辈。”
　　“咳，怎么了？”陈浔整理了下仪容侧头，正在和大黑牛放松心态，保持一个平和的修仙道心。
　　“哞哞？”
　　大黑牛欢快一叫，在云雾中肉身穿行，就跟在水里漂浮一般舒畅，一般人不懂。
　　“那位大乘修士就如此渡劫成功了...？”
　　太屿终还是把心中疑问说出了口，话音中还有些紧张，因为那道冷漠眼神已直勾勾的看来，“晚辈自认为能扛过天劫！倒是不需前辈劳驾！”
　　他后面一句话连忙吐出，生怕说慢了一息就再也没机会开口，自己身负五行印记，甚至还尝试过将其磨灭...
　　但那难度，不亚于把整个大世天地的五行之气都给磨灭没了，根本不可能。
　　“小兄弟，你是在担忧本座把渡劫威能给私吞了？”
　　“晚辈绝无此意！”
　　“想说什么就说，你行走蛮荒天域多年，性格凶悍，怎么如今在本座面前，如此扭扭捏捏。”
　　陈浔嘴角挂上一丝意味深长的笑容，“数千年前，我与你族一位名叫太霄的人大战过，他可不像你这样。”
　　“太霄...”太屿眉头紧蹙，没听说过。
　　他听闻蛮荒天域外的大世修仙者最爱卡寿命，但若是放到蛮荒天域来，这样的弱者，没人会给你安然成长的机会，这太霄恐怕也跟他不是同辈之人。
　　但陈浔后面这句话着实有些刺激到他，他气势都微微变得凛冽了些，郑重开口：“前辈，不错，晚辈就是怕天劫威能降低，这样的渡劫又有何意义？！”
　　“晚辈认为前辈的天尊法则恐怕有些问题，天劫的磨难就让晚辈独自承受吧！”
　　轰隆隆—
　　“啊！！！”
　　他话音刚落，天穹之上一道壮世惊雷横空劈下，太屿发出一声惊绝的惨叫回荡天宇，整个身躯都犹如一个火球砸入大地山川。
　　轰—
　　地面出现一道浓烟滚滚的大坑，太屿目眦欲裂，四肢摊开，嘴角抽搐...不是，前辈，让我，说实话的吗...？！
　　坑中渐渐出现两道身影，一人，一牛。
　　陈浔负手而立，一副高人风范：“太屿，你哪只眼睛看见本座私吞他天劫了，让你好好说话，不是让你胡说。”
　　“哞哞！”大黑牛喷出一口鼻息，还溅了一点唾沫在太屿脸上，大哥是个体面人，你这个小兄弟怎么这么不会说话呢。
　　太屿欲哭无泪，浑身都提不上劲，亦如当初，甚至用尽全身发出一声低吼：“前辈，太屿明白了！”


第747章 我会杀了他们 一个..不留
　　“天劫何等浩瀚磅礴，但依旧留有一线生机，可明白？”
　　“不是很明白...晚辈从未经历天劫，更无感悟。”
　　“呵呵。”
　　陈浔面带笑容，心中却是在暗骂，本道祖可是一路被劈过来的，天地仙境陨落两道元神，渡劫时仙道本源消散，已算陨落了数次。
　　这些小辈毫无经历，竟敢妄图揣测天劫之威，真是荒谬，论懂天劫，还得是他和老牛才有发言权。
　　大世星枢，狱阁内已魂陨的名誉副阁主，渡世老人曾评价过：
　　我只需在金丹期略微出手，便能知天地之浩瀚，自己与大黑牛的仙途不能失去天劫，就像北冥红狮不能失去天断大平原。
　　如果要让他们放弃天劫，不如让他们去直面大世仙人。
　　此话一出，瞬间引起狱阁内广泛热烈的讨论，也可看出渡世老人迎抗天劫的经历何等丰富，超出常人想象。
　　太屿此时猛然咳嗽一声，终于缓缓站了起来，一言不发，再也不敢乱说话。
　　“修仙者所渡之劫只是天劫的一部分。”
　　陈浔微微眯眼，眼中充满凌厉，“那位小友能成功渡劫，只是本座给予了他一件法器，他渡劫成功后法则之力受损，至少数百年才能恢复，没你想象得那样简单。”
　　“是...”太屿瞳孔微微一缩，原来那人在借势，人都要没了，还能在死前想那么多？！
　　“但他的后手与宗门之秘与本座无关，所以你可明白了？”
　　陈浔显得有些耐心，很是看好太屿，“我并不能影响天劫，生死都由你们自行决定，但也影响不了我们做其他事。”
　　“哞哞！”大黑牛在旁边附和一声，天劫的一线生机留与渡劫修士，他们取的只是那残存天威，十死无生之地！
　　陈浔愿意借助此人法器，恐怕也是因为宗门外那为护老祖浴血奋战的弟子们，让他动了恻隐之心。
　　太屿目光渐渐恍然，原来根本就不是帮助...而是借用他们身躯引动天劫！
　　果然天底下从没有这样的好事，这位的行事风格根本捉摸不透。
　　“前辈，就算如此，那人也承您大恩。”
　　太屿话音一沉，他认为至少应该分得那宗门一半仙道资源，“您也没将那人带回，太过便宜他们了。”
　　他几日前还臆想这位灭世前辈是要纠集这些天尊修士，但现在看来，明显和他想得有些大相径庭。
　　“噢？你待如何？”
　　“收为下属，为您做事，天尊之力，无人可以忽视。”
　　“哈哈，数万年后不过一抔黄土，缘起缘灭，何来太多算计。”
　　陈浔朗声一笑，带着大黑牛踏空离去，淡然随和的声音回荡在坑中，“若有消息，来那茅庐寻我便是，一次削债一万上品灵石。”
　　“前辈大义！”太屿朝着上方拱手，双眼微亮，查消息可比去抢灵石矿脉方便太多。
　　陈浔与大黑牛已然消失在天际，太屿微微吐出一口浊气，那如山般的压力终于消失。
　　他面庞渐渐变得冷峻，眼中闪过睥睨之色，又支棱起来了！
　　……
　　天宇之上，一艘小破船慢慢悠悠的划过天际。
　　陈浔与大黑牛半躺在上面，周围大风呼啸，就连法力护罩都没有开启。
　　“哞？”大黑牛朝着陈浔一扬头，给了个疑惑的眼神。
　　“没必要，此乃一大宗门的老祖，渡劫天尊之境，这样的修士不会诚心做事，身份背景更是复杂无比，天枢圣地若真心要断他仙途，没必要只派出大乘中期修士。”
　　陈浔慢慢悠悠的开口，双眼略微无神，“何况如此大宗，连个盟友也没有更显诡异，咱们乾国当初那么小的地域，也有个十大仙门，一呼万应，他们数万上十万年的宗门传承活到了狗身上去不成。”
　　“哞...”
　　“所以其余事不必深究，拿到我们需要的就离开，也不要做过多牵扯，日后的路他们自己走。”
　　“哞！”
　　大黑牛起身点头，终于想通了一些其中关键之处，就差给陈浔竖起一根大拇指。
　　“呵，老牛，这修仙界行事真有那么简单，那随意来一个仙人，慢慢到那些大宗门造访，出手镇压最强者，岂不是要不了多久，蛮荒天域的势力早就八方来拜，一统蛮荒了。”
　　陈浔嗤笑一声，“那何来万族林立，各方大势争锋，好好跟着你大哥学着点。”
　　大黑牛双眼瞪得圆鼓鼓的，满是睿智，说得太有道理了，要真是有仙人威临，就算他们自己也定是不服，更别说他人了。
　　“背景简单一些，从微末崛起的修士才更值得信任，尤其是那鬼面族，哎，此族本道祖定要保下传承，个个都是人才，可别湮灭在岁月中了。”
　　陈浔说着说着突然想到了什么，也是起身，“霸天与砚书还有其余人倒是情况不错，把那老一辈熬死，他们就是新的一代。”
　　“哞哞~~~”大黑牛憨笑了起来，原来陈浔打得是这个主意啊。
　　不知这一代的渡劫修士知道后作何感想，进圣地之时就已想着给你们未来立坟上香了。
　　“老牛，雷霆法则如今已有着落，五行法则恐怕还得去蛮荒星海，生死法则可能得去太乙鬼门关，其余暂时没有头绪。”
　　陈浔拿出小册子，开始低喃絮叨起来，“渡劫期恐怕是我们最难修炼的一个境界，如何成仙也根本没有丝毫头绪，大世所有售卖的资源与仙史中，都未曾提及过仙。”
　　“哞哞~”大黑牛跑来蹭着陈浔，让他安心，还有它在身旁。
　　“我没事，如今就想多靠着这些大势力多探听点消息，孟胜他们，还有老蛟龙，月煌族，时前辈的族地。”
　　陈浔嘴角挂着淡笑，没有在修炼的事上多做叙述，而是话锋一转，“最重要的是那三眼怪的老巢，蛮荒天域肯定有人得知。”
　　“那道化身已和暗天盟彻底接洽，正在前往暗幽海，他们的战争法器，一炮便可毁灭小界域...还有曾把渡劫天尊打得落荒而逃的恐怖战绩。”
　　“哞？！”
　　“当年的事已探查得清楚了些，玄微仙殿亲自出手，天尊下令，三位合道修士带领灭元法炮轰击我...界域山河。”
　　陈浔平静无比的开口，像是在叙述一件与自己无关的事，“老牛，与此事有关的任何生灵，我会杀了他们。”
　　“一个...不留。”


第748章 白灵 靠过去！
　　大黑牛眼眶微颤，目光炯炯的看着陈浔，这些年来他真的变了好多好多。
　　它轻声一叫：“哞。”
　　不管陈浔变成哪个样子，它都会跟着他。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“不必担心我。”
　　陈浔突然灿然一笑，像是看出了大黑牛内心所想，开始画起了大饼，“咱们日后还要去飞升通道当接引人呢，如今的一切都会过去的。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，目光依旧紧紧盯着陈浔，想从他脸上看出些什么其他东西来。
　　“别看了，你大哥我淡定得很。”
　　陈浔轻轻吐出一口气，有一种如释重负之感，“如今再无人关注我们，好好在蛮荒天域修炼便是，茅庐后面我给你开垦了一块良田，咱们种植点灵米。”
　　“哞哞？！”
　　“真的，那地方可是处风水宝地，我曾看过，其阴阳气机和谐平衡，水气生旺，地气深厚，气场洋溢，乃是上天福佑之地。”
　　陈浔侃侃而谈，吹牛不打草稿，“也适合本道祖开炉炼丹，钻研古籍，悟得成仙之道。”
　　“哞~~”大黑牛喷出一口悠长的鼻息，双眼瞪得溜圆，它又信了。
　　这些年他们也收集了不少蛮荒天域的灵药，如今的境界实力薅那些大地灵药，可谓是一薅一大把。
　　但他们薅的也绝不再是清尘草之类，也可见这蛮荒天域的修仙资源到底是何等丰富，就那太屿那种仙道孤儿都能修炼到大乘后期。
　　轰隆隆—
　　就在陈浔与大黑牛在天宇小破船上畅谈时，山岳突然发出一阵浩大的响动，地面不断塌陷，形成了一条条深深的裂缝，宛如无尽的深渊。
　　一座座山岳在以肉眼可见的速度崩塌，甚至还有其他种族的修仙者从山脉中遁出，口中怒骂，又他玛德的打起来了！
　　陈浔与大黑牛俯瞰着地面上的混战，那些身形各异的蛮荒古兽散发滔天煞气，巨大的身躯相互碰撞，带起滚滚气浪。
　　山峰被击碎，翠绿的树木在这一片狼藉中被摧毁，枝叶纷纷坠落，如同凋零的花瓣。
　　地面裂开，散发着浓烈的硫磺气味，灼热岩浆喷涌而出，熊熊燃烧，将周围的一切都染成赤红色。
　　蛮荒古兽在这炙热的气息下搏杀，狰狞的面孔凶残异常。
　　还有一些不明所以的闭关修仙者，还未来得及反应，就直接在混战中随着那些崩塌的山岳稀里糊涂的升仙。
　　天宇之上。
　　“嚯，这要是在其他天域如此斗法，这些古兽恐怕会被青天大老爷出手镇压。”
　　陈浔话音饶有兴致，随手一挥稳固天地元气，救下不少地面逃窜的生灵，“老牛，请功德簿，记下一笔，日后就指望它过日子了。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛早已拿出功德簿，狠狠划了一笔，如今他们身具伟力，此物已被天地仙境开过光，日后定能大有作为，更是他们漫漫仙途的见证。
　　小破船速度渐缓，看看这些强大生灵斗法也是陈浔与大黑牛曾经的一大爱好。
　　只是其他天域太过和谐，那些修仙者也太忙，很少能见到蛮荒天域这般原始的搏杀大场面。
　　“老牛，你看，不愧是修行肉身的生灵，哪怕是合道期寿命也比普通修士悠长得多吧。”
　　“哞~”
　　“咱们若是要修行力道法则，看来也得多和这些蛮荒古兽学学，毕竟渡劫期能掌控的真正天地威能，咱们还差得太远。”
　　陈浔面带淡然微笑，津津有味的看着，“万物皆可为师啊，有趣。”
　　大黑牛在旁咧嘴一笑，还祭出一柄阵旗来，准备收尸，在域外战场已养成一些习惯。
　　唳！
　　远空突然响起一道凶厉的叫声，一头庞然大物在地面投射出阴影，犹如一座远古的山峰漂浮在天穹。
　　它双眸如同两颗燃烧着火焰的宝材，身躯覆盖着厚重的鳞甲，银白色的羽毛光芒流转，如同天穹中的明星闪耀。
　　此兽名为‘白灵’，它翅膀宽阔而坚韧，一振动间便能掀起天地元气的狂涌，瞬间狂风暴雨，携带着强大的灵压向下扑来。
　　传闻它张口便能侵吞百万弱小生灵，以生灵血肉修炼肉身，蛮荒天域内极负盛名的一类飞行古兽。
　　陈浔与大黑牛倒是没想到它竟然会出现在这里，但那样子显然是蹲点已久，前来坐收渔翁之利了...修仙界老六还真是无处不在。
　　白灵的出现，让地面上的蛮荒古兽们都感到了这股压迫感，而且那天地大道之力的颤动气息，合道后期！
　　吼！！
　　它们纷纷停止了搏杀，仰望天穹之上的霸主，发出震天动地的咆哮，似在说：你敢过来，当场撕碎你的肉身。
　　白灵眼中闪动着戏谑，周围空间大道之力波动异常强烈，它早就不修肉身了！
　　就当它划破天穹时，那背上竟然还屹立着一座小池塘。
　　上面长着似是莲蓬一样的荷叶，上面一只青蛙环抱双臂坐立，刁着一根清尘草，牛皮上天的样子，很是欠打的模样。
　　它眼高于天，目光微凝，缓缓平视远空，眼中露出一丝诧异，怎么有两个目光异常睿智的生灵在看着自己？！
　　那是一艘有些腐朽的小破船，尤其是那头黑牛，看自己的那傻愣模样就差流下一抹鼻涕，还有那白衣男子也好不到哪去。
　　“嗯？什么鬼东西。”青蛙凝视着远空，低声道，“白灵，有人族修士，混沌仙灵榜上的古老种族，最强万族之一，序列六。”
　　“那又如何，这里可是蛮荒天域，他们代表不了无疆大世界的人族，都是古人族支脉。”
　　一道凶厉的传音而来，白灵根本就没把他们当成一回事，“你还未出世时，我已不知吞了多少人族生灵。”
　　“呵，你眼界还是太小，三千大世界最强万族的生灵，能少动便少动，尤其是人族。”
　　“理由呢！”
　　“少沾染一点大族因果，我蛙道人曾测算过天机，真仙界开辟已不可逆，上个时代的强大凶人都已破开禁地神魄，以待将来。”
　　青蛙低沉开口，头又开始上仰，“那时候最强万族自会大洗牌，若沾染太多，他们为稳固真仙界的大族地位，恐怕会朝那些生灵第一个动刀。”
　　“不可能...”
　　“你未曾经历过万族大杀伐时代，你可知何为灭族？”
　　“当然，蛮荒天域镇杀千万生灵的仙道大势力比比皆是，灭族罢了，又算得什么。”
　　“哈哈，小白灵，这些不过是小打小闹罢了。”
　　青蛙大笑起来，老气横秋，“真正的灭族乃是灭你大族气运，天地不存，无法追溯过往，也无法探清未来，磨灭一切痕迹。”
　　“如此浩瀚无垠的三千大世界，你都无法再找到此族丝毫痕迹，这才是真正的最强万族手段，让生灵绝望到无力的仙道手段，那倾覆的又何止是千万，亿万生灵？”
　　“什么...！”
　　白灵展翅的动作都缓慢了一分，瞳孔猛然收缩，那凌厉的白羽都在不经意间一颤，自己杀的人族还真不少，将来不会大祸临头吧？！
　　它已经完全被那蛙道人唬住，说起来自己还算是被它抚养长大，亦师亦友。
　　“不过嘛...”
　　青蛙话锋一转，看向远空那艘小破船，“只是让你多注意注意，一位人族罢了，倒是不必那么畏首畏尾。”
　　它神色渐渐变得有些不善，被两位生灵如此盯着，已是对它最大的不敬！
　　它蛙道人可是历经过万族大杀伐时代而不灭的存在，内心还隐匿着一股时代的凶性，岂能容这个时代的修士如此眼神挑衅？！
　　最重要的是，他们不过区区炼虚期，蛙道人轰然起身，怪异的声音响起：“白灵，靠过去！敢不尊老前辈？！”
　　唳！唳！
　　白灵猛然怒啸，刚才还真是被那人族名头吓到了。
　　它那内心刚弥漫上的恐惧瞬间变成了莫名其妙的怒意，朝着那艘小破船扑杀而去！


第749章 什么蛙道人 自己就是一只小青蛙
　　小破船上。
　　陈浔与大黑牛淡定无比，目光悠悠的看着莫名其妙朝他们扑杀而来的白灵，尤其是那只吊毛青蛙，怎么看怎么不爽。
　　不过是瞬息之间。
　　双方的碰撞已近在咫尺，白灵已张开大口，它眼神凶厉，仿佛要将陈浔和大黑牛一口吞食，其上青蛙环抱双臂，冷哼一声。
　　嗡—
　　天穹之上突然一道恐怖的道蕴法纹浮现，一座天地八卦阵盘如同一方天地的气息镇压而来，八方寂静。
　　原本翻滚的云层不再流动，风声停息，就连远处山峦上的百鸟也静止不动，仿佛时间被凝固。
　　地面的蛮荒古兽不再怒吼，白灵犹如被人扼住了喉咙，静立在半空中，还保持着那张口的模样。
　　它仿佛看见了天地静止的景象，周围白茫茫一片，就连尘埃与灵气都在以肉眼可见的速度飘过眼前。
　　白灵遍体生寒，毛骨悚然，眼中的凶戾都化为了恐惧与绝望，遭了！
　　呱~
　　一道落水的声音微微响起，青蛙小心翼翼的张开四肢在池塘里游动起来，没有溅起一点水花，老实无比，什么蛙道人，它就是一只小青蛙...
　　出师未捷..可别身先死啊！！
　　蛙道人内心发出一声惊吼，这人族就那么喜欢扮猪吃虎吗，如今已不是万族大杀伐时代了啊！！
　　它内心悲愤无比，这人族的隐忍难道已刻在骨子里不成，上个时代的人族如此，连现在这个时代也是如此！
　　陈浔站在小破船上冷笑：“哪位老前辈，倒是出来让本座看看？”
　　“哞！”
　　大黑牛目光微冷，直接站在了白灵那鼻子上，后者的瞳孔都快成斗鸡眼，但是根本不敢动弹一分，遇见真正的老大哥了...
　　天穹依旧寂静无声，无人应答。
　　青蛙依旧还在池塘里缓慢的游动，后腿一蹬一蹬的。
　　突然一双惊天大手从天域覆盖而下，天穹之上回荡起两道撕心裂肺的惨叫。
　　“前辈，打扰了！！！”
　　“前辈，误会了！！！”
　　……
　　大黑牛直接把那白灵倒提在手上，犹如当年陈浔在小山村抓鸡回家一样，陈浔也同样倒提着那只牛皮哄哄的青蛙。
　　一人一牛直接带着他们踏空远去，只是那惨叫声不断回荡在天穹之上，异常凄惨。
　　地面上的蛮荒古兽看着天际远方露出嘲讽般的笑容，还是它们聪明，没有去乱动看客，算了，整这么一出还是各回各家，来日再战。
　　它们互相看了一眼，朝着各方奔逃，就怕那两位大修士杀回来，也把他们倒提着带回洞府去。
　　路上。
　　陈浔提着青蛙的后腿，直接给它一个大逼斗，手感相当爽。
　　“哎呀！”
　　青蛙在空中旋转三百六十度，眼露悲愤，欲哭无泪。
　　“你就是老前辈？”
　　陈浔笑道，说完又是啪的一声，给了它脸上一巴掌，青蛙又是发出一声惨叫：“前辈，误会了！”
　　白灵悄悄看了一眼，默不作声，别打它就好。
　　“就你他娘的在那叫是吧。”
　　“啊！哎呀！”
　　“就你是老前辈对吧。”
　　“啊，我错了！！”
　　“就你牛逼是吧，长得跟个癞蛤蟆似的，牛逼啥呢！”
　　“前辈，莫要侮辱种族，啊，轻点！！”
　　“还双手环臂叼根清尘草，本道祖都没你这么装。”
　　“我真错了！啊！！”
　　……
　　陈浔打得有些顺手，一句话一个大逼斗，青蛙的眼泪都被打得给强行飚溅出来，那肚皮都开始在微鼓，又被一个巴掌给打泄气。
　　大黑牛在一旁给看笑了，也去给了那青蛙一个大逼斗，把青蛙打得天旋地转，不知天地为何物。
　　竟敢想吞了他们，自然是要给他们一番蛮荒天域的小小震撼。
　　五日后，茅庐后山。
　　青蛙已被打得体无完肤，瘫倒在地上，一副开席之兆，每一个大逼斗都像是震荡在了它的仙道本源身上，根本扛不住。
　　不用多想，这两位至少渡劫天尊的存在，随手震荡仙道本源，这已是天地法则的侵蚀，非天地规则之力所能媲美。
　　白灵已缩小身形，唯唯诺诺的，屁都不敢放一个，怜悯的看着生死不知的蛙道人，落魄了啊...
　　陈浔从茅庐中走来，大黑牛走在他身旁，还叼了两根绳子。
　　“癞蛤蟆。”
　　“...啊？”蛙道人迷迷糊糊的应了一声，已有些神志不清。
　　“要死路还是生路，尽管说便是，在这里随手挖块坟也算不上什么大事。”
　　陈浔嘴角挂着和善微笑，还看了白灵一眼，“快些说吧，我和我兄弟还是很好说话的。”
　　“哞哞！”大黑牛喷出一口鼻息。
　　“前辈，生路！”
　　“那就自己挂上绳子，在这里守护茅庐三亩良田万年，以削罪责，可好？”
　　陈浔笑容更甚一分，话音却是有些森寒，“只要说一声不，我便送你们当场升仙，绝不墨迹。”
　　“好！好好好！”
　　蛙道人神志一下变得清醒，连忙从地上蹦起来，生怕此人反悔，“我们就在这里老老实实的，别杀我们就行。”
　　它还要去见证真仙界的开辟，怎能陨落在这荒山之上！
　　白灵蹑手蹑脚的去接过绳子，脸上挂着异常尴尬的笑容，还真把自己脖子给套上了，现在多想什么都来不及，保命要紧。
　　“孺子可教。”
　　陈浔满意点头，“这后山就交于你们打理了，多种点奇花异草，良田莫要乱动。”
　　“明白了！”蛙道人浑身一震，低吼一声，要多老实有多老实。
　　“哞~”
　　大黑牛跑过去顶了那蛙道人一下，把后者吓得浑身都是一阵哆嗦，从此对大逼斗都有了道心阴影。
　　“哈哈..老牛，走，看来出行一次收获果然不错，连那啥护山灵兽都整上了。”
　　“哞哞~”
　　陈浔带着大黑牛大笑远去，笑声还回荡在原地，恐怖得很。
　　待到他们身影彻底消失后，蛙道人与白灵大眼瞪小眼，尤其是那脖子上都带着一根绳，上面还散发着五色微光。
　　“这该如何是好...”白灵嘴角一抽，不敢再有任何凶戾气息流露，“万年，此地如何修炼，根本活不到如此之久。”
　　“白灵，莫急。”
　　蛙道人目光渐渐变得深沉起来，精光乍现，“本道人自有办法，只是事出突然，如今寄人篱下，当从长计议。”
　　它说完摸了摸自己的蛙脸，痛得有些龇牙咧嘴。
　　“噢？”白灵双眼微亮，蛙道人从不会让自己失望。
　　“白灵！”
　　“嗯？”
　　“干活啊，还愣着做什么，清理杂草，种种花草啊！”
　　蛙道人已蹦到远方干活，嘴中又叼起一根清尘草来，“本道人感觉到了道蕴的气息，此处修炼绝不失为一座宝地，福祸犹未可知。”
　　白灵瞠目结舌，还以为蛙道人真有什么办法，结果就这？！
　　它看着那道忙碌的身影久久无语，也开始扑腾向另一处搭理起茅庐后山来。


第750章 以气炼丹 悟天地玄妙
　　翌日，骄阳似火，三轮皓日高悬天宇。
　　茅庐内，陈浔已忙碌了一夜，把自己的北寒灼莹炉一寸又一寸的蕴养了一遍，很是得意的看着这个炼丹炉，当初绝对没买亏。
　　他看了一眼后山，大黑牛已在犁田，那青蛙带着那只鸟也老实得很，把周围环境打理得井井有条，就差种植一些奇花。
　　“这蛤蟆应该有点东西，但是不多。”
　　陈浔拂袖而坐，微微多看了一眼，低笑道，“万族大杀伐时代的修士么...有趣，体内蕴含的煞气已足够冲击天地规则之力。”
　　他当初在域外战场听说过不少从禁地神魄出世的凶人，但还真是头一次见到这样的生灵，与当代修士无异。
　　不过闲来无事时，倒是可以多听一些仙史中都未曾记载过的故事了。
　　他淡淡一笑，周围已出现三个香炉，祭拜天地一番，正式开始开炉炼丹，只不过丹炉内无材！
　　嗡—
　　一道沉闷压抑的气氛骤然弥漫在天地间，虚空中渐渐出现一个庞大到让人头皮发麻的天元星辰。
　　一缕缕重若万钧的天元之气缓缓流入到丹炉内，陈浔双眼浮现微光，天地阴阳二气在眸光中流转，五行之气霎时间滚滚而来。
　　轰隆！
　　周围山河蓦然震动，元气，地气，精气等等仿若被一双无形的手捏住命脉，都朝着那座茅庐内滚滚而去，天地甚至出现了一抹异象。
　　茅庐内的丹炉犹如活物一般，吞噬着天地精华，气息渐渐升华。
　　以气炼丹....悟天地仙道之玄妙。
　　陈浔的神色也逐渐凝重，双手开始结印，至于到底能炼出什么丹药来，他不知道，也无人知道，但总要迈出第一步。
　　轰隆隆—
　　在茅庐内，一层层氤氲的雾气弥漫，方圆千里的天地异象连绵，数千上万棵鹤灵树蓦然倒塌！
　　后山中。
　　蛙道人坐在一块大石上，震撼抬头，望着那座平平无奇的茅庐，嘴里的那根清尘草都蓦然掉落，神色都渐渐变得古怪起来。
　　“道人！”白灵也从另一边扑腾而来，眼中带有一抹惊恐，总感觉虚空之中有什么超乎它想象的东西存在，但是却无法探查。
　　而且它体内的灵气与大道之力也无法调动分毫，此时除了肉身..一无所有！
　　“白灵，莫要慌张。”蛙道人眸光深邃无比，“那位正在修炼，恐怕走得不是灵气仙道，山川之气皆动，唯有灵气被驱散，好高深的手段。”
　　“...连你也看不出么。”
　　白灵倒吸一口冷气，震撼的看着天地四方的异象，“渡劫天尊，真是无法想象的境界，出手既是天地劫难亦是天地造化。”
　　“本道人才从神魄出世不到千年，实力还未恢复，自然是看不出。”
　　蛙道人又开始环抱双臂起来，眼中精光乍现，“这个时代出现一些仙道妖孽并不奇怪，我只是感觉到了道蕴。”
　　“何为道蕴...”白灵诚恳询问，虚空古兽的空间之道就是蛙道人对他传授，只是明显修炼得有些不到家，瞬息之间就被阵法所摄。
　　“小辈，道蕴，乃是天地法则的根本。”
　　蛙道人缓缓一叹，眼神深邃，似乎在回忆着遥远的过往：“天尊之辈都是在仙道孤独前行，大道无情，道蕴如海，争渡彼岸，它需要时日积累和机缘巧合才能诞生。”
　　“不能修炼而成？！”
　　“没有定数，若你身怀道蕴，便可化身其法则，你修行空间大道即能依靠道蕴融入其中，天地空间法则不灭，则你不灭，可活到寿终正寝。”
　　蛙道人语不惊人死不休，话音渐渐变得越来越沧桑古老，“即便是被磨灭仙道本源，也可从毁灭中重生，重修一世！”
　　“什么？！”白灵惊呼，“那这样的天尊何人可斩，手段已然通天！”
　　“唯仙人可斩，但重修一世，再入渡劫的机会太过渺茫，更遑论那从机缘巧合中诞生的道蕴来了，都是不可复制的机遇。”
　　蛙道人冷笑，目光从未离开过那座茅庐，“大乘尊者可磨灭仙道本源斩其本身，但渡劫天尊可就不一定了。”
　　“多谢道人指点。”白灵暗自点头，眼中陷入沉思，从前从未听说过道蕴之说。
　　“这样的存在凤毛麟角，被修仙者忽略也是正常，但...”
　　“道人请说！”
　　“本道人在大杀伐时代落幕时曾听说，欲成仙人，必修道蕴，此乃敲开仙门，通天地法则至理的钥匙。”
　　蛙道人说着说着又有些牛皮哄哄起来，像是在说自己一样，“他们随意出手，便是犹如一方天地压迫而下，堪称一掌一世界，你所有的仙道手段都会黯然失效。”
　　“仙人，已不是修仙者般的存在，都不能再称之为生灵，也脱离了种族范畴，不瞒你这个小辈说，本道人曾瞻仰过仙人风采，啧啧...”
　　蛙道人说着说着就有些飘了起来，又叼起一根清尘草，眼含敬畏，感叹道，“一见仙人误仙途啊，只是他们无法自封于神魄中，随着岁月落幕了。”
　　“这是为何？！”
　　“仙古禁地的神魄可镇不住仙，敢问这三千大世界何物又能镇他们，皆是大时代的天地主角，万古称颂的天大人物，这些东西可不配。”
　　蛙道人冷哼一声，很是崇敬仙人，“若是真仙界开辟，诞生出个什么禁地仙魄可能还有些可能，但本道人还是觉得不配。”
　　这样的伟岸人物岂会像他们一样落入俗套，为求苟活于世。
　　哪怕是仙陨天地间，也陨落得坦坦荡荡，受世人所尊崇。
　　它看着茅庐的震撼眼神已经渐渐变得有些不屑，区区渡劫天尊罢了，自己在这里震惊个啥，竟还敢打自己数十个大逼斗！
　　此仇不报，它枉为瞻仰过仙人风采的蛙道人！
　　“哞~~”
　　就在白灵深处震撼中，蛙道人侃侃而谈时，它们旁边突然响起一声牛叫，把它们吓得一个机灵，怒目而视。
　　鬼修啊？！
　　就当看见是大黑牛时，心中火气一下全没了，蛙道人瞬间变脸，下意识呱了一声。
　　“哞？”
　　大黑牛眼带疑惑，朝着蛙道人喷出一口鼻息，咋不讲了，它已在旁听了许久，感觉挺带劲的，又学到不少东西。
　　陈浔虽然堪称绝世大聪明，但他们这一路走来，仙道之路基本都是自己摸索，一路摸爬滚打。
　　要说懂多少，它和陈浔还真的不是懂太多，尤其是陈浔，它早已发现，不是太爱读书，只是喜欢去看山河，去实践，去多想。
　　大黑牛上前一步，目光炯炯有神的盯着蛙道人，咋不讲了呢？！
　　“牛道友！”蛙道人突然有些激动起来，终于找到机会开口交流，热情道，“灵兽啊？”
　　“哞哞~”大黑牛憨厚一笑，轻轻点头。
　　“本道人也是，那咱们一脉的，哈哈，昨日真是大水冲了龙王庙啊，呱~”
　　蛙道人笑呵呵的，仰望着那颗牛头，“我乃螭仙蟾蜍，不知牛道友是何族？”
　　“哞~~”
　　“牛族...”
　　蛙道人内心有些无语，牛族多了去了，但这黑牛明显不能口吐大世语言，太古凶兽牛族一脉的？！
　　它不敢多问，太古凶兽的古老存在太多，都是大爹般的存在，如今的自己还惹不起。


第751章 天策亲封 螭仙大将军！
　　“哞哞~”大黑牛又是一叫，还在问它怎么不继续讲了。
　　“牛道友莫急，待本蛙想想，沉睡太久，那个时代的记忆已有些模糊。”
　　蛙道人讪笑，目光突然看向远方倒塌的大片鹤灵树，它瞳孔一缩，“鹤灵树乃是宝树啊，怎么前辈修炼，这些树倒塌了？！”
　　白灵也在此时回过神来，神色也相当诧异，什么情况...
　　“哞哞~”
　　“什么，前辈在炼丹？！”
　　蛙道人瞠目结舌，又看向这片天地异象，竟然看走了眼，“这...”
　　“哞！”大黑牛一扬头，这些鹤灵树不可浪费，有大用，让他们先去搬木材，还是等到陈浔炼丹成功后再一同听故事。
　　呱~
　　蛙道人起身一蹦，在空中哀叹一声，蛙落平阳被牛欺啊，竟沦落至此。
　　白灵默不作声的跟在后面，蛙道人既然已说到道蕴，恐怕它来此的目的没有表面那样简单。
　　尤其是那声‘白灵，靠过去’，这道声音现在还萦绕在它心头，挥之不去，可别是让它故意去送死的...
　　它知道蛙道人身负一门绝世保命仙法，乃是道术之上的存在，无人可斩杀它，因为你杀的永远都是它的上一刻，它现在身永存！
　　三道身影慢慢悠悠的走在后山中，心思各异，搬运鹤灵树就完事了。
　　日子渐渐平静起来，春来暑往，整个后山已是漫山花海，甚至还在开垦一片平原。
　　蛙道人与白灵彻底沦为了苦力，那好处是一点没见着...没日没夜的辛勤劳作，谁叫修仙者的精力太过旺盛。
　　白灵内心暗暗叫苦，从来没觉得一年原来是这样难熬，要是修炼可能眨眼间就过去数十上百年，从不会计算着天数过日子。
　　蛙道人的状态倒是不错，是个乐子蛙，时不时还能找大黑牛探讨探讨仙道，一副老前辈的模样，把大黑牛忽悠得一愣一愣的。
　　只不过它永远都在差点就信了与不信的地步反复横跳，自己永远只相信陈浔。
　　某一日，山摇地动。
　　轰隆隆！
　　茅庐中传来一声气急败坏的大骂声：“他娘的，竟然炸了！不给本道祖面子？！”
　　此怒骂声竟然持续了整整一日才停息。
　　平原上辛勤劳作的蛙道人眼神也渐渐变得有些睿智起来，啥情况...炼丹失败而已，不至于啊。
　　呱~
　　它微微摇头，暗中评价了一句：此子道心有些不坚。
　　随即又带着白灵开垦荒地起来，在这无名荒山间过着与世无争的日子，一点荤腥都见不到。
　　……
　　岁月如同潺潺细流，在茅庐内静静流淌，百年如一日。
　　这里的环境已经浑然大变，茅屋四周翠竹成林，青石小径蜿蜒而过，宛如隐世仙居。
　　茅庐内，一张古朴的木桌上摆着一本医典古经，书页泛黄，字迹苍劲有力，仿佛承载着岁月的智慧。
　　门前，一个摇椅静静立在屋前沐浴阳光，却是无人，旁边还屹立着一些农具。
　　墙上悬挂着一副未完成的人间烟火画卷，每一笔都是以岁月精心描绘而成。
　　角落里，一株古树穿过茅屋的顶棚，枝干纵横交错，被嫩绿的藤蔓覆盖着，树下摆放着一张竹榻，上面铺着简陋的蒲团，似乎常有人在此修行静思。
　　此时窗户紧闭，只留下一丝缝隙，透进来的阳光斑驳而温暖，光影在茅屋内舞动，将岁月的沧桑映照得分外明媚。
　　在这静谧的环境里，时间仿佛凝固，流逝的两百年仿佛只是一瞬。
　　茅屋外，蝉鸣声此起彼伏，清风拂过竹林，发出低沉的呜咽。
　　后山的一处小山坡上，静立着两道身影。
　　放眼望去，漫山皆是墓碑，每一块墓碑都承载着一段生命的故事，一段修士的历程。
　　墓地周围的花草树木静静生长，宛如安静的陪伴者，用青翠的颜色轻轻点缀着这片寂寥的土地。
　　一本功德簿立于一座大墓前，悬立于空中。
　　此墓刻有两字：故乡。
　　“老牛，走了。”陈浔眼带平静，“太屿传来消息，真灵古城听闻有渡劫大典，去看看吧。”
　　叮铃~
　　大黑牛身上的铃铛响了，它应了一声，与陈浔转身离去。
　　陈浔脚步走得有些慢，他眼角余光微微向侧看了一眼，嘴角淡笑，目光却是闪过一丝黯然，与大黑牛渐渐远去。
　　茅庐灵药园中。
　　两个脖上栓着绳子的一蛙一鸟双眼此刻正在放光，甚至全身都在激动得有些发颤，万年宝药，全他玛德是万年宝药！！
　　“道人，星辰幻凝花！天宇炼月果..还有那是什么？！”
　　白灵看得嘴角的唾液都快要流下，盯着一株不断流转天地精气的宝药看，“这若不是幻境，我肯定以为是入了什么上古宗门的灵药园！”
　　“呵，那是九宫芙蕖，太古凶兽的伴生宝药。”
　　蛙道人发出颤音，也有些控制不住自己的气息，“这些灵药虽然在外界也不算太难见，但是一旦上了万年，可是当之无愧的宝药...能上拍卖盛会的东西。”
　　“真是大开眼界，若能吞服...已算得上无上机缘。”
　　白灵死死压制住内心的贪婪，有些灵药的年份已绝不止万年，它话锋微微一转，“道人，不知那位前辈到底在炼何丹药？”
　　“不知..但恐怕是成功了，那夜的恐怖异象你难道忘了？”
　　“知道..连太古凶兽都被这丹药气息所引，就是下场太过凄惨，被活生生抽骨。”
　　白灵瞳孔猛然一缩，浑身都打了个寒颤，那位黑牛前辈用肉身硬生生把一头大乘期太古凶兽打得哭天喊地，震动方圆数万里。
　　它想到此处，内心刚萌芽的小心思瞬间被掐死，目光都渐渐变得坚定起来，好好守护这片土地！
　　蛙道人负手走动起来，指指点点的：“虽然年份很是珍贵，但珍稀度还是差了不少，没有延寿宝药，甚是可惜。”
　　“道人，你很缺寿命？”
　　“呱！废话！”
　　蛙道人大骂一声，“那个时代的修士全是凶人，动辄杀伐，延寿宝药早被瓜分完了。”
　　“当初因争夺太微紫仙树，千族奔赴太微大世界掀起滔天大战，那什么焰光赤古狮都被给杀灭族了，那可是镇守一方大世界残骸的守墓一族啊，哎。”
　　“……”白灵内心一震，久久无言，这样天大的因果那个时代的凶人都敢承受么...
　　它微微凝眉，总感觉蛙道人藏了太多太多秘密，像是什么也知道，但只要自己不问，它就不说，但一说自己就要震惊多年。
　　“道人..”
　　“小白灵，怎么了？”
　　“您..究竟是什么身份...在那个时代。”
　　白灵深吸了一口气，终于在多年后问出了这个困惑已久的问题，“若您不愿说，我就不再问。”
　　“无妨。”
　　蛙道人气势渐渐升腾，双腿一蹬直接跳到一株灵药的叶片上坐下，双眼露出睥睨天下之色，“本道人曾统战十三方大世界部族，与无疆大世界的仙灵族大战...”
　　“天策亲封，螭仙大将军！”


第752章 无尽的等待 并不一定会有结果
　　此话一出，灵药园内霎时间弥漫出一股肃杀之气。
　　蛙道人目光渐渐变得冰冷深邃起来，整头蛙的气质都在此刻浑然大变，他目光像是穿透了无尽岁月，屹立于三千大世数万种族之巅，挥斥方遒！
　　嘶...
　　白灵扇动翅羽，狠狠倒吸了一口冷气...吹牛的吧！
　　“嗯？”蛙道人冷哼一声，“小辈，汝是何眼神！”
　　“呵..呵。”白灵讪笑，这种事还真难分辨得出真假，毕竟不是一个时代的存在，但这位的作风行事，肯定是没有那般风采。
　　蛙道人仰头看天，又开始环抱起双臂，目光沧桑深沉不已，忆想当初...
　　白灵暗暗一叹，蛙道人总是这样，有时候说着说着就陷入回忆。
　　它也早已习惯，毕竟上个时代的生灵突然生活在这个时代，总是会很恍惚，恐怕唯有那远古的记忆才会让它感觉到世界的真实。
　　唳~
　　白灵低声一叫，开始打理起这偌大的灵药园，一根草都必须记录在案，我看谁敢偷！
　　蛙道人依旧在仰天，嘴中不知不觉的出现一根清尘草，它自嘲一笑，天地之大，何处是吾乡，自封神魄中真的好吗...
　　它目光缓缓一凝，眼中闪过一缕惊天杀伐之气，自己当初可是不愿自封的...经历了那般杀伐时代的人物，不惧生死。
　　一点点穿透万古岁月的声音渐渐映入蛙道人的耳旁。
　　“大将军，大势已去，混沌仙灵榜已收纳大族气运，最强万族已定鼎天地，他们要结束这个时代！！”
　　“大将军，莫要再轻信人族！此族已定鼎万族序列六！我们已被人皇抛弃！！”
　　“大将军，走！吾带领族人断后！！”
　　……
　　苍茫大地上，血色的海洋延伸至天际，尸体在其中交错堆叠，仿佛是一片来自炼狱的景象。
　　一位白灵族化形的女子身披白光战甲，她面庞染血，身影苍凉而坚毅，她的眸子宛如深渊，充满了不屈和决然。
　　那个时代，灵兽敢冒天下之大不韪化形人族女子，已可算作是叛族。
　　然而，她此刻却微微低笑，笑声如同飘渺的幽风，拂过满目苍茫的血海。
　　人族的气运，还有那造成惊天杀戮的因果终归是要他们来承受吗，真是被骗的好惨...荒诞无比。
　　“...人皇！”女子凶威赫赫，眼中依旧带有不屈，一道霸裂的目光穿透整个大世界，望向那浩瀚虚无之地。
　　此时她肩上静立着一头浑身发颤的青蛙，眼中满是绝望，这是一种无法言表的沉重，是对绝望深渊的深深恐惧。
　　“螭仙...”
　　“白灵！”
　　“逃入太乙大世界，三眼古仙灵已然叛族，他们正与九天绝影族大战，九个大世界都已沦为战场，去仙古禁地‘万劫时沙’！”
　　“同生共死，我绝不逃。”
　　“那里有我的后手，我会在此地复生，卷土重来，信我一次。”
　　白灵大将军低沉开口，嘴角挂着凄美的笑容，“我的道蕴在那还望你取回，这已是最后一战，我不能辜负追随我的亿万仙将。”
　　“可..！”
　　噗~
　　青蛙话还未说完，一根清尘草突然堵住了它的嘴，它浑身颤动得厉害，眼眶迸溅出一条条血丝，重重点头，不再多言语。
　　它在白灵肩上轻轻一蹦，周围浩瀚的空间之力波动，一条深邃黑暗的空间通道在缓缓打开。
　　青蛙转头，看向那道伟岸的背影，只是那道身影屹立大地，目光向前，从不回首。
　　“白灵...”青蛙低吼一声，毅然决然的没入空间通道，记忆如潮汹涌般的打开。
　　那是一个风和日丽的早晨。
　　一个平平无奇的池塘边，来了一位叼着清尘草的人族女子。
　　“喂，蛤蟆，在那思考仙途呢？！”
　　“关你屁事，要跟本道人论道一番吗！”
　　“哈哈，区区元婴期竟敢在本姑娘面前大放厥词，不过我倒是很中意你，要跟着本姑娘闯荡大世修仙界吗！”
　　“滚，莫要打扰本道人，人族，不入流的种族罢了。”
　　……
　　这是他们的第一次相遇，不过蛙道人的下场倒很是凄惨，被暴打一顿，还强行被白灵提着远走他乡，踏入浩瀚大世。
　　后来它才发现白灵竟然不是人族...只是后者很是崇敬人族，幼年时曾被人族大能所救。
　　他们一路从大世崛起，与人族乘风而上，其中的曲折与艰辛，数千年也道不尽。
　　他们本来以为真正的好日子就要来了，却没想到等来的竟是一个惊天噩耗...
　　嗡—
　　空间通道彻底关闭，白灵在战场中终于微微回首，目光渐渐变得冷冽起来，此时已无后顾之忧！
　　无数生灵冲天而起，如巍峨古岳一般的战船在天宇激荡，灭绝大战在此刻爆发...
　　青蛙逃入太乙大世界，四处打探人族大战消息，但是结果似乎并不太好，白灵那一脉的大军传闻已全军..覆没。
　　它四处逃窜，逃入蛮荒天域的仙古禁地，等待着白灵的复生，等待着白灵的后手！
　　但，有时候无尽的等待，并不一定会有结果...
　　白灵并没有归来，也没有复生，她骗了蛙道人，此地留存的道蕴只是为了给蛙道人一线生机。
　　它发出不甘的怒吼，被白灵道蕴强行镇压在万劫时沙中，意识缓缓陷入沉睡。
　　……
　　灵药园内。
　　蛙道人幽幽一叹，眼底潜藏的满是岁月光阴，穿越一个浩瀚大时代，终归是落幕了啊，竟然沦为护山灵兽，老了...
　　白灵应该是不会骗它的，恐怕只是当时修为境界还差了些，道蕴长存，如今这个时代应该还有复生她的希望。
　　关键之处就在那后辈小子中，唯有道蕴与道蕴才可引起共鸣，自己资质有限，实力还跌落得厉害，悟不出天地道蕴。
　　呱~
　　蛙道人目光深邃了几分，内心还有些算计，大不了老脸不要了，别逼自己跪下来求他！
　　如今，还是先老实干活吧，那黑牛小辈也挺好说话的。
　　蛙道人从灵叶上蹦跶而下，如今还真是一个大好时代，连一个道心不坚的人族，一个铁憨憨的黑牛都能修炼到天尊境...
　　而且那小子竟然还悟出了道蕴，真是没有天理，若是白灵存活于这个时代，恐怕没这些修仙者什么事了。


第753章 一生行事 论迹不论心
　　“小白灵。”蛙道人呼喊了一声。
　　“道人！”
　　白灵在远处随口回应，鼻子还在贪婪的吮吸着这些宝药逸散而出的药香灵气，感觉体内那大道之力都活跃了几分。
　　“那两个小辈出远门了，咱们该休息休息，该修炼修炼。”
　　蛙道人摆手，负手走在灵药园的小路上，老气横秋，“若你要突破大乘期，至少弄个三千大道之力吧。”
　　“什么！三千？！”
　　白灵差点被那如水的灵气呛死，惊吼道，“我就是把太古凶兽给吞了也不行啊，三千大道之力，那已可入大世混沌仙灵榜的天骄榜！”
　　“我有一门白灵族的炼道之术，再配合这些万年宝药，提升可不小。”
　　蛙道人冷哼，真是一副没出息的样，“到时我去求求那牛道友，能不能从蹄中露出来一点，若没有三千大道之力入大乘，天尊境你还是别想了。”
　　“还真没想过...”
　　“你！！”
　　蛙道人气得呱呱叫起来，直接飞蹦起来一巴掌拍向这小白灵的头，和你祖先差距咋这么大呢！
　　白灵暗暗咽下一口唾沫，讪讪一笑。
　　蛙道人摇头叹息一声，带着它又干起活来，只有等那位牛道友回来后再从长计议，不知道他们究竟去哪了。
　　……
　　碧穹林海，六大圣地拱卫的真灵古城中，一片宏伟壮丽的城池矗立在苍穹之下。
　　时节正值天域春日，皓日高悬，金辉万道，映照大地。
　　真灵古城的钟声悠悠回荡，宛如在讲述着岁月的流转，生生不息的修行律动，此乃真灵道音，回馈天地，每日三响。
　　城楼下万族修士来来往往，穿梭其中，不少华丽的道袍飘逸，彼此间透露着一种庄严与从容。
　　一位身穿麻布衣，头戴破旧斗笠的青年男子缓步入城，他目光平静，只是略微扫视了几眼四方。
　　真灵古城的街头巷尾弥漫着一股祥和的氛围，凶煞之气近乎全无。
　　那钟声似乎有涤荡神魂的功效，许多庞大古兽都是缩小身形入城，眼含敬畏。
　　“真是异域风情。”
　　青年男子嘴角带着淡笑，孤身迈步，古城上空许多古树扎根虚空落下灿辉，这完全就不像是一座城池，而是独属于真灵的世界。
　　古城中许多修仙大世家在此落户，但并无传说中的长生世家，似乎真灵古城还配不上他们的身份。
　　街道上售卖仙道资源的仙阁并不多，反而是一些酒楼茶馆异常的多，甚至还有蛮荒古兽亲自前去，还懂用灵石交换血食。
　　这里赌石之风盛行，拍卖会更是大行其道。
　　在蛮荒天域一夜暴富的事件多不胜数，什么路过踩到绝世灵药，赌石开到绝迹宝物等等...
　　这样的事情自然是马上变现，宝物捏在手中可会引来大量目光觊觎，灵石保险许多，当去拍卖行甩手才是正途。
　　不过这几月真灵古城来了许多从遥远处赶来的各族生灵，都想瞻仰传说中的天尊风采，看一看何为修仙者的天劫。
　　古城人族楚家，即将晋升一位渡劫天尊！
　　他们既然敢宣告四方召开渡劫大典，那把握恐怕已到了九成，更不怕有修士从中作梗，这绝不是明智之举。
　　六大圣地都已有大乘后期的长老亲临，威慑力十足，态度都已经摆得很明显。
　　一条十字街道上。
　　两位面色有些阴沉的男子走在街上，他们袖中若有若无的出现一张画像的棱角，似乎是借着这次大典寻找什么人物。
　　“方硕哥...碧穹林海如此广大，我们真能找到人么。”
　　一位胖乎乎的男子低沉开口，眼中都有些失去希望，“光是搜寻一个地域的万分之一，都足够耗尽我们此生。”
　　“我知道。”
　　另一位男子眼中又变得阴沉了几分，正是俞方硕，“但是我们已接下了任务，便要好好做事。”
　　“但是..听说那几位已经魂陨了。”
　　胖子眉心微颤，终于还是开了口，“你这又是何必呢，若是一直在碧穹林海行走四方，招惹到了什么大凶之物，就连我们都有魂陨之危。”
　　“呵呵。”
　　俞方硕低笑一声，又扫过远处几人面庞，“就算那几位不在又如何，那至少也得找到画像上的生灵，告知他们一声雇主情况，既然已经收过酬劳，岂有半途而废之理。”
　　“...你。”胖子低叹一声，他们的修为因为找人已经多年没有精进了，这样的事做起来真的有些显得过于愚蠢。
　　“我俞方硕一生行事，论迹不论心，就是为了在将来做一个有头有脸的人物，而不是让我鬼面族在大世中人人喊打。”
　　俞方硕眼中精光乍现，很是坚定，“我看重的也从来不是酬劳，只是因为我接下了这个活，哪怕雇主已经身陨，日后我也会走到他墓前，告诉他任务已经完成！”
　　“若连这点事都做不好，那证明我俞方硕也不过如此，只配混迹于大乘修士中，但我道心不会蒙尘，依旧会走下去。”
　　坚定无比的话缓缓从他口中吐露而出，虽然微小，但却犹如一声雷鸣炸响在胖子脑海中，他缓缓抓着俞方硕的手臂，重重点头。
　　其他种族的生灵永远也无法明白，俞方硕这番话到底对鬼面族的生灵来说有多么沉重。
　　他从前都只是尊重俞方硕，但今日他眼中已带有敬佩，此等胸怀心气，这一代的鬼面族生灵恐怕真的出了一个了不得的人物！
　　俞方硕走的道，是独属于他们鬼面族的道，是真正的通天之道。
　　“走，这里没有。”
　　“方硕哥，我会一直跟着你。”
　　“好。”
　　俞方硕淡然点头，又带着胖子低头前行，很是低调。
　　忽然间，一阵清风骤然卷起，宛如突然间天地间生出了一丝惊动。
　　一道麻衣身影缓缓走来，步履间如云舒般轻盈，将细微的气息带起，如同大地之息的微妙共鸣。
　　男子整个面庞隐藏在斗笠的阴影下，一双细微而狭长的双眼似乎闪动着微光，宛如深潭一般。
　　他们擦身而过，那一瞬间，仿佛岁月停滞，让人心头泛起涟漪，有一种奇妙的感应。
　　俞方硕与胖子脚步瞬间停下，眼眶都是不经意间一颤，猛然转头！
　　那道身影仿佛是书中故事中的一页，被风吹向了远方，留下了无尽的遐想与想象，却不在任何地方停留片刻。
　　“仙道高人。”胖子眼中带着一股骇然，多少年了...竟然擦身而过就能让道心泛起一股惊悸感，恍若在面对一股大恐怖般！
　　俞方硕微微眯眼，深吸了一口气，那道背影虽然只是一瞬，却在他心中引起了无尽的波澜，仿佛触动了某个尘封已久的记忆。
　　他总感觉为何是那样的熟悉，像是众生的背影，又像是独立于天地的背影，捉摸不透。
　　“方硕哥。”胖子话音一颤，只想快些离开，“此人...”
　　“倒是像一位故人。”
　　俞方硕眉头微蹙，他从来不信机缘巧合，“先离开此地，恐怕是被盯上了，莫要陷入险境。”
　　“好！”胖子重重点头。
　　两人刹那间涌入万族人海，分头而行。
　　只是俞方硕依旧还在到处瞄人面孔，从不忘记心中任务......


第754章 柳鸢...小师妹！
　　街道上。
　　陈浔目光深邃，面无表情，二指轻抬，一道五行印记遁入天地间。
　　这样的人物他很是看得起，定不让他们意外陨落在茫茫仙途路上，光是这份诚信，已让他内心都感觉到一丝震撼。
　　“真是没白来。”
　　陈浔嘴角微微带笑，负手在街道上走起来，目光一直盯着那些茶楼，心中在思量该去哪家茶楼消费一番。
　　轰隆隆—
　　地面微震动，远处一头头灵兽并行，他们的气场如同一片滔天的海浪，卷席而来，甚至还有旗帜飘扬，上书着家族的图案和名号。
　　楚！
　　在它们的身边还有一些老仆随行，这些人眼睛闪烁着精芒，气息相当内敛，他们身着统一的服饰，举止井然有序。
　　周围各族生灵议论纷纷，不过都是在暗中传音，眼含一丝敬畏，未来的天尊世家，再为人族楚家续数万年元气也不是不可能。
　　灵兽背上的座驾中，有一位冷艳女子坐在闺厢内，她面无表情，仿佛对周围的议论和景象都没有丝毫兴趣。
　　惠风和畅，春风悠悠吹来，轻拂着闺厢的窗蒲，掀起了一缕细微的飘忽，恍若一道幽幽的迷雾，渐渐揭开了那副冷艳面孔。
　　街道上，陈浔不经意地抬眼，陡然间停留在那闺厢内女子的面孔上！
　　他的心神仿佛遭遇了一记震撼的雷击，脉搏不由自主地加速，眼中的情绪涟漪荡漾。
　　陈浔面容微微颤动，视线像是穿越了上万年岁月的尘埃凝固在了这一刻，整个天地似乎都被抽离，只剩下他和那副冷艳面孔。
　　那张面孔是如此熟悉，又是如此陌生，陈浔的瞳孔深处闪过一抹难以名状的情感，似乎是惊讶，似乎是惋惜，似乎又是狂喜...
　　柳鸢...小师妹！
　　陈浔此刻仿佛置身于一个岁月交错的幻境，思绪被牵引回过去的岁月，与那位故人的点滴往事相互交织，再次在他的心头绽放。
　　“这世上真有长相如此相似的人吗...”
　　陈浔那已淡然许久的心态也终于在此刻绷不住，竟然缓步随行起来，呼吸声都陷入急促中。
　　灵兽背上的闺厢内，冷艳女子眉头暗自一皱，微微侧头。
　　她看向那位麻衣斗笠男子，她从未在瞬息内看见过生灵脸上如此丰富的神情变化，倒是让她大开眼界，眼中泛起一丝异样。
　　这位男子的眼神并没有任何敌意与不敬，而是充满了悸动的复杂情感，让她内心都感受到了一丝难以言喻的情感。
　　空气中弥漫着一股微妙的氛围，两个人的目光在虚空中交错。
　　“道友..我们认识么？”冷艳女子忍不住轻声开口，神色变得有些怪异。
　　但这样赤裸裸盯着自己的眼神，她内心竟并没有怪罪的意思。
　　这道熟悉的话音映入脑海，陈浔手指一颤脚步加快了几分，穿梭于街道人群中，紧跟这群灵兽的步伐。
　　“我...”
　　陈浔下意识就差点开口我们认识，但却是犹豫了，有些彷徨起来，低声道，“或许认识，不知姑娘芳名..”
　　他还是有些无法克制住内心的悸动，这算是他活了如此之久，第一次主动去搭讪一位姑娘，让他都有些不知从何说起。
　　“楚溱。”冷艳女子淡淡开口，眉头却是越蹙越深。
　　“呵呵..好名字，好名字。”
　　陈浔若有所思，甚至还低喃了此名字两声，目光异常真诚的看着她，大方道，“楚道友，我们能交个朋友吗，你道场又在何处？”
　　他说完立马有些后悔，问别人道场在何处作甚！心有些乱了...
　　楚溱沉默了，但不知为何看着这位男子的眼神，又不太想拒绝他，她从未经历过如此怪异的事，就连周围的护道人都毫无反应。
　　但她从未往被人算计那方面想，冥冥之中，楚溱觉得这位男子不会害她。
　　“你是？”
　　“东..不，陈浔！”陈浔的脚步匆匆，依旧没有停下，像是在追逐什么，又永远也无法追逐到。
　　“陈浔？”
　　楚溱眼中带有困惑，这个名字挺普通的，也没有哪个修仙大世家有陈家人，碧穹林海也更无威震一方的强者叫此名。
　　她心中回忆了许多，从来都没有接触过此人，轻轻摇头：“道友，我们恐怕从不相识。”
　　“那我们重新认识一下！”
　　陈浔完全就是社交悍匪，还露出一道异常灿烂的笑脸，补充道，“三点水的浔，不是寻找的寻。”
　　楚溱冷艳的面孔渐渐露出一丝笑意：“在下的溱同样也是，不是秦庭朗镜的秦。”
　　“看来我们却是有缘啊，楚道友，不瞒你说，在下精通算命看卦，上通红事，下晓阴阳白事...”
　　陈浔不知不觉间喋喋不休起来，一路在街边随行，像是有说不完的话，根本不在意楚溱那奇异的眼光。
　　这一聊，一直就从正午聊到了傍晚。
　　不过这点时间对于修仙者来说这只不过是弹指一瞬，楚溱并不介意，也不觉得聒噪，只是在那静静聆听。
　　她感觉这位男子内心像是潜藏了太多光阴故事，又显得有些单纯...
　　路上行人窸窸窣窣，这已经跨入古城楚家地界，陈浔终于在此刻顿步，拱手笑道：“楚道友，不多做打扰了。”
　　楚溱点头，深深看了一眼陈浔，又问道：“我们，认识么。”
　　陈浔沉默了，笑容也渐渐消失在脸上，他看着远方的夕阳缓缓摇头，那道影子在夕阳下显得异常单薄，孤寂。
　　“道友可是有所求？”楚溱的话音莫名柔和了几分，不知为何，她并不想去刺痛这位男子。
　　陈浔沉默摇头，只是看着楚溱的面庞，眼中满是沧桑与回忆。
　　“道友恐怕认错人了，或许只是面容相似罢了，不是么？”
　　楚溱面无表情，依旧是那副冷艳模样，似乎早已看出陈浔心中所想，太过明显了，甚至没有丝毫克制与收敛。
　　“放眼整个蛮荒天域，面容相似的生灵的数不胜数，陈浔道友，你有些着相了，就当我们今日没有见过吧，也从未认识过你。”
　　楚溱淡淡开口，微微瞥过陈浔，“只算是浩渺仙途中的一点微妙缘分，相逢何必曾相识。”
　　她虽为合道期，但能修炼到如此境界的修仙者，大多心境已经很是高深，只是被仙道资质所限，不能快步迈向更高境界。
　　“呵呵。”
　　陈浔负手而立，目光悠悠，已不再像初识时那般激动，他没有回应，而是再拱手，“楚道友，叨扰了。”
　　楚溱在闺厢中施礼回应，身影随着座下灵兽的脚步已越来越远，朝着一轮落日的方向而行。


第755章 幻月仙宗 妖斐
　　陈浔久久伫立在原地，目光依旧还放在那道渐行渐远的身影中，自嘲一笑。
　　他微微摇头，与这楚家的灵兽车队背对而行。
　　黄昏的余晖映照在大地上，如金红的涟漪洒在陈浔的身后，他的影子在渐渐拉长，仿佛延伸到了岁月的尽头，与这个修仙界的喧嚣格格不入。
　　他负手望天，目光愈发深邃，嘴角勾起一抹弧度。
　　想当初自己可是怕得要死，柳师妹走到眼前都不敢相认，负了当年与柳鸢、石靖、姬坤的约定。
　　晃眼之间，轻舟已过万重山，悠悠万载岁月，自己倒是变了太多。
　　他缓步走在大地上，眼中的沉吟之色越来越重。
　　踏..
　　陈浔突然顿步，竟在此刻猛然转头。
　　遥远处，灵兽车队之色。
　　楚溱也在同时转头，两道身影竟然在落日余晖下不约而同的转身，目光骤然交汇在日落大道上。
　　这一刻，岁月的流转似乎也在凝固，一切嘈杂与纷扰都被这个短暂的交会抛诸脑后。
　　陈浔点头微笑，他仿佛在那道视线中读懂了一些东西，一种不言而喻的东西。
　　而楚溱的眼眸中似乎也泛起一丝淡淡的笑意，或许是因为陈浔的反应，或许是因为心中的某种共鸣，总之，她的冷眼中多了一抹情感。
　　瞬息之间两人都恢复了行进的动作，各自的道路又在这个瞬间重新交织起来，渐行渐远...
　　月夜，楚家。
　　一处幽潭旁，楚溱双目有些微微失神，今日遇见的那位男子说的每一句话都萦绕上心头。
　　并不是什么高深话语，只是平常得再不过平常的话，已可谓是废话...
　　但是不知不觉间，她却从正午认真聆听到了傍晚，莫名感觉心安无比。
　　“陈浔...”
　　楚溱独自在幽潭中低喃，今日之事只能算作是一段小插曲。
　　但她已经看出自己的面容与嗓音恐怕与那位男子曾经的某位故人有些相似。
　　自己出生在楚家，货真价实的楚家人，与外人没有太大牵连，并不是那位男子的故人。
　　如今楚家老祖渡劫大典在即，整个楚家也是风声鹤唳，不少外出子弟都已归来，让众多强者前来观礼，也是有卖一个人情的意思。
　　“大小姐。”一位老仆人突然出现，在楚溱背后恭声喊道。
　　“何事。”楚溱面无表情，瞬间收拢一切情绪。
　　“幻月仙宗的三长老，妖斐，妖长老正与家主在洞庭中畅谈，家主是意思是想要为妖长老引荐您一番。”
　　“月煌族的宗门？”
　　“是。”
　　“我楚家是人族修仙世家，为何要与月煌族做过多牵扯。”
　　楚溱冷冰冰的开口，有些不耐，“倒是没有太大必要。”
　　“小姐，幻月仙宗相当适合女修，更是一个跨入仙宫的好跳板，老祖冒着大风险召开渡劫大典，就是为了楚家后辈子弟。”
　　老仆人苦口婆心的劝解道，“还望您不要拂了家主的意，若是去了人族圣地，恐怕很难从那里离开，只是为了利用幻月仙宗。”
　　楚溱起身，冷声道：“引路。”
　　“谢小姐体谅！”老仆人松了一口气，这妖斐长老可是楚家借着这次东风好不容易请来的，千年前就已跨入大乘后期。
　　要是平日里，这样的大宗可不会太过搭理一个没有渡劫天尊坐镇的修仙世家，楚家老祖也要为后世考虑。
　　洞庭中。
　　坐着一位稍显妖异的男子，面孔很是俊朗，棱角分明，举手抬足间都仿若一位翩翩贵公子，气质也相当尊贵。
　　他正在与一位面孔威武的中年人相对而坐，畅谈天地规则之道，相谈甚欢。
　　“妖道友没想到已入那莫测之境，倒是渡劫可期。”
　　楚家主声音浑厚无比，朗声笑道，“看来得提前祝贺幻月仙宗多年后再添一位天尊之席。”
　　“呵呵，楚道友倒是折煞我了。”
　　妖斐声音温润无比，如同涓涓细流一般，不骄不躁，“近日受邀前来，一是观礼楚家老祖证道，二是便与楚道友论道，自觉心中感悟开阔许多。”
　　楚家主笑声渐大，竟让自己与老祖齐平，这样的话若是别人来说他恐怕会变脸，但从这位口中说出，自己倒是很受用。
　　此时，两道脚步声从洞庭外前来。
　　“父亲。”
　　“见过家主，妖前辈。”
　　楚溱与老仆人在洞庭外拱手，若无宣召，不可进入，修仙世家规矩森严，一言一行都是从小教导，不能乱了门风。
　　“进来吧。”楚家主威严凛然。
　　妖斐也循声望去，目光淡然平静无比，不知这位楚道友葫芦里是卖的什么药。
　　老仆人在此时退下，楚溱缓步走来，气质依旧冷艳无比，在两人面前盈盈施礼。
　　“妖道友，这便是小女，楚溱。”楚家主在一旁介绍道，“如今已晋升合道期，斩自身大道锁链一千五百条，身负金系绝品天灵根。”
　　“噢？”妖斐恍然，只是略微看了楚溱一眼，“原来是楚道友的爱女，天资果然不凡。”
　　他随口夸赞了一句便没有下文，似乎不是太感兴趣的模样，都是一些场面话。
　　“不瞒妖道友，小女向往幻月仙宗已久...”
　　“楚道友想让我收徒？”
　　“呵呵，收徒当讲究缘分，若是小女不能入妖道友的眼，我便让她下去。”
　　“楚道友也知道，我爱子被同族弟子所杀后，我便再没有收徒。”
　　妖斐微微摇头，不咸不淡的开口，“何况楚道友爱女乃是人族，恐怕不是太适合月煌族，入宗的磨难也会更大。”
　　他说话滴水不漏，让楚家主不禁也有些踌躇起来，但其实楚家请了几位幻月仙宗的长老，就这位愿意前来。
　　楚溱冷艳的面孔都快要凝结出冰霜来，内心很是抗拒，但这恐怕是老祖之意，她不得不从。
　　这也是深处修仙世家的无奈，尤其是他们这等高不成低不就的蛮荒天域世家。
　　“还望妖道友收下小女！”
　　楚家主想起未来世家大计，还是下定了决心，“楚家已为小女准备了一份拜师礼，月凝沙便是其中之一。”


第756章 大哥 万古！
　　妖斐闻言侧目，月凝沙...
　　此物相当契合月煌族生灵体质的修仙资源，甚至有加快大乘期炼化大道之力的功效，已算得上宝物。
　　他内心冷笑一声，看来这真灵古城的楚家早已想把手伸进幻月仙宗，准备倒是充分。
　　但此事并无太大不妥，双赢的事。
　　妖斐深深看了一眼楚溱，轻声开口道：“你可愿入我门下？若是不愿，哪怕楚道友强求，本尊也不收。”
　　闻言，楚溱眼中流露出一丝诧异，没想到月煌族的大乘尊者如此通情理...
　　她刚想拒绝，但是看着父亲那道殷切的眼神，还有楚家这些年为她做的事，自己终归还是忍不下心来。
　　楚溱缓缓拱手，恭声道：“...愿入尊者门下。”
　　妖斐嘴角勾勒出一抹弧度，再配合上那有些妖异俊朗的面庞，真是太过养眼。
　　但这里可是修仙界...一副好皮囊并不是太重要，也引起不了任何波澜，看一眼便坠入爱河，恐怕是在做春秋大梦。
　　“既然如此，那便等楚前辈渡劫成功，本尊亲自引渡你回宗门。”
　　妖斐平静开口，目光已经收回，“来得太过匆忙，倒是没有好好准备见面礼，回仙宗后定会给你补上。”
　　“妖道友客气。”楚家主郑重拱手，内心也是大松了一口气，一切都在计划之中，并没有出任何纰漏。
　　楚溱内心叹息一声，施礼告退。
　　洞庭内两位大乘修士又开始谈天论地，似乎收徒之事对于他们来说只是一件微不足道的小事。
　　但整个楚家都不知道的，有一双眼睛正在盯着这里所有修士的动向，连带那位即将晋升渡劫期的楚家老祖。
　　而这双眼睛的主人正是大黑牛，它与陈浔分头行动，里应外合。
　　哪怕如今修为已相当高深，但也绝不会不知天高地厚，横行无忌，一切谋定而后动，安然活下去才有希望。
　　他们现在相当怕死，怕到了骨子里，一路走到现在，复生后手基本都被摧毁殆尽。
　　至于所谓那什么坦然赴死，他们从未有过这般大格局。
　　“哞...”
　　大黑牛在深邃黑夜中缓缓喷出一口鼻息，目光一直游离在那位叫楚溱的人族女子身上...一模一样。
　　但它却没有那般激动，那般怅然，反而异常的平静。
　　随着楚溱的步伐渐行渐远，大黑牛的表情变得异常柔和，仿佛在回忆一个早已埋在心底的故事。
　　它的嘴角微微上翘，好像是在微笑，一种古老而悠长的微笑，像是见到了很久很久以前的故人。
　　生灵轮回的大门，似乎在大黑牛眼底展开了一角。
　　夜风吹过，带来了一丝清凉，大黑牛的心也随之悸动，陈浔那些远超他们境界见识的话，一直都是真的...
　　大哥，万古！
　　大黑牛双眼竟变得如同星辰一般璀璨，长生之路在此刻终于变得更有意义了许多，天地仙境开过光的功德簿已开始在无声无息间在天地运转。
　　生灵轮回的洪流终会到来，逝去的故人终会从浩瀚的岁月长河中一一归来，一念..通天！
　　大黑牛仰头朝天，嘴角歪动，镇杀邪修、回馈天地等等刻不容缓，我辈义不容辞。
　　哞...
　　大黑牛目光缓缓转向那位还在论道的月煌族男子，妖斐。
　　幻月仙宗，爱子身死，大乘期长老...
　　此人叠加的身份，倒是有些像当初和陈浔吵架那女人诉说的身份，但还是不太确定。
　　但如此有头有脸的大人物，表面的身份背景应该不难查，只要知道他到底是不是妖月家族的族叔便可知晓一切。
　　咻~
　　虚空之中，大黑牛挥动牛蹄，一道五行印记蓦然显现，一股磅礴的无序混沌之力没入其中。
　　此印记瞬间超越浩瀚混沌虚无，抵达无尽遥远处。
　　大黑牛双眼精光一闪，其中传达的意思只有一个：本牛祖一日之内要此人的全部身份背景！
　　若是一旦确定身份，陈浔恐怕会让他见不到明日的太阳，通天实力下，可不会和你在那嘻嘻哈哈的墨迹。
　　大黑牛冷哼一声，目光冰冷得厉害，与在陈浔身旁完全是两个模样，陌生无比。
　　当初心魔大劫下，那个行走天下，杀伐果断满身不祥，利用一切可利用之人的惊世大妖，从来都不是假象，只是大黑牛的另一面罢了。
　　……
　　蛮荒天域，碧穹林海，天机古路秘境中。
　　这里是一片一望无际的陆地，森林，山海皆有，一座座神秘古老的雕像屹立天地，俯瞰着这些大地上的生灵。
　　轰！！
　　轰！！
　　大地上时有大战爆发，各族合道天骄为寻最强大乘之路，毅然踏入此地，此地天地威压对规则之力侵蚀异常恐怖。
　　甚至还莫名有古怪天机降临，斩大乘尊者还未炼化完全的大道之力，磨灭其仙道本源，堪称大乘修士的禁地。
　　但天机古路中，并不是只依靠实力才能存活，而是自身气运！
　　而且因为此地的古老天地威压与环境，甚至还有不少延寿宝药存活其中。
　　这已是让天骄都趋之若鹜的东西，没有生灵能抵抗得住寿命的诱惑。
　　天机古路中的炼狱火海中。
　　一位男子缓缓从火海中走出，犹如浴火重生一般。
　　他上身裸露，十六块腹肌，气血之力磅礴如海，嘴角还挂着邪意的微笑，那是一种视各族天骄于无物的猖狂与睥睨。
　　而此人的脚下满是无头的破碎尸体，看样子..并不是被法术击杀，而是以肉身之力硬生生轰杀！
　　各方山巅上都屹立有人影，眼中带着浓浓的忌惮与警惕之色。
　　“陈道天...短短数百年崛起，像是怪胎一般的人族人物。”
　　“道兄，此人恐怕不好对付，他一人将天机古路硬生生给堵住了。”
　　“此人，你们觉得像是我们这个时代的修仙者么？”
　　山巅上，有一位仙灵族的男子开口，话音异常低沉，“倒是像某个时代的大凶人物苏醒了，修力道而不是炼肉身，不是我们这个时代的修仙者。”
　　“犹如三眼叛族的那位帝天一般吗？”
　　一位仙灵族女子开口，看向远方眼中战意汹涌，“听说他与仙国皇子大战后也前来蛮荒天域了，似要在此天域证道，入万劫时沙。”
　　此话一出，仙灵族男子眼中迸发出一抹精光，侧头道：“那里可是唯一一处不存在生灵的仙古禁地，看来帝天所图甚大，要重塑整个三眼叛族么！”
　　“此事再议，还轮不到我们多管。”
　　仙灵族女子淡淡一笑，目光死死的盯着远方地面上的陈道天，“九天仙盟近些年动作可是有些大，他们终会有一战，如今我们还是想想怎么过陈道天这一关。”
　　“倒是许久没有见过如此放肆的生灵。”
　　仙灵族男子眉宇渐渐变得冰冷起来，“人族，真是一个让本座厌恶的种族。”
　　女子眉头一皱，低喝道：“慎言！”
　　“呵。”仙灵族男子冷哼一声，但也没再敢说整个人族的坏话。
　　虽然从万族大杀伐时代到如今人族跌落了一名，已到序列七，但三千大世界前十的恢弘大族，种族战力可是不相上下。
　　只能说其他方面有点差距，但是不多，也不是他这种合道小辈能随意谈论的，哪怕太古仙族的生灵亦是。


第757章 茶意已淡，风，正起时
　　“我去会会这陈道天。”
　　仙灵族女子踏空而起，周身仙缎飘摇，轻轻地飘浮在半空中。
　　她目光清冷暗含杀意，透着一股深不可测的锋芒，整个人散发出一股高贵冷漠的气息。
　　此女手指轻轻一点，天地之间似乎都变得凝滞，一股浩瀚的大道之力弥漫开来，竟蕴藏了两千多条的恐怖数量！
　　在她降临的瞬间，炼狱火海中的熊熊烈焰竟然不由自主地收束，宛若受到了无形的束缚，大地微微震动，仿佛在向她臣服。
　　陈道天站在那里，他的身体竟然在她的气息面前微微颤抖，仿佛是一片微不足道的落叶，随时都可能被吹走。
　　他面色都是骤然一变，似乎一副相当震撼恐惧的模样。
　　“陈道友如此行径阻我等仙路，真当无人可治你？！”
　　女子清冷霸道的声音传来，如利刃一般划破空气，让人不寒而栗，“专修力道，恐怕是你做过最愚蠢的决定。”
　　嗡—
　　“噢？”
　　突然间，一道淡淡却又充满莫名意味的声音响起，犹如水波荡漾在空中。
　　整个炼狱火海仿佛感受到了某种颤动，火焰翻腾，天地间一片骚动！
　　陈道天那惊恐无奈的神色却在这一刻蓦然转变，他的嘴角露出一抹诡异的邪笑，眼眸中闪烁着一丝精明的光芒。
　　在那一瞬间，他的气息似乎变得更加深邃复杂。
　　仙灵族女子瞳孔猛然一缩，感觉到了一股前所未有的压力，仿佛有一只无形的大手紧紧握住了她的心脏，让她的呼吸变得沉重而困难。
　　陈道天的目光中闪过一抹炫目的光芒，他的身影似乎变得虚幻起来，融入了周围的虚空之中。
　　一股强大的力量在他体内涌动，他的每一根神经都仿佛被激发到了极限。
　　他伸出一只手，手掌如同能够撕裂虚空一般，向着仙灵族女子拍去！
　　那一刻，他仿佛化身为古路之主，掌握着一切生死，无上的威势凝聚于他的指尖。
　　仙灵族女子的脸色剧变，全身灵力与大道之力涌动汇聚法器中，试图与这股压力抗衡。
　　就在他们的对峙到达顶点的瞬间，整个炼狱火海似乎在一瞬间静止了，一股无法言喻的力量在这一刻爆发，扭曲了现实，改变了一切。
　　陈道天的手掌瞬间接触到了仙灵族女子的身体，一道耀眼的光芒从他手掌中迸发而出，如同太阳般耀眼，瞬间洒遍整个炼狱火海。
　　仙灵族女子发出一声尖锐的惨叫，直冲九霄，她的身体竟在光芒的笼罩下开始溃散，如同雨后昙花般凋零。
　　无法理解的浩瀚力量将她的一切都击溃，化为了一片飘渺的光雾，消散在虚空之中。
　　炼狱火海重新平静下来，仿佛什么都没有发生过，陈道天站在原地收起此女的储物戒，嘴角依旧带着那抹邪意微笑。
　　他目光缓缓看向各方山巅屹立的天骄强者，轻轻擦过脸上那仙灵族女子残留的鲜血，动作间流露出一丝淡淡的嘲讽。
　　这一瞬间，四方寂静，各族天骄强者的道心都像是被重重一锤，脸色变得异常难看而又震撼，连话语都卡在了喉咙里。
　　唯有一处地方。
　　那里有三位魔族天骄，大世序列四的恐怖大族，他们正俯瞰着古路前方的陈道天。
　　“看清了么？”
　　“已探查到一些，肉身强度远超我们数十倍，身负灵压，速度也在法术之上，合道前期可战合道后期天骄，但境界与实力恐怕还有隐藏。”
　　“若要出手，必须布置杀伐大阵，以道器为阵眼，出手既底牌，不能有任何留手，三息之内，不是他死，就是我们亡。”
　　一位魔族男子很是冷静的在此处分析，“若他还在隐藏实力，一息之内，便是我们的逃跑时间，肉身大道之力，至少五千条稳固其中。”
　　“仙道妖孽么？”另一位侧头，幽幽开口，“倒是有趣。”
　　“不。”
　　“噢？”
　　“大凶生灵，仙道怪胎。”
　　“明白了。”
　　那位带头的魔族男子平静点头，双眸深邃了几分，“不过，倒是能用此地天机镇杀，没必要力敌，莽夫，或许死得最快。”
　　“当然。”另一位微微一笑，胸有成竹。
　　但他们不知道的是。
　　还有一位陈家人，负手立于一处山巅中，他目光死寂，仿若世间任何事都无法激起他心中任何动荡，浑身都是一股开大席之感。
　　他眉心间一条暗沉的法纹浮现，只是面色异常苍老，还杵着一根鹤灵树拐棍，一副命不久矣，下一刻就要魂陨天地的模样。
　　咳咳...
　　老人摇头哀叹，背又佝偻了几分，周围花草莫名凋零，恐怖异常，似乎是在感叹陈道天何必乱造杀孽呢。
　　反正生灵存于天地间，终归会死，不如死于他的手下，感悟真正的死道，向死而生...
　　呼~
　　突然，陈道天与老人都是面色一变，神色霎时间变得郑重起来，牛祖！
　　幻月仙宗，妖斐，大乘后期，死过儿子，查出此人家族背景，时间，一日，没有灵石支援，路费自赚。
　　“是！”
　　两人目光一凝，瞬息之间明悟前因后果，道祖要找的人。
　　陈道天竟然在众目睽睽之下突然冲天而起，毫不留恋的离开天机古路，连一丝犹豫都没有...
　　各方天骄瞠目结舌，玩呢？！
　　仙灵族的天骄眼带愤恨咬牙切齿，根本不敢追去，至此，天机古路里唯有仙灵族受伤的世界达成了。
　　蛮荒天域这一代的仙灵族天骄梁子也和陈道天结下，不杀此人，枉为混沌仙灵榜某域天骄！
　　而此事，不止是这方秘境，行走各方的陈家人都已得知消息，同一时间开始针幻月仙宗妖斐展开调查。
　　这样有头有脸的人物，难度不是太大。
　　……
　　真灵古城中。
　　陈浔盘坐在古城流淌的小河边，月光倒映入眼眸，星辉点点。
　　他满脸深沉之色，从储物戒中缓缓拿出了一本小册子，一页又一页的缓缓翻开，半张脸都被倒映成星河银色。
　　“生灵有轮回吧...定是有的。”
　　陈浔深吸了一口气，眸光深邃了几分，“老牛，咱们的功德簿是有用的。”
　　他低喃自语，只不过这次大黑牛并未在旁，他这句话并未忽悠或者安慰它，而是真真正正说与自己听的。
　　面容一样，就连话音也是一样吗...天地间，真能让他遇见如此巧合的事？
　　哪怕是丰耀大师，那也与乐丰的面孔嗓音等等完全不一样，但是这位女子..却是与柳鸢小师妹一模一样！
　　“楚溱，楚溱。”陈浔又叨念了两声，倒是觉得是个很有寓意的名字，只比他的名字略逊三分。
　　他浩瀚神识渐渐弥漫而出，刹那间无数消息尽入其耳，不过渡劫期的神念之恐怖，可以很好的整合那些有用的信息。
　　真灵古城的楚家渡劫大典将在三日后举行，各大圣地的大乘后期尊者都已入驻楚家，听说刚过万年大寿。
　　陈浔听到后呵呵一笑，他曾在混沌仙灵榜上看见过炼虚期过万年大寿的天骄，这蛮荒天域倒是没那么讲究卡寿命。
　　不过也与大环境有关，太屿倒是不敢前来真灵古城，已上了璇玑圣地此獠必诛榜，都是暗中躲着走，搞点大破坏。
　　陈浔微微抬头，望着那无垠的月色心情大好，可再薅天劫，还遇见了那位女子，他此时已经在期待下一次相遇。
　　“呵呵，本道祖果然仙道气运昌隆，此事得好好给老牛说道说道，真是双喜临门呐...”
　　他起身远去，嘴里还哼着音调怪异的小曲，路上不管看哪个种族都异常的顺眼，也不指指点点了。
　　翌日。
　　陈浔坐在一处茶楼的角落里品茶，前方高台上有一男一女正在弹琴，琴声悠扬无比，很是高雅。
　　“还是品茶惬意啊，曲子也不错。”
　　陈浔轻轻舒了一口气，那端茶的动作很是讲究，一股凡间大佬风范。
　　突然间，他神念一动。
　　陈浔缓缓放下茶杯，暗道：“老牛，咋了。”
　　“哞？”
　　“我在茶楼里收集古城世家消息，大哥忙得很，哈哈，你看见柳鸢小师妹了吗？！卧槽，老牛...”
　　“哞哞！哞哞哞~~！”
　　“嗯？”
　　陈浔的声音戛然而止，神色骤然闪过一抹无比冰冷的寒光。
　　斗笠被他压低了一分在此时缓缓起身，桌上也放下了几十块下品灵石，随即离去。
　　今日，天意渐凉。
　　茶意已淡，风，正起时。


第758章 看来是没找错人 就是这小东西
　　楚家境地内，这里高山大壑，其中每一座建筑都经过炼器大师的精心打磨，材料珍贵，透露着一股岁月的沉淀与古朴。
　　妖斐正在一处洞天福地内入定，他脸色渐渐变得有些阴沉起来，像是因为这次收徒想起了从前什么不好的事。
　　“我的妖月小侄女，不知如今又在何方。”
　　妖斐想到此处，脸庞竟变得有些妖异起来，甚至还带着一股变态的压抑兴奋，“那位人族女子可比不上你，我永远都是你的师尊啊...”
　　他现在竟和昨日判若两人，甚至还拿出一枚留影石似在回味什么。
　　那里面是一位小姑娘，初相识时，声音甜甜的叫着师尊，跟在他屁股后面，什么事都与他分享，天下什么奇事都想问。
　　“师尊，师尊，灵台仙山在哪呀~妖月好想去看看。”
　　“师尊，那头灵兽又欺负妖月了，呜呜...”
　　……
　　她的成长轨迹皆在其中，妖斐眼中回味悠长，只有这样的经历才让他能真正激发出那种心底的异样。
　　楚溱，他现在暂时毫无兴趣，陌路人，在他眼中与一只灵兽无异。
　　留影石画面渐渐流转，妖月一双修长洁白的玉腿裸露，她脸色潮红，吐气如兰，恐惧娇声道：“师尊..你要做什么...”
　　“妖月，我还是喜欢听你叫我三叔，难道三叔配不上你么？试问这天下月煌族女子，何人又不想与你三叔双修呢？”
　　“师尊，求..求你了，放过我吧..你怎么了..师尊。”
　　妖月泪如雨下，娇声乞求，但这副模样太显得娇艳了，让妖斐都看直了眼，这可是自己从小养成的侄女啊...
　　“妖月。”
　　“师尊..求求你了，不要...”
　　“听话，叫三叔。”
　　妖斐走到衣物有些破碎的妖月身前，温柔无比，“可不能让这修仙界其余男子祸害了你，每一处神魂都应该留下三叔的痕迹。”
　　渐渐的，洞府中传来妖月梨花带雨的痛哭声，痛苦，无助，祈求着有人能够此时前来救她，但，现实是残酷的。
　　修仙界双修已不是简单的交合，那是一种深入骨髓，怎么也挥之不去的痕迹。
　　从此之后，妖月的笑容消失了，她变得沉默寡言，在外面依旧机械的喊着师尊。
　　洞府内，她时常低吟的喊着三叔，泪水从眼角处无声的流下，也不再嘶喊痛苦，任由妖斐把她当做炉鼎。
　　这一个画面是妖斐最为喜爱的画面，看着侄女那流下的屈辱泪水，他竟然在此刻低笑了起来，甚至吐气的频率都快了不少。
　　“听说你已出狱，难道还不前来寻师尊吗，侄女，本尊在等你啊...”
　　妖斐笑容滑落，眼中闪过一抹深意的光芒，他轻轻叹了口气，声音幽幽地响起，“倒是给你准备了许多惊喜，若要本尊来寻你，那你我的双修乐趣岂不是少了很多。”
　　他随即小心收起留影石，像是自己最为珍视的宝物。
　　嗡！
　　突然，洞天福地刹那之间变得沉寂，宛如天地为之静默，风息寂然，大地似乎颤栗了一下，仿佛被这股无法言喻的力量牵引。
　　原本的灵气流淌声、微风拂过的声响，都在这股降临的气息面前归于虚无。
　　周围的景色变得分外清晰，每一片树叶、每一粒尘埃，都仿佛被放大变得异常清晰。
　　磅礴如海的五行之气瞬息之间...冲刷整个洞天福地！
　　妖斐面色浑然大变，瞳孔猛然收缩，心跳似乎也在这一刻变得沉重起来，浑身都在不经意间的一颤，眼神中透露出难以置信的震撼。
　　谁？！
　　就在这时，洞天仿佛被撕裂一般，一股前所未有的强大气息自虚空中降临，如同一座无形的山峰镇压而来！
　　这股气息恐怖绝然，宛如诞生自天地初期的仙道强者，具备压迫万物的绝对权威。
　　这一幕竟让妖斐回想起了当初炼虚期时刚入天地仙境之感，仿佛看到了天地失序的景象！
　　轰隆！
　　在这股惊天动地的威势下，妖斐的身躯仿佛被镇压，他的肉身不由自主地颤抖起来，无法承受这巨大的磅礴威势。
　　妖斐不禁张口一喷，鲜血夹杂着无法压制的震撼从他口中喷涌而出，肉身仿佛要被这股巨响撕裂一般。
　　他起身暴退数百丈，内心惊恐万状，仅仅只是一股威势，便能震荡自己的规则之力！
　　风声肃杀，周围的气息似乎都被抽离，只剩下一片死一般的寂静。
　　这一刻，整个洞天仿佛陷入了一种恐怖的凝滞状态，所有存在都为之战栗。
　　妖斐神色渐渐变得扭曲，异常艰难的转头，嘴唇都在不由自主的张开。
　　视线中，两道光影缓缓凝聚，一身黑袍，甚至还戴着黑色头套，唯有那双深邃幽暗的眼眸裸露在外，宛如深渊一般...
　　其中一人托着一座大黑棺，周围空间都在此棺逸散的气息扭曲，迸发出一条条空间裂缝，但却不曾有任何空间乱流从中冲出。
　　这种威势...犹如杀死此方天地，就连混沌虚无也被其湮灭。
　　还有一位，他身背一柄黑白色大斧，浑身上下满是寒意，犹如万古冰山一般，但那冰山下隐藏的却是无尽的杀意。
　　两者的气息相互交织，形成一股无法忽视的绝然威势，仿佛要将整个洞天福地都压垮。
　　这是一种磅礴无敌的威势，宛若两头凶兽觉醒，横扫天地！
　　妖斐头皮发麻，道心都在此刻被撕开一道裂缝。
　　他的自信、傲气在这一刻荡然无存，所有声音都像是被卡在了喉咙里，修仙万年，还是第一次感觉到如此的绝望。
　　自己就像是一只火中飞蛾，一个无足轻重的存在，随时都可能被碾压成粉末。
　　陈浔踏前一步，眼中冷漠平静，却散发出一种令人心颤的凌厉气息，侧头道：“看来是没找错人，就是这小东西了。”
　　大黑牛无声点头，俯视着不远处的妖斐，后者的事在当年还引起过不小的轰动，有时候太过有头有脸也不见得是好事。
　　短短不到半日，就把这妖斐的表面背景调查得清清楚楚。
　　“..前，前辈。”妖斐面色泛白，话音都在颤抖，“在下幻月仙宗三长老，月昊天尊座下，是否有什么误会在内！”
　　“一切都可以商谈，月昊天尊...”
　　“妖月认识吧。”
　　一道平静无比的声音传来，打断了他还未说完的话。


第759章 这是什么眼神！
　　“..嗯，嗯？！”
　　妖斐神色惊骇，什么意思，难道是那女人请来的强者不成，绝不可能！！
　　他神色微微有些变化，突然内心镇定了不少，在快速的算计一切，此人至少现在还不想杀他。
　　妖斐话锋一转，郑重拱手恭声道：“前辈需要什么？”
　　然而，在他刚说出这句话的瞬间，一道冷漠的声音响彻洞天，“要你的命。”
　　这声音不高不低，妖斐顿感不妙，一股死亡的危机感笼罩在他的心头，他正欲催动一切手段，但都是徒劳无功。
　　“啊...”
　　妖斐发出一声惨叫，一道黑色身影蓦然出现在眼前，被后者的大手硬生生提在了空中，连一丝反抗都做不到，而且整个洞天都已被莫名大阵笼罩！
　　“前辈！！”
　　“呵呵，我不会马上杀了你的。”
　　陈浔嘴角挂上一抹冷冽的微笑，森寒无比，像是捏住一只疯狂挣扎蝼蚁般，“留影石已经全在你身上了吗？”
　　妖斐五官扭曲，那花费了数千年炼化的规则之力在以肉眼可见的速度崩溃。
　　他内心在滴血，万年修仙，竟在此时一朝成空！
　　“看来前辈不准备放过我啊，竟然是我那侄女请来的强者吗...”
　　他神色都变得有些微微疯狂起来，邪异的眼神看向陈浔，低笑道：“看来在我的调教下，她伺候得前辈很满意啊..哈哈哈！”
　　“不过她水月圣体已失，前辈恐怕双修得很失望吧，所以就把怒气发到晚辈身上吗？！”
　　妖斐脸庞滴落鲜血，愈渐疯狂起来，“在下月煌族幻月仙宗三长老，前辈真的敢杀我么...恐怕是不敢吧，呵，呵呵...”
　　他笑容逐渐猖狂起来，断道之痛深入骨髓，已经没有任何希望，不如杀了自己，自己的魂印还在幻月仙宗中。
　　只要自己现在身死，那便还有复生手段，而且公然在外斩杀大族仙宗长老，此人也会被烙印下月印，被仙宗追杀至死！
　　陈浔平静异常，丝毫没有动怒，就那么静静在看着他，像是在看傻逼一般。
　　妖斐猖狂笑声渐小，内心突然一震..这是什么眼神？！
　　他感觉到自己的身体已不受控制，堂堂大乘尊者就那么被一掌按在了地面上。
　　“我会给你准备一座仙墓，把你放入其中，缓缓侵蚀你这一脉的气运，直至气运断绝。”
　　陈浔目光幽幽的俯视着他，淡然道：“毕竟听说你好像还有两位私生子流落在外开枝散叶，修仙者总会有点在意的东西，不是么。”
　　“再让一群发情的蛮荒母兽常伴于你可好？十八个方位给你准备留影石，在你寿命断绝前泼洒此物到月煌族驻地，毕竟你比较喜欢此物，本座最讲道理。”
　　“...前辈。”
　　妖斐冷汗丛生，再也不复那不怕死的模样，每一句话都像是重锤在他道心深处，他眼中渐渐染上一抹惧怕。
　　“怕了？”
　　“晚辈知错！”
　　然而，就在妖斐的懦弱话语刚刚落下的瞬间，陈浔的眼眶陡然间微睁，他那平静的面容之上忽然涌现出无尽的愤怒。
　　“我去你玛德的狗东西！”
　　陈浔怒喝如同惊雷般响彻天地，一道恐怖惊世的力道法则从他体内涌出，他的拳头猛然举起，如同毁灭的陨石，势不可挡地朝着妖斐砸去。
　　妖斐感觉自己每根汗毛都在倒竖，如同看见了一片天地正在朝自己悍然压下，道心本能让他发出惊天怒啸：“晚辈知错了！！！”
　　“哞！”大黑牛瞳孔大睁，也在此刻下意识惊叫，陈浔可别冲动把他打死了，不在计划中啊！
　　轰隆隆！
　　一声巨响，整个洞天福地瞬间被毁灭，大地碎裂，形成一个数千丈雷霆的深渊，撕裂着现实和虚空！
　　恐怖的法则波动席卷开来，如同一道滔天的风暴，将一切都卷入其中。
　　深渊上空电光交织，雷鸣轰鸣，每一道电弧都如同一条恶龙腾空而起，肆意地在空中肆虐。
　　附近地界山峦崩裂，河流逆流而上，天地规则纷纷崩溃。
　　周围守护的楚家人目瞪口呆，惊骇万状的看着妖前辈的洞天福地就在自己面前眼睁睁的蒸发，上空雷电交加，狂风呼啸，宛若天地之怒！
　　尤其是那深邃无尽的雷霆深渊...莫名奇妙的诞生，惊诧和恐惧之色在他们的眼中交织，有惊天强者降临！！
　　“何方道友敢在真灵古城内斗法，竟敢闯入我楚家，真...”
　　一道恢弘无比的声音浩荡而来，却在此刻戛然而止，又接着沉声道，“...真是让我楚家蓬荜生辉，绝不打扰前辈行事，所有楚家人静默。”
　　这道声音来也匆匆，去也匆匆，整个楚家都莫名陷入了一股诡异的沉寂。
　　数千上万的楚家人目光呆滞的走出，这道声音可是那位老祖传来的，而那上空交织的恐怖景象，正下方...
　　可是那位从幻月仙宗前来的大乘后期长老啊！
　　而且老祖竟然都在此刻叫了一声前辈，有天尊降临了...
　　所有楚家人都是低头拱手，内心惊悸不已，敢在真灵古城中如此斗法，他们连听都未曾听说过。
　　楚溱也从幽潭洞府内缓步走出，眼神中依旧带着不可名状的惊骇，那股恐怖滔天的气息镇压四方，不知那位未来的师尊怎么样了...
　　雷霆深渊中，妖斐如同一只死狗般，鲜血横流，半张脸都被拳风刮没了，神魂都被冲击得混沌不清，此刻已毫无意识。
　　他依旧还被陈浔提在手中，双眼都在泛白，本能的痛苦低叫，却是相当微弱，还吊着一口气。
　　当！
　　真灵古城上空蓦然出现一股磅礴浩大的气息，钟声连响，悠扬而又凌厉，朝着楚家地界的陈浔冲击而来！
　　咻—
　　一股无形的波纹激荡开来，瞬间在古城天穹炸开，一头庞大无边的真灵幻影浮现，整座古城霎时间从白天变成了黑夜。
　　四方震动，骇然无比的看向天穹，什么情况？！


第760章 真灵残魂
　　“真灵残魂现身，不祥之兆！”
　　“有大修士破坏古城天地法则...而且到了足以惊动真灵残魂的地步...好胆。”
　　“拜见真灵！”
　　“拜见真灵！”
　　……
　　古城各族亿万修士低头拜见，这是对天地真灵的敬意，也是对古城庇佑四方的尊重，礼不可废。
　　俞方硕和胖子在街角处脸色难看，也跟着拜见起来，怎么感觉诸事有些不顺，哪个杀千刀的大修士把真灵残魂都给惊动。
　　如果在古城中造成大乱，生灵逃窜四方，这还让他们如何做事！
　　古城另一片地域。
　　如今沈仕也带着一众弟子前来给楚家助阵，连同还带着陈霸天与陈砚书来见见世面，这二子他相当看好。
　　不过如今他依旧在低头拱手，心惊肉跳的。
　　当初那种被雷劈的感觉...怎么又蓦然回来了...难道是天地真灵在针对他不成？！
　　陈霸天敷衍拱手，嘴角带着莫名笑意，天地真灵的残魂吗，不知又能抵挡陈老与牛祖几息时间。
　　陈砚书眼中闪烁精光，他曾听过陈老说想要见见真灵，今日之事，可别是那位故意引出来的。
　　陈老心中城府深的让人感到恐惧，有一种让他感觉渡劫天尊其实都是疯子的怪异感。
　　嗡—
　　天穹像是破开了一道广大无比的灿光，真灵残魂俯视着楚家地界，整片天地都流淌出一股怒意。
　　大黑牛微微抬起眸子，带着无比深邃的凝视朝那真灵残魂看去，莫要打扰我大哥做事！
　　那目光蕴含着天地间的六大法则，充满了无上的威压和霸道。
　　在这一刹那，真灵残魂的气息也变得异常郑重，这目光让它感受到了来自于仙道本源的威胁，它的目光也随即透射而去。
　　这是一场目光的对峙，一场强者的对决，一种超越时间和空间存在的碰撞。
　　在这瞬间，大地静寂，天空无声，所有生灵都感受到了一股无法抵挡的威势，那是强者的威严，是天地的法则碰撞！
　　轰隆隆—
　　忽然一股压抑到了极致的低鸣声回荡在整个古城上空，黑夜骤变，天地清明，真灵残魂渐渐消散，那莫名恐怖的威压也随之消散。
　　城内所有生灵都大松了一口气，竟有一种劫后余生之感。
　　不过有不少强者还有前来古城的天骄却是面色震撼，他们比普通生灵可懂得太多...
　　方才有绝世强者镇压真灵残魂，瞬息之间...镇压整个真灵古城！
　　在绝对的实力下，那镇压万古的真灵规则也彻底失效，被仙道强者无情打破，但这样的事无人敢去效仿，还想多活些岁月。
　　无人知道那位是谁，但都知道此事跟楚家恐怕脱离不了关系。
　　而幻月仙宗的三长老也在今日失踪，那座雷霆深渊也依旧存在于楚家地界，已成了一处奇观，没人敢去修复。
　　但也因为如此，楚家反而没有受到牵连。
　　大家都知道背后有绝世强者出手，恐怕妖斐已是凶多吉少，但楚家和幻月仙宗的关系也骤降到了冰点。
　　楚家老祖暗叹，楚溱恐怕是不能送到幻月仙宗去了，真是无妄之灾，楚家什么也没做，如今反倒成了一个‘悟道圣地’。
　　那处雷霆深渊时有强者拜访，走时还朝着那拱手，那是对未知强者的尊重，还有对那位妖道友的遭遇保持同情。
　　内心也不由的有些感叹，嘿，还好不是我的遭遇，道友自求多福吧。
　　两日后。
　　楚家渡劫大典如期举行，楚家地界还有了那雷霆深渊的奇观悟道之地，影响力更甚一筹，不少强者慕名前来。
　　这让楚家人倒是有些沾沾自喜起来，是福不是祸啊...
　　而楚家老祖渡劫也是被劈得哭天喊地，看得不少修士嘴角直抽抽。
　　别的强者渡劫都是小心翼翼，就你搞特殊，还弄个渡劫大典...
　　不过天劫的威势还是异常恐怖，楚家人揪心不已，不知老祖能不能渡过这道难关。
　　轰隆！
　　一道惊世雷霆横空砸下，楚家老祖发出惊天动地的惨叫，元神直接都给劈了出来，这样的情况，渡劫危险了！
　　此时的气氛逐渐变得微妙起来，六大圣地的大乘强者都是在此刻相视一眼，古城世家的底蕴还是差了太多。
　　也怪不得这些修仙世家弟子想入仙宫与道宫，却不想入宗门。
　　一入宗门，哪怕修炼有成，都不会再属于世家弟子，而是宗门弟子代代传承。
　　天穹之上的劫云中，陈浔与大黑牛也是眉头微蹙，此人的实力与法器完全抵抗不住天劫，必死无疑！
　　“哞...”
　　“若削去天劫威能，此人恐怕会是有史以来最弱的渡劫修士，连天地法则都无法参悟，终生困在渡劫前期。”
　　陈浔话音低沉了许多，深深看了那一眼眉宇间满是担忧的楚溱，“这楚家老祖，借他法器都难渡过，有些着急了，他手段已经尽出。”
　　大黑牛蹭了蹭陈浔，情绪有些低沉，看在柳鸢小师妹的份上，逆天而行一次吧...
　　“好。”
　　“哞？！”
　　“我兄弟的意思，当大哥的又何必在这装圣人。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛满眼感动，重重点头，不愧是我的好大哥！
　　“老牛，咱们功德可要被削去了一些了，有得必有失，这样的事少做。”
　　“...哞哞。” 大黑牛犹豫了一息，眼中又坚定起来，只要活着功德还能再赚。
　　陈浔微微一笑，二指并立胸前，点向那天劫核心中。
　　轰隆隆—
　　整个天劫骤然大变，虽然雷霆浩瀚，但是却有一种雷声大雨点小的怪异感，楚家老祖浑身大震，震惊的看向上苍。
　　而此时，一道神念也顺着天劫雷霆刹那间没入他体内。
　　楚家老祖瞳孔剧烈收缩，但不过是刹那间又恢复平静，静心渡劫，像是什么事也没发生一般。
　　两日后，一股磅礴气势升腾而起，楚家老祖渡劫成功！
　　整个楚家举族沸腾，大宴四方道友，从此之后，楚家的地位将会在古城中迈入一个新的地位。
　　而楚家老祖渡劫后却是对楚溱器重有加，但功法与灵根属性太不契合，无法收徒，只能慢慢为她寻觅一良师。
　　楚溱也渐渐成为整个楚家的掌上明珠，背后站着楚家老祖，谁也不敢去逼她做什么事。


第761章 荒天下之大谬 滑天下之大稽
　　古城外。
　　陈浔与大黑牛默默离开，只是大黑牛的黑棺中囚禁着一位生灵，此生灵三魂七魄被抽离，元神被焚烧在死气中。
　　整个身躯也是破败不堪，如风中残烛，被他们带离不知去往何处。
　　幻月仙宗也开始发力，四处搜寻妖斐下落，甚至已有天尊出动。
　　妖斐魂印未散，还未身陨，他们倒想看看到底是何人敢动他仙宗长老！
　　楚家也因老祖渡劫成功支棱起来了，威势无两，那奇观也不是想来就能来的地方，幻月仙宗的长老也是感觉莫名心烦。
　　那位出动的天尊回溯妖斐气息，毫无所获...
　　那奇观根本就不像是修士造成，回溯不了任何，就像是天地原始诞生的地方一般。
　　问那楚家老祖也是一问三不知，当时不过大乘期，如何前去探查？
　　此事让幻月仙宗的天尊都感觉有些棘手，不知那妖斐到底得罪了何方强者，后续调查了多年都没有任何蛛丝马迹。
　　这还是第一次让幻月仙宗感觉到在蛮荒天域行事是如此不便。
　　若是在其他天域，此事恐怕要不了一年就会水落石出，仙殿都自会给他们一个交代，但这里一切唯有靠自己。
　　此事也随着岁月的推移慢慢搁浅，只要他魂印不灭，终归还是有希望。
　　……
　　而从那日楚家老祖渡劫后，陈浔与大黑牛已带着妖斐回了那座‘见天地’茅庐中。
　　如今这座茅庐周围被蛙道人与白灵打造得山清水秀，已经初具一个道场雏形。
　　而此地也成为了周围灵兽与蛮荒凶兽的禁地，甚至不敢经过此地。
　　当初那身形顶天立地的太古凶兽被生生抽骨的场面还历历在目，生灵趋吉避凶乃是本能，它们连觊觎那处地方的资格都没有。
　　茅庐顶上。
　　蛙道人环抱双臂坐在上面，依旧还叼着一根清尘草，目光相当幽远。
　　突然！
　　两道身影缓步从远方走来，咫尺天涯，转眼间就已经到了茅庐下，吓得蛙道人一个激灵，怎么短短几天就回来了？！
　　“嗯？”陈浔微微眯眼，这癞蛤蟆竟敢坐在本道祖茅庐顶上。
　　“前辈！”
　　“还有什么遗言。”
　　陈浔一手负背，淡淡开口，“看来这几日你这癞蛤蟆偷懒得紧啊，这几日的损失如何承担。”
　　“哞~”大黑牛似笑非笑的。
　　微风轻拂，蛙道人瞬间感到了一丝凉意，连忙从房顶蹦下来，一脸谄笑：“前辈，刚好在休息罢了，方才心中有感，在此相迎！”
　　“哈哈..”陈浔大笑一声，“算你这蛤蟆会说话，本道祖今日心情不错，就不与你计较了。”
　　蛙道人轻舒了一口气，暗恨一声，别人出门游历都是数百上千年归来，就你们这两小辈不按套路出牌，几日就归来。
　　“老牛，就按照三日误工费算吧，再四舍五入一下。”
　　“哞哞！”
　　“呱？！啥，前辈，啥误工费？”蛙道人双眼一瞪，腮帮子都鼓大了不少，不断摆头看向陈浔与大黑牛。
　　“哞哞~~哞！”
　　“什么！三百万上品灵石？！！！”
　　蛙道人发出一声惊天震吼，眼眶都开始布满血色，“前辈，本道人已在帮你做事，怎么我还要倒贴灵石！岂有此理？！”
　　它头皮发麻，自己可是万族大杀伐时代过来的，那时候的日子有多紧巴，这些小辈根本就不知道。
　　三百万上品灵石，丢出去都足够灭一族了，买它命都行！
　　“老牛，起锅烧油，今晚吃水煮蛤蟆。”陈浔撇嘴，还看了一眼那绳子，这蛤蟆这几天是一点正事没干。
　　“哞哞~”大黑牛目光幽幽的看着蛙道人，咧嘴一笑，他们不挑食。
　　“且慢！”蛙道人伸出一个蛙掌，滑稽无比。
　　“说。”
　　“认了！”
　　“本道祖可没有信口开河，三日的损失都在这小册子里。”
　　陈浔从储物戒里拿出一个新的小册子，里面全是账目，直接扔到蛙道人眼前，表示有理有据。
　　蛙道人浑身颤抖，目光血红，不敢置信的看着这几日的账目。
　　星辰幻凝花因此蛤蟆没有吸收星辰之力蕴养，损失惨重，痛心疾首...
　　天宇炼月果，没有在月夜时炼化月华之力，荒天下之大谬，痛心疾首...
　　九宫芙蕖...没有用九宫水浇灌抚养，滑天下之大稽，痛心疾首...
　　……
　　蛙道人的一双蛙掌都在颤抖，嘴里的清尘草黯然掉落，那轻微的落地声如同惊雷一般炸响在它心底，它的头颅缓缓仰视陈浔。
　　那是一双血红颤抖的眼眶，一双憋屈到了极致，又无法发泄而出的愤懑。
　　它现在就差把这小册子一把摔在地上，再破口大骂一声，哪来的星辰之力，哪来的月华之力，哪来的九宫水！
　　“本道祖可还算讲道理？”
　　“...呱...”
　　蛙道人有些生无可恋，一屁股坐在地上，从此在心中深深的烙印下阴影，绝不敢再偷懒，此子用心之歹毒，平生罕见。
　　“嗯，孺子可教。”陈浔满意点头，还看了一眼手中提着的妖斐，眼中闪过一抹寒光，他已经完全没有生灵的模样，身上满是血液干枯的痕迹。
　　“前辈，这是？”蛙道人双眼一眯，也注意到了此生灵。
　　“一位月煌族的大乘后期邪修。”
　　陈浔冷漠开口，直接把他摔在地上，“他伤害过我一位故人，但她如今还未归来，我会把此人留给她。”
　　“..原来如此。”蛙道人若有所思，眼中莫名闪过一抹凶戾，“前辈，不知此修士犯了何事？”
　　陈浔也没有介意，隐藏了妖月的身份给蛙道人讲述起来，大黑牛也在一旁补充了一些。
　　一炷香后。
　　蛙道人恍然，原来是强行把人当做炉鼎，这样的修士在万族大杀伐时代也是不容...如此心境，竟能修炼到大乘后期？！
　　“前辈，有些不对劲，只靠炉鼎可修炼不到大乘后期，淫邪之人恐怕金丹期就到顶了。”
　　“其余的事你不用多问。”
　　陈浔眉头微蹙，此人并不是贪恋女色，而是内心扭曲，这与修为境界无关，“这已经关系到我那位故人的身世，不便多说。”
　　蛙道人立马就懂，话锋一转：“前辈，你还是有些太过仁慈了，蛮荒母兽？有些太过便宜此生灵了啊，大乘期的肉身，还是顶得住的。”
　　“噢？”
　　“哞？！”
　　“哈哈，本道人那个时代，刑罚之残酷，直指修仙者道心，一入刑罚，哪怕活着出来，也终生修为不得寸进，废了。”
　　蛙道人又开始牛皮哄哄起来，眼中闪动着浓烈兴趣，“前辈，起码得用蛮荒公兽，破他双修道心，从根本上解决问题。”
　　陈浔双眼微亮，有道理...


第762章 好果子 吃不了 兜着走！
　　“此人一心求死，恐怕是有什么后手存在，前辈不如找些时间把他后手寻到？”
　　蛙道人侃侃而谈起来，双眼异常凌厉，“让他真正感受到什么叫生不如死，随后再构建一个阵法幻界，让此人道心沉沦，历经一切苦痛。”
　　“哞...”大黑牛倒吸一口冷气，原来手段可以有那么多，他们还是想太简单了。
　　“把他彻底逼疯后，再入仙墓，断其后世子弟气运，此人的天地痕迹才算是彻底消失。”
　　蛙道人话音虽然平静，但却一句比一句森寒歹毒，只是他话音略微踌躇起来，“前辈，你会布置仙墓么...此道太过飘忽，很少有修士懂。”
　　“咳，我有一位故人涉猎此道。”
　　陈浔嘴角一抽，不知不觉间，怎么突然感觉这些年来的人脉倒是越来越广了，什么仙道奇葩都认识。
　　蛙道人沉吟道：“前辈，此人交给我吧，我让小白灵呼唤一些小兄弟来，蛮荒天域最不缺的便是蛮荒凶兽。”
　　“癞蛤蟆。”
　　“前辈请说。”
　　“怎么没看见你的储物戒。”
　　陈浔这句话藏在心底已久，终还是问了出来，“万族大杀伐时代留存下来的东西，恐怕很值钱吧，你也可以用来抵债。”
　　好家伙！
　　蛙道人双眼一睁，原来在这等着它呢，搞了半天，这小子的目的竟然觊觎自己的财物！
　　“前辈...每个时代的修道产物都会有所不同，尤其是炼器之物。”
　　蛙道人深吸了一口气，低沉道，“不瞒前辈，本道人留存下来的东西灵气已失，唯有一些其他种族的老物件了。”
　　陈浔闻言眼中闪动着兴趣：“我曾在星枢看过，不少大修士都收购那些老物件，价格惊人，尤其是万族大杀伐时代传承下来的东西。”
　　“前辈，那是因为那个时代许多种族都已消磨在岁月长河中了吧，这些东西才得以如此值钱。”
　　蛙道人眼中闪过一丝黯然，它许多老兄弟的种族一样没了，“前辈，我还有一块浑天五雷石，曾被那个时代的炼器大师精心雕琢，有福佑之效，可加深气运，拿去抵债吧...”
　　其实它心中并不相信什么虚无缥缈的气运，但这种东西许多大世修仙者高层都很相信，弥足珍贵，皆是天价。
　　也不知它与这两位相逢，是宿命还是气运，亦或者是大祸...
　　“哈哈，不必，本座就那么一说。”陈浔笑着摆手，“老物件还是得自己保存好，我也喜欢这些东西。”
　　“哞哞~”大黑牛在一旁附和一声。
　　想当年陈浔连一块凡间的木雕都一直带在身上，但此物终还是抵不过岁月的侵蚀，已经化为烟尘了。
　　“嗯..好，好。”蛙道人用人族的礼仪拱手，有些心不在焉，“若前辈需要这些东西，恐怕还是要去古老强者的仙墓淘宝。”
　　“有损阴德，算了，本座基本不干这种事。”
　　陈浔摇头，自己在凡间就是干这一行的，有些忌讳都已深入他的道心，“我没事去真灵古城转转淘淘宝，从现在开始存积这些东西。”
　　在日后的岁月中，自己不仅坐拥无数庞大地产，还有无数老物件，随便露出来一点，那都是无价之宝，谁让自己活得长呢...
　　大黑牛暗中一笑，陈浔恐怕是想去看柳鸢小师妹吧。
　　“前辈，淘天隐石出土的宝物？”蛙道人眼中闪过精光，一点就通，“此物有些邪门，大量诞生出土的地方，周围必有无名强者仙墓。”
　　仙墓不同于各大秘境，那可不是想去就能去的，稍有不慎身陨都还算好的，最坏的事就是坏了后辈气运，诸事不顺。
　　能担当得起仙墓之称的大墓，那就没有一个简单的，光是能布置此墓的生灵那绝对都是大有来头的强者。
　　比起去仙墓淘宝，明显还是赌石好一些，风险更小，就是看你身家承不承受得住。
　　“噢？蛤蟆，好见识。”陈浔凝眉，倒是第一次听说这个说法，只知道这东西形成久远，恐怕里面万族大杀伐时代之前的宝物都有。
　　“本道人虽然对其他天域的规则与那些新法器不是太懂，但在这蛮荒天域中，见识还是不错的，呱~”
　　蛙道人头颅扬起了几分，意气风发，又叼上一根清尘草，“前辈，但有所问皆可回答，收留我们，绝对物超所值！”
　　“你这蛤蟆很上道啊...看来是有所求吧。”
　　陈浔嘴角扬起一抹弧度，目光深邃的看着它，“当初本道祖镇压那白灵凶兽时，你小子可是还能动弹，不简单。”
　　呱~
　　蛙道人谄笑，心中有些暗暗打鼓起来，这小辈也没看起来那般简单，就是手段还差一些。
　　陈浔深深看了它一眼，嗤笑一声：“找个时间我们好好一谈，老牛说你可是个老古董，此人就交给你了。”
　　“哞哞~~”
　　“好，前辈！”蛙道人的神色认真了几分，此邪修的所作所为根本激不起它心中任何波澜，自己如此上心，当然是别有所求。
　　陈浔带着大黑牛已快要走到茅庐内。
　　他突然转头，露出一道灿烂笑容：“癞蛤蟆。”
　　蛙道人浑身一震，下意识呱了一声，转头看向陈浔。
　　“此事能做好，有你好果子吃。”
　　“呱？！”
　　蛙道人冷汗丛生，这是又要给本道人大逼斗？！
　　“而且还要让你吃不了！兜着走！哈哈哈...”茅庐内传来一声大笑，他们已经彻底走了进去，留下茅庐外一脸懵逼的蛙道人。
　　“呱？！呱？！”
　　蛙道人浑身冒出冷汗，这两句话怎么听怎么品都是有大问题！
　　它惊惧的看着地上那如同死狗一般的妖斐，一定要把此事做好做漂亮。
　　那话语中的威胁太过明显，自己心中那最为重要的事还要靠他们。
　　今日，茅舍依山，花影婆娑，春风渐起，茅庐后山满山花开，花香袭人。
　　陈浔与大黑牛分化出两道化身，凝练天劫核心的雷霆之力，只是速度有些缓慢，并未找到能承载雷霆法则的仙傀。
　　关键之处还在于那材料，如今分化出的陈家仙傀游走蛮荒天域四方，找的也是这些东西。
　　尤其是增寿宝药，若有消息，大黑牛定然亲自出手。
　　它想要用万物精元培育出一颗无上的增寿宝树，超越太微紫仙树的物种，但都以失败告终...似乎这大世天地无法承载如此增寿宝药。
　　大黑牛心中也暗自恼火，只有慢慢实践了，如今最不缺的就是灵药种子，而且蛮荒天域的灵药资源也相当丰盛，尽可白嫖。
　　就是化身凝练雷霆道蕴时，蛙道人久久出神，似在回忆什么。


第763章 有人族的生灵小界域 必有秽寿
　　三年后。
　　白灵凶兽还依旧守在灵药园中，只是招呼来了不少化神期的蛮荒公兽，在一处大阵中好生伺候那月煌族妖人。
　　今日，它目光微微朝外，看向那座堪称禁地的茅庐顶部。
　　三道身影坐在那里，只给它留下三道貌似孤寂的背影...
　　天穹之上，云影悠悠，并不是蓝天白云，而是充斥着各色霞光，梦幻异常，就连云雾都是层层叠叠，犹如天梯一般。
　　三道身影目光都望着无尽遥远处，无数雄伟高峰映入眼帘。
　　“天地大变了啊...”
　　蛙道人悠悠感叹了一声，嘴里的清尘草怎么也不肯放下，“天地杀伐之气都已消散了太多，灵气异常旺盛，不再是那个时代了。”
　　陈浔随意的躺靠在茅庐上，微笑道：“风景倒是大好，只是不属于你我。”
　　“那些坟冢我看见了。”
　　蛙道人平静开口，浑身都是一股沧桑气息，“小辈，看来你的故事也有些复杂啊，莫不是也是从神魄中爬出来的？”
　　“哈哈...”陈浔随口一笑，没有回应，依旧直视着远方，“我和老牛小界域逃出来的，被强者一炮给轰没了。”
　　这句话说得洒脱无比，让大黑牛都不由的为之侧目，瞳孔都是微微一缩，陈浔...
　　“人族做的？”
　　蛙道人目光一凝，说出了一句莫名其妙的话，“本道人也是从小界域出来的，但那时候可没有毁灭生灵界域的说法。”
　　“此话怎讲。”陈浔话音深沉了一分。
　　“万族大杀伐时代时，人族如何崛起的？两位小辈，你们可知？”
　　“仙史中只说有惊世强者带领人族崛起，用无上伟力定鼎族运，具体没有太多透露。”
　　陈浔目光微凝，还是看了一些书的，尤其是大世人族的发展史，“这便是我了解的全部，但这又与小界域何关。”
　　“呵呵。”
　　蛙道人嗤笑一声，“狗屁仙史，那是后世古人族撰写的吧，一大种族的崛起，伴随的可是万族陨落，仙史敢记载吗？！”
　　陈浔与大黑牛都不由侧目，有些东西当然没有亲身经历的过的老古董清晰。
　　“人族的崛起，靠的便是小界域，他们在那里隐匿培养了无数强者，所以哪怕如今你们见到的大多小界域都是人族生灵！”
　　蛙道人话音一沉，目光冷冽了几分，“这便是无疆古人族的布局，当初人皇身负‘大千造化诀’与域外邪灵合作，加快小界域本源侵蚀大世本源，想重启这三千大世界，定鼎万族序列一！”
　　“那看来失败了...”
　　“苍古圣族盘踞虚无之地横空出世，与太古仙族合作，此事很是莫名其妙，本道人不知，只是人族也被反水，计划全盘失败。”
　　“为何。”
　　“太古仙族与苍古圣族想升华三千大世界，开辟无垠真仙界，结束天地轮回，各族也随之加入，人皇也同意了。”
　　蛙道人话音异常冰冷，丝毫不带有感情，“本以为还要打数十万年的万族大杀伐时代就这样突然结束，但总要有人付出代价，偿还万族因果。”
　　它面目布满寒霜，自己那一脉就成了其中之一！
　　“那小界域呢？”陈浔眉头微蹙，这些故事太过上层，不是他们能接触的，蛙道人也是讲得模糊无比。
　　“哈哈！”
　　蛙道人突然笑了，竟显得畅快无比，“古人族自然要为吞噬大世本源付出代价，小辈，你可知秽寿？！”
　　“..嗯。”
　　“这便是古人族需要偿还的大世天地因果，有人族的生灵小界域，必有秽寿！”
　　“那是小界域本源对大世本源的憎恶，是古人族为了加快吞噬大世本源弄出来的怪物。”
　　蛙道人冷笑，真是苍天饶过谁，“人族当初可是不入流的种族，能突然定鼎到万族序列六，你真以为仅仅只是靠实力吗？”
　　“他们的手段血腥无情，尤其是那人皇，堪称无情无义的存在，为了种族崛起，大义灭亲的事都敢做！儿子都杀了两位！”
　　“哪怕计划失败，那手段也是果决无比，该杀便杀，该清理便清理，短短不到一月，亿万生灵陨落，你这小辈敢想象？”
　　蛙道人提起这位，心中还是不由有些胆寒，“但如今看来，你们人族的地位确实提高了太多太多，不再沦为万族血食，走到哪都是有头有脸的存在。”
　　“什么...”陈浔心中一震，话音都为之一颤。
　　“哞...”大黑牛连连喷出几口鼻息，眼眶都在颤抖，秽寿..竟然是人族自己弄出来的？！
　　蛙道人环抱起双臂，头颅昂扬：“小辈，若要偿还这份天地因果，唯有升华三千大世界，古人族早已陷入两难境地，唯有加入这个惊世计划，跟随太古仙族步伐。”
　　“你们能从小界域逃出来，已算得上万幸，如今的小界域必须要毁灭，这是你们种族崛起自己造成的祸根，怪不得他人。”
　　蛙道人渐渐歪嘴一笑，心中暗爽不已，“只不过那人皇当初到底是如何布局三千大世小界域的，谁知道呢...还真是敢做。”
　　客观的说，它还是挺佩服那人皇，小界域在万族大杀伐时代中可是不入眼的地域，竟能让人族在那些地方给崛起了，天骄都未曾被暗杀。
　　不过白灵当初在小界域被人族大能所救，现在想来还是有迹可循，这人族隐忍得让大世万族都为之头皮发麻。
　　“嗯。”陈浔淡淡应了一声，“原来如此，世间的所有事都是因果轮回，我早已该想到。”
　　“小辈，看来你心中是有仇恨啊。”
　　蛙道人双眼微眯，在此刻转头，“我能感觉到你心底的那份戾气，不过可曾寻到仇人？”
　　“..九天仙盟下令，毁我界域。”
　　“没听说过这势力，看来是万族大杀伐时代后的产物。”
　　蛙道人撇嘴摇头，不屑一顾，突然冷然道，“但有仇必报，本道人倒是相当赞同，敢杀我一脉一位生灵，便屠他满族。”
　　“不愧是万族大杀伐时代的生灵，哈哈，倒是合我胃口，我与老牛遇见不少人，都是叫我们暂时放下仇恨，从大局上论对错。”
　　“呱？！这可是浩瀚修仙界，我辈修士只论本心，不论对错。”
　　蛙道人上下打量了两眼陈浔，“该杀便杀，该灭族灭族，哪管什么洪水滔天，畏畏缩缩的还修什么仙，这时代修士的心性还是差了点，不够果决。”
　　“哈哈。”陈浔轻舒了一口气，悠悠一叹，“是啊。”
　　“不过那九天仙盟可是有仙人存在？”蛙道人突然话锋一转，“敢称仙盟做刽子手，恐怕下辖势力也没那么简单。”
　　“是。”
　　“小辈，那求你一件事，若是能复生那位大将军，我们定能助你一臂之力，纠集四方部众，轰开九天仙盟大门！”
　　“你这蛤蟆，说了这么多，原来在这等着我呢。”
　　陈浔面色一僵，还真以为这癞蛤蟆支持自己呢，沉吟道，“谁。”
　　“曾经古人族下辖势力，指挥攻入十三方大世界的天将，天荒大将军，白灵！”


第764章 看来咱们还真有缘！
　　蛙道人深吸了一口气，一字一句的说出口，“她道蕴沉寂在蛮荒天域的仙古禁地中，我无法救出，只能靠你了，因为你身负道蕴。”
　　“不认识。”陈浔摇头，看了一眼那灵药园中一脸傻愣的白灵，“此事再议吧，先讲讲那白灵吧，我们了解了解。”
　　“哞哞~”大黑牛也靠近了点，它在凡间就喜欢听那些大叔大婶唠嗑。
　　“呵呵，此事还得从本道人只手镇压那白灵女子开始说起。”
　　蛙道人气势升腾，轻轻一蹦，座下荷叶出现，开始指点江山起来，“那日风雷大作，异象频出...”
　　它这一讲，便是三天三夜，把陈浔与大黑牛都给听呆了..唬得一愣一愣的。
　　只感觉他们若是存活在万族大杀伐时代，定活不过筑基期！
　　月夜之下。
　　蛙道人面色又沧桑了许多，停止了讲述，目光深邃无比，仰望着满天星河，却再也不是从前的那片天。
　　“老牛，这蛤蟆有故事啊。”
　　“哞哞~”
　　“呵呵，小辈，谁又没能点故事呢，你界域毁灭，那山间如此多的无名坟冢，不也是你心中故事么？”
　　蛙道人沉声开口，嘴中的清尘草在夜风中飘摇，“想当初本道人在三千大世中也是响当当的存在，如今只是老了。”
　　嚓！
　　陈浔手指上燃起火苗，给蛙道人的清尘草直接点上，后者依旧还在陷入回忆中，没有发现。
　　他嘴上也叼上一根清尘草，点上了。
　　“哞...”大黑牛拱着陈浔，陪一根。
　　嗯？！
　　哞？！
　　呱？！
　　“卧槽！”
　　“哞！！”
　　“小辈，你在作甚！！”
　　蛙道人惊声大呼，嘴里怎么燃起来了！这火怎么还用法术灭不了，太阴真火吗？！！
　　它蹦跶得四处乱窜，还是大黑牛用一道法术给它扑灭了。
　　蛙道人面目凶厉的望着陈浔，啥意思？！好好讲个过去经历，恩将仇报，偷袭本道人？！
　　“呵呵，误会。”
　　陈浔摆手，面色很是淡定又带着一丝微不可察的尴尬，“万劫时沙我会去一探，若真能复生此人，我会考虑。”
　　蛙道人神色九转十八弯，缓缓点头，郑重真诚道：“多谢了，这个天大人情我们定会还上。”
　　“还没确定。”
　　陈浔一拍大黑牛，起身嗤笑一声，“蛤蟆，记着那三百万上品灵石，这才是确定下来的事。”
　　“呱？！呱？！”
　　“还他娘的急出方言来了，哈哈，老牛走了，找小师妹去。”
　　“哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛霎时间化为流光离去，大笑声回荡在夜空中，留下一脸愤恨无奈的蛙道人。
　　……
　　翌日，真灵古城。
　　楚家地界外门庭若市，前来雷霆深渊悟道的修士多不胜数，什么楚家万年前的远方亲戚都不知从哪冒出来了。
　　数头蛮荒异兽也是吹牛不打草稿，我们先祖曾追随过楚家先祖，为楚家流过血，出过力！
　　楚家人其实也乐得如此，蛮荒天域的人脉没有人会嫌多，又准备召开一个论道大典...
　　楚家地界外有许多庞大阁楼，街道交错纵横，各族修士人影匆匆。
　　陈浔与大黑牛走进一个茶楼雅间，在第五层，可远眺楚家地域，他们只是在那静静喝茶，一言不发。
　　地面上修仙者的声音依稀可以传入耳中。
　　“恭贺道友，竟然能拍得终南古舟，保命手段更甚一分！”
　　“呵呵，只是准备去那雷霆深渊一探，那里可潜藏着精纯的雷霆之力，只能割舍家底，倒算不得什么庆贺之事。”
　　……
　　两人在街道上低语，又隐入茫茫人海中，陈浔目光不由多看了他们一眼，嘴角带着一缕微笑，又继续看向远方。
　　他目光渐渐变得悠远无比，当初那个无知的山村少年如今都已变得如此强大了吗...随意出手，便是修仙者所追逐的大机缘。
　　大黑牛在一旁低哞一声，对这里茶水的味道不是很满意，拿起自己的养生茶桶开始鼓捣起来，那根陈浔给他做的吸管是一点没变。
　　他们一连在这静坐了两日，终于起身。
　　楚家地界外，一条黄沙大道，楚溱独自出行。
　　她长发如墨，轻轻飘逸，并没有侍女与侍卫，只是单纯的想自己出去走走。
　　楚家这些日子太过热闹，老祖也是对她格外关照，但她喜静，合道修为其实对她来说已经足够，并没有太远大的抱负。
　　她身着青色衣裙，独自走在这条黄沙大道，冷艳面庞中却透着一股淡淡的倦意。
　　踏...
　　远方传来两道脚步声，一位戴着斗笠的麻衣男子正带着一头身着麻衣的黑牛渐渐走来。
　　楚溱身形一顿，眼中闪过惊讶，朝远方开口：“道友，你...”
　　“嚯，楚道友，又是你啊，看来咱们还真有缘！”
　　陈浔露出灿烂笑容，还在远方招手，“几日不见，楚道友神庭有紫气流露，看来楚家定有福佑，喜事不绝。”
　　“哞哞~~哞哞！”大黑牛有些激动的看着楚溱，不断朝着她哞哞叫，似乎在问还认识我老牛吗！
　　“呵呵，陈道友依旧还是那样会说话。”
　　楚溱微微一笑，又看向那头黑牛，“这位是...”
　　陈浔与大黑牛渐渐走上前来，相当自来熟。
　　“它叫西门黑牛，我亲兄弟，哈哈，重新认识一下。”
　　“哞哞~~”
　　“原来是西门道友，在下楚溱。”
　　楚溱眼中还流露着诧异之色，这头黑牛看她的眼神和当初陈浔的眼神一模一样...温和，亲切，又怅然若失。
　　大黑牛连连喷出几口鼻息，目光一直盯着楚溱，连陈浔都没有再看过一眼。
　　“楚道友，这是去哪？”陈浔不知怎么的，嘴角就是抑制不住扬起。
　　“在古城中随便走走。”
　　楚溱言语中还是显得有些陌生，距离感很是强烈，退后一步拱手道，“就不打扰二位了。”
　　她说完礼貌的点头，正欲跨步离去，却被两道声音喊住：
　　“楚道友，咱们一同游玩可好？！”
　　“哞哞~~”
　　“嗯？”
　　楚溱双眼微凝，深深看了一眼陈浔与大黑牛，“两位道友行走的方向与我不同，倒是没必要同路，不想打搅二位修行。”
　　“哈哈，谁说修仙者就得天天修行啊，楚姑娘你说是不？”
　　陈浔说完还看了一眼大黑牛，急迫的使了个眼神，你他娘的说话啊...
　　大黑牛浑身一震，回过神来连忙哞哞的点头，大哥说得对！


第765章 长生世家 君
　　楚溱内心一叹，轻轻点头：“好，那我们同行。”
　　“走走走！”
　　“哞哞~”
　　……
　　三道身影在黄沙大道上渐渐远去，但怪异的是，楚溱竟然是走的中间，把后者弄得有些不自在，与这两位实在不熟。
　　但自己内心却又不想拒绝他们，不知为何，冥冥之中很怕刺痛他们道心。
　　古城中心地界，楚溱带领他们来到了一座宴乐坊，木制的建筑别具风情，庭院宽敞，流水潺潺，花木掩映，一派宁静雅致的景象。
　　乐坊的门前挂着一块斑驳的木牌，上书“和韵阁”三个字。
　　楚溱带着他们坐在靠近窗户的位置，这个位置似乎是专为她所留，跑堂很是熟悉楚溱，上过茶后便不多做打扰。
　　这地方很是正规。
　　陈浔内心评价了一句，不知楚溱来这地方是什么意思，他随即问道：“楚道友，你也精通乐器？”
　　“儿时较为喜爱。”
　　楚溱冷艳的面孔舒卷了几分，似乎放下了一些心中包袱，“曾遇见过一位用琴的前辈，被惊艳此生，便喜爱上抚琴。”
　　她话似乎多了起来，转头看向陈浔，清冷继续开口：“难道陈道友也精通乐器？”
　　“略懂一二，会吹一些唢呐。”
　　陈浔谦虚拱手，眼中却又神采飞扬，“而且擅歌，擅钓，擅画，独爱山水，却未寻觅到知音。”
　　“呵呵。”
　　楚溱突然笑了，但这一笑不打紧，却是让陈浔与大黑牛看呆了，那万千心绪凝聚于一张脸庞的复杂之感。
　　“陈浔师兄，黑牛，你们回来啦！”
　　……
　　陈浔神色猛然一震，拱手道：“楚道友，失态了...”
　　“陈浔道友，西门道友。”
　　“嗯？”
　　“哞？！”
　　“能给我讲讲她吗，你们心中的那一位。”
　　楚溱话音轻柔了不少，显得很是耐心，“我能感觉得到你们心中的遗憾，道心有缺，对于修仙者来说并不是一件好事。”
　　“楚道友，下次吧。”陈浔眼带笑意，目光却是躲闪了，“你是你，她是她，并没有不尊重楚道友之意。”
　　“哞...”大黑牛缓缓一叫，眼眸微颤。
　　“不如我为两位道友弹奏一曲？”
　　楚溱突然起身施礼，笑靥如花，不复那冷艳神态，“算是对两位道友陪我同行的谢意。”
　　陈浔轻声嗯了一声，微微点头。
　　楚溱优雅地挥动着他的长袖，悠然走向中央，青石地面仿佛为她的脚步踏出了一片细腻的音符。
　　她缓缓坐下，将一架古琴轻轻地放在膝前，双指轻拂琴弦。
　　一缕微风吹过，楚溱的长发随风飘动，她的目光温柔而专注地注视着琴弦，仿佛与琴弦融为一体。
　　楚溱指尖轻拨，清脆的音符萦绕在空气中，如同一泓清泉从山间流淌，每一下击弦都像在述说一个故事。
　　琴音跌宕起伏，有时如泣如诉，有时如潺如语又如波涛般起伏，时而奔放，时而婉约，在这宁静的乐坊中荡漾开来。
　　陈浔与大黑牛神色宁静，久久注目，只觉这琴音温暖而清澈，内心在不断发出共鸣，倒是许久许久没再出现这股安宁之感。
　　半个时辰后，琴声渐绝，楚溱已经起身，周围的跑堂眼中都闪过惊艳，在各处安静的拱手示意。
　　“不愧是楚道友，已可堪比在下唢呐之技！”
　　陈浔回味悠长，大声赞叹，“不虚此行啊。”
　　“哞哞~~”大黑牛虽然没听懂，但就是觉得好，连陈浔第一次承认别人技艺都未注意到。
　　楚溱笑容渐深，能感觉到陈浔话语中的真诚，还有那头黑牛眼中无条件的夸赞。
　　她又飞回坐席上，那琴倒是留在了那里。
　　“楚道友，你难道没有自己的琴吗？”
　　陈浔话语中有些疑惑，这种家伙应该是随身携带，“这样的法器随意找一家炼器阁便可制作。”
　　“暂时没有中意的琴。”楚溱摇头笑了笑，“儿时那位前辈说是会为了我做一把琴，我还在等他履约，既然如此，那这天下万琴，便再不能入我眼。”
　　“噢...”
　　陈浔恍然，原来背后有故事，“不知那位前辈是谁，我与老牛也可以帮你去寻一寻。”
　　“瑶台仙宫，长生世家，君，君靖。”
　　楚溱眼中闪过一抹黯然之色，目光突然望向窗外，“我与他本是同辈，只是资质与资源差了太多，已是两个世界的修仙者。”
　　“啊？！”
　　“哞？！”
　　陈浔与大黑牛轰然起身，双目瞪视，陈浔颤声道，“君靖？！石靖？！你们到底何时出生的？！可有生辰八字！可否引荐一下！”
　　他们缓缓相视一眼，不对劲，天大的不对劲！
　　“陈道友？”楚溱也是被这阵仗吓了跳，眉心都是一颤，“这是何意...”
　　生辰八字身为修仙者哪敢随意说出去，这里面关乎着气运之说，更有许多惊天术法都可以克生辰八字。
　　还有，石靖又是谁，他们到底在说什么，楚溱眉头深皱。
　　“楚道友...你可信轮回。”
　　陈浔面色有些激动，靠近了楚溱两步，基本可以确定了，神神叨叨的，“你们都是超级天灵根啊...”
　　楚溱起身倒退了两步，这世间从无生灵轮回之说，她神色冰冷开口：“陈浔道友，还请自重，我该走了。”
　　她说完便转身离去，他们如此接近自己果然还是有目的，甚至相当不纯。
　　陈浔与大黑牛目瞪口呆的望着她仓惶离去的背影，神色异常复杂，还是有些急了没有克制住自己。
　　他们也随即离去，只留下几杯还有些温热的茶。
　　后来的日子里，陈浔带着大黑牛与楚溱总是会在不经意间离奇相遇，他也总会说一句：“呵呵，楚道友，真巧啊...”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛每次也是笑得异常灿烂。
　　楚溱那张冷艳的面孔都被搞得有些尴尬，不管是家族出行，还是老祖带着她前去拜访故友，都会遇见这一人一牛。
　　关键是老祖毫无意见，竟还来了一句，年轻一辈就是该多走动走动，偌大的真灵古城，真灵意志下，无人敢造次！
　　当然，那次震动古城的大事件不算，完全就是传说性的事件。
　　楚溱内心也有些无奈，她是真没想到竟然连天尊老祖都私下同意他们来往，关键是陈浔道友也是合道期啊...更没有什么大背景。
　　他们也愈渐了解加深，陈浔与大黑牛都没有再提过柳鸢与石靖，只是静静的陪伴着她，时常去游山玩水。
　　有时候楚溱在山水间抚琴，陈浔就拿起绝活唢呐陪一曲，大黑牛也在一旁摇响铃铛，让楚溱都给弹乐了。
　　她心中也在潜移默化的接受这两位不知从何而来的‘朋友’，已从陈浔道友与西门道友改口为：
　　陈浔，黑牛。


第766章 仙道盛世下的暗流涌动
　　他们这一相伴便是三十年，不谈仙道，只谈风月，渡过了一段难得的平静岁月。
　　整个蛮荒天域暗流涌动，域外大战从未停止，三千大世界所有亘古仙国大开国门，万族大杀伐时代的古仙王复苏。
　　他们开始向整个混沌虚无发起冲击，九天仙音阵盘如今大半信息都在传来前线战场的情况。
　　沉睡已久的邪灵王也在此刻复苏，以一族之力对抗整个三千大世界的万族，杀戮滔天！
　　但如今震动三千大世界的消息终于爆发...无疆大世界宣告参战！
　　此道消息一出，震动万域，就连蛮荒天域都已得知，盛传四方。
　　仙宫道宫修士等等都被征召，前往域外战场大战。
　　也是从无疆大世界参战开始，整个三千大世界的疆土竟然在开始像蛮荒天域这等特殊天域一样，开始膨胀！
　　各方天域的大地时常传来震动声，万族修士也在这一刻暗中激动不已...竟然能见证如此天大仙道盛事！
　　而天地也在缓缓大变，灵气的浓度竟然又开始增长。
　　地底掩埋的无数灵脉都在此刻出世，向着整个大世界喷薄灵气。
　　万族中上层修仙者负手望天，面含感慨，传说中的仙道盛世终归是要到来了。
　　入元婴期，有灵根便行！
　　而整个星枢因为大量邪髓晶的灌入，演化更甚一筹，商道盛行，其内文明璀璨，都天万界灵庄已开始分化。
　　各大亘古仙国宣称正式入驻星枢，仙国气运与星枢开始彻底交汇，整个三千大世界的所有生灵开始在无形之中缓缓连为一体！
　　没有修仙者知道这代表着什么，只知道哪怕如此蓬勃的恐怖资源下，整个三千大世界的布局依旧不够用...
　　所有仙殿都在大世界外的虚无之地大战，把一切能夺得的矿脉界域全部送回三千大世界。
　　但如此盛况下，却隐藏着一股惊天动乱。
　　仙人临世，却被牵扯在各方大世界本源中，仙古禁地稳固大世地基，亘古仙国全体参战，被牵扯在域外战场。
　　就连无疆大世界万族也前去参战，并不是只为了灭绝域外邪灵，而是为了疆土与三千大世界相连。
　　这是一个恢宏无比的超级仙道工程，与打打杀杀无关。
　　而各方天域内的中上层大修士，依旧被苍穹道轨等等这样的宏大法器所牵扯，他们要连通大世界各方天域内部疆土。
　　这样一来...整个三千大世界在无外患的情况下，已陷入最为薄弱的时代。
　　但天地也已快要来到最为鼎盛的时期，最强万族已等待布局了太久太久。
　　局部一些小打小闹，他们已经不太在乎。
　　如今，其他太远的地方陈浔不是太了解，但从陈家人收集的四方消息来看...蛮荒天域的一些地域都已经有些不对劲。
　　蛮荒星海中，一些古老种族从那里走出。
　　他们血脉中流淌着惊世杀意，那是万族大杀伐时代的遗族，是被大时代遗忘的种族，他们又归来了...
　　一些长生世家躺在棺材里的老怪物们也缓缓苏醒，眼中露出精光，开辟无垠真仙界，万族大洗牌，定有惊世动乱爆发。
　　他们等这前夕已许久，仙界族运，庇佑万世子弟，谁又不想夺得呢...
　　蛮荒天域，一座茅庐外。
　　蛙道人屹立于山巅，目光深邃无比，自己为何会在这千年内复苏，白灵...难道你早已算到今日么，你的死到底与人皇有关系么。
　　“你们到底在布局算计什么，难道古人族还未放弃定鼎万族序列一。”
　　蛙道人神色异常冰冷，与在陈浔身旁时判若两蛙，“天地鼎盛时代就要降临，但前夕可是大世量劫啊...域外邪灵的大灭绝便是开始么？”
　　它缓缓倒吸了一口冷气，域外邪灵这一族它当初也听说过，在万族大杀伐时代被当成蝼蚁废物斩杀的东西，但百足之虫，死而不僵。
　　那时候还真没有太多精力跑去混沌虚无的地方灭绝此族，也毫无意义。
　　“呵呵，真是大世出妖孽的时代，有趣。”
　　蛙道人低笑一声，山风吹动着它嘴中的清尘草，“希望那两位后辈可别死得太快，事还没给本道人办呢。”
　　它说完眉头一皱，看向这辽阔天宇，好重的杀机！
　　这个时代的修士似乎比万族大杀伐时代的修士还要强大太多...
　　“还是太小看这个时代的修仙者了。”
　　蛙道人双眼一凝，双眸冰冷深邃，“那陈浔小辈...恐怕是斩杀过秽寿的存在。”
　　它话音中渐渐带上些寒意，若不是这几年的朝夕相处，自己可完全看不出来，这小辈体内有大秘密，绝不是善茬！
　　蛙道人看了一眼远处迷蒙的阵法，其内日日夜夜都传来鬼哭狼嚎的惨叫声，那是道心的折磨，元神的煅烧。
　　“道人！”白灵凶兽从远方飞来，喊叫了一声。
　　“何事？”
　　“昨夜有太古凶兽经过山脉...我怀疑它在觊觎我们的灵药园！”
　　“莫要多管闲事，此族诞生的历史不可追溯，形态更是千奇百怪，包涵万族相貌，大不祥种族，杀了也没什么好处。”
　　蛙道人冷哼一声，言语中有些忌惮，“留给那黑牛小辈对付吧，还轮不到本道人出手。”
　　白灵面含惊叹：“道人，你曾斩杀过太古凶兽？！”
　　“当然，只是那时代太古仙族过来劝解本道人，才饶了那几头太古凶兽，后者连万族语言都不会说，脑子有点问题。”
　　“不愧是道人！”
　　“太古一族你也绕着点走，还有那太古神龙族，莫要去给他们多做什么牵扯，神秘得很，人皇就是被他们打压得低下了头。”
　　“好！”白灵认真点头，没有多想。
　　“如今天地的风向有点不对，先安然在此地，可以避过一些大祸。”
　　蛙道人目光悠悠，话音深沉不已，“一个大时代的来临，惊天动乱是会有先兆的，可别死了。”
　　“嗯？”白灵一脸呆愣，还四下张望了一下，天地没什么变化啊，不还和往常一样么...
　　“你听本道人的就行！”
　　蛙道人突然大声呵斥道，眼中闪过一丝怒意，“我绝不会害你，从现在开始，莫要对外界好奇，好好待在茅庐内！”
　　“嗯...”白灵浑身一颤，低头轻喃了一声，像是很害怕蛙道人这副模样。
　　蛙道人眉头紧蹙，只觉蛮荒天域，天地一片肃杀之气，像是在极度压抑着什么。
　　没有实力自保，只能死在这场即将到来的惊世洪流中。
　　但它如今了解这个时代的信息有限，无法分析出导火索到底在哪里...
　　“白灵，先好好做事吧。”蛙道人沉声开口，“那两个小辈很强，强得有些超乎我的预计，你可在此地安身立命。”
　　“嗯。”白灵头颅微微一缩，虽然没听懂，但还是能感受到恐怕会有什么大事发生。
　　蛙道人一蹦，直接踩到它背上的池塘荷叶上，两道身影飞向远去，只是那蛙道人环抱双臂的模样，依旧还是那般欠打。


第767章 世人万千 只是再难遇你们
　　真灵古城，依旧还和往常一样，平静无比。
　　一处山脉中，琴声悠扬。
　　陈浔与大黑牛靠躺在一座巨石旁，听着楚溱抚琴，七色云彩缓缓飘过天宇，三轮皓日的阳光是那般刺眼，让他们双眼微眯。
　　“陈浔。”楚溱柔声开口，指尖依旧未停下，琴音很是契合这山水风光。
　　“在的。”
　　陈浔眉宇间满含笑意看向楚溱，慢腾腾开口，“今日倒是一个难得的好天气，天动，万象。”
　　“你不是合道修士吧。”楚溱眸光微沉，突然说出了这么一句，“我能感觉到老祖心中对你的敬意，没想到竟能有如此福缘。”
　　噌~
　　琴音似乎凌乱了一分，落叶随着琴音的方向飘落。
　　“呵呵，朋友之间，何必讲究修为境界。”
　　“但在修仙界，境界不同，终归是两个世界的人，你不懂我，我也不懂你。”
　　楚溱低头抚琴，嘴角洋溢起一抹笑容，“时至今日，可以讲讲那位了么，楚溱很是好奇。”
　　陈浔沉默良久，目光变得深邃了几分，话音异常平和：“她逝去了。”
　　噌！
　　琴音渐缓，楚溱缓缓抬头，眼中有些不敢置信，这样让自家老祖都充满敬意的大修士，难道也无法逆天改命么...
　　“看来是在仙途中出现了意外。”楚溱话音异常轻柔，“我能感觉到你心中的遗憾...”
　　“万载岁月了。”
　　一道释然无比的声音传入楚溱耳中，她瞳孔猛然一缩，与自己相处了几十年的人物竟是活在万年前的大修士！
　　“她逝去在一个我们无能为力的岁月里，只是无法留下什么，除了墓碑上的名字。”
　　陈浔笑了笑，淡然开口，目光停留在楚溱脸上，“只是我们依旧还心存希望，希望能够弥补当年的遗憾。”
　　“那她..”
　　“她叫柳鸢，是我们的小师妹，此生唯一的小师妹。”
　　陈浔还未等楚溱说完，便直接打断了他，他双眼沉寂，古井无波，“楚溱，你们长得一模一样，就连话音都一样，我知道你未曾易容，天生之相。”
　　他说完深吸了一口气，她的背景都已被自己全然查清，只是时间线有些对不上。
　　楚溱轻喃了两声柳鸢名字，又低头抚琴：“那看来陈浔前辈今日如此洒脱说出，心中已有些答案了。”
　　“呵呵，当初只是适逢其会，猝不及防。”
　　陈浔目光又缓缓放在天宇，双手枕在脑后，“楚溱是楚溱，柳鸢是柳鸢，就算是我们已经见过了，便足够了。”
　　“哞？！哞？！！”大黑牛突然惊叫，不敢置信的看着陈浔，双眼瞪得都在颤抖，一口接一口的鼻息喷出。
　　这是何意！
　　“花开两朵，天各一方，愿前辈道心澄明。”
　　楚溱点头施礼，眸光微微有些黯然，“或许晚辈可去柳鸢前辈墓前参拜，一解尘缘。”
　　“没有了，什么都没有了。”
　　陈浔微微摇头，脸上平静得如同一摊死水，淡然道，“所有痕迹都已消失，如今连同...轮回的痕迹都已消失。”
　　嘭~
　　一根琴弦突然崩断，楚溱与大黑牛都是朝着陈浔看来，神色各异一言不发。
　　陈浔的眼眸仿若深藏在岁月的尘埃里...与绝望并存！
　　他努力过了，连同元神、三魂七魄、仙道本源...都没有丝毫过往痕迹。
　　楚溱是一位独立的生灵，正正当当，清清楚楚。
　　陈浔笑了，内心真的有些释然了，见面的方式有很多种，回忆也算是一种，没必要把自己的思想强加到无关生灵身上。
　　楚溱远远凝望着陈浔，那道眼神竟然不经意间触动了自己心弦一分，绞痛...
　　大黑牛蹭着陈浔，双眼瞪着他，满是质疑：“哞哞？！”
　　“老牛！”
　　一道大喝声突然传来，让大黑牛都是倒退了两步，它嘴中发出难掩的悲鸣，死死的盯着陈浔。
　　“不要再去伤害其他人了。”
　　陈浔言语一缓，已经在此刻起身，死寂的目光看向大黑牛，话音异常低沉，“我知道你明白，你一直都比我明白，只是从不相信...”
　　“哞！！！”
　　轰隆隆—
　　整个山脉轰然震动，一道道恐怖的五彩神光冲天而起，一尊霸绝天地的法相在虚空中若隐若现，它双眼依旧不敢置信...
　　楚溱瞠目结舌，她仰望天穹内心涌动滔天震撼，这两位...到底是何等境界的惊天大修士！
　　陈浔平静的站在山脉中，看着大黑牛内心的发泄，并没有阻止它，几十年的朝夕相处，足够渡劫天尊明白一切。
　　“陈浔前辈，黑牛前辈...”楚溱浑身颤抖，体内的灵力与大道之力根本不受控制，被这等磅礴威压刹那间镇压。
　　轰隆隆—
　　山脉中的震动依旧还在继续，却又渐渐微小下来。
　　当耗尽所有期待，风止意也平。
　　大黑牛双眼渐渐也染上一抹死寂，与陈浔的眼眸一模一样。
　　其实这几十年它已经很清楚，只是在等着陈浔说出口...再骗它一次。
　　“楚姑娘。”陈浔站在地面拱手，温和笑道，“虽然有点舍不得，但我与老牛的欣喜也该告一段落了，还有太多人在等着我们。”
　　“...嗯。”楚溱内心还依旧处在震撼中，心底竟然有些羡慕起那位叫柳鸢的女子。
　　世间有两位这样的师兄，真是不负此生。
　　楚溱突然回过神来，像是明白了什么：“前辈这是要离开了吗？”
　　“听说长生世家君家，君靖已朝真灵古城赶来，看来你们相遇的日子不会太远，今日也正是离别时。”
　　陈浔带着温和的笑容开口，这些年已派人查过君靖，但，并不是那位，“这些年叨扰楚道友了，我们相遇在春日里，那就让来年的春风吹断未了的念想。”
　　“多谢陈浔前辈与黑牛前辈这些年的照拂，楚溱铭记。”
　　楚溱心里突然咯噔一下，上前几步郑重施礼，“愿两位前辈皆可寻觅到心中所向，不被过往所牵累。”
　　“呵呵，借你吉言。”
　　陈浔笑得如二月春风，缓缓看了天宇一眼，其内杀机弥漫，大凶之象，他拱手道，“楚溱，那就以过客之名，祝你岁岁平安。”
　　“我们有缘再相逢。”
　　“哞...”
　　陈浔带着大黑牛慢慢悠悠的转头离去，并未用法力离开，只是一步一步往日落的方向的走去。
　　他手持唢呐，身缠掉漆开山斧，斗笠也是破旧得不成样子。
　　大黑牛低垂着脑袋，身上铃铛在路上没有节奏的摇响着。
　　两道身影在山路上越走越远，背影狼狈得就像两条落水狗般，滑稽无比。
　　山间清风徐徐而来。
　　“楚溱！”
　　“君靖大哥！”
　　楚溱蓦然转头，冷艳面孔浮现出大喜之色，有些哽咽道，“你回来啦？！”
　　一位气质儒雅的男子踏空而来，背负着一柄玲玲古琴，他不苟言笑，沉声道：“听说你有大难，恐有人对你不利。”
　　两人神色之间都有些陌生，不知该从何说起。
　　尤其是君靖，他眉头微蹙，怎么有一种被算计之感。
　　如今真灵古城中风平浪静，但这些年蛮荒天域确实暗流涌动，自己也有些不放心。
　　“看来是那古怪老头骗我。”
　　君靖面色一沉，有些不知如何面对楚溱，“...我为你做了一把琴，今日正好给你送来。”
　　“我还以为君大哥忘了。”楚溱微笑道，鼻子一皱，“我等了好多好多年啊。”
　　君靖眼中有些愧疚，君家仇人太多，大法力者更是数不胜数，自己过多和楚家来往，对于他们来说是天大的祸根。
　　两人也渐渐聊起近况，只是楚溱有些漫不经心，目光还若有若无的望着远方。
　　君靖也是一愣，循着目光望去。
　　“那两位是？”
　　“我也不认识，感觉似曾相识吧。”
　　“呵呵...一位手持唢呐，一位身颤铃铛，恐怕是这山野中的葬灵吧。”
　　君靖摇头一笑，多看了两眼，“倒是两位妙人，但有些稍显狼狈，恐怕是没接到什么生意。”
　　“嗤，君大哥，你的性子怎么还和当年一样。”
　　楚溱被逗笑了，打趣道，“也怪不得当年那位前辈要把君大哥当众吊起来打了...”
　　“哎...往事不堪回首。”君靖一手负背，大笑起来，两人有些陌生的气氛都被这句打趣冲散。
　　楚溱目光依旧还在看着那两道下山的狼狈身影...
　　“我们重新认识一下！”
　　“看来我们确实有缘啊，楚道友，不瞒你说，在下精通算命看卦，上通红事，下晓阴阳白事...”
　　“三点水的浔，不是寻找的寻。”
　　“哈哈，楚道友，真巧啊...又相逢了。”
　　……
　　往昔历历在目，那是一位不顾身份，急迫穿梭在万族人海中的男子，也只是为了和她说上一句话。
　　楚溱突然神魂一阵绞痛，竟然在不知不觉已泪流满面，让一旁的君靖都是内心一震，久久无言。
　　时间一点一滴缓缓过去，晚霞遮天。
　　陈浔与大黑牛的身影渐渐消失在楚家外那条漫天黄沙的大道上。
　　他们犹如天地间这一两晚风，拂过人心，亦难过亦难说，唯有淡淡叹息声回荡天地：
　　“...世人万千，漫漫岁月长河，只是再难遇你们。”


第768章 这世间可有成仙之法
　　真灵古城外。
　　一处荒芜大地，草木凋零，木叶萧萧。
　　陈浔与大黑牛面无表情的行走在崎岖不平的路上，似乎这万年来也是这样走过。
　　他们寂静无声，陈浔这一次再没有说什么大道理或者宽慰大黑牛的话，既没有骗它也没有再骗自己。
　　第一次如此的波澜不惊，也是陈浔第一次感觉自己道心是如此平静，甚至没有一丝裂痕。
　　哪怕当初界域毁灭，陈浔的话也依旧在骗众人。
　　明明只是短短几十年，恍惚之间却又感觉经历了太多，像不断沉溺在深海中，水面不断淹过脖颈，但又怎么也挣扎不出...
　　生灵轮回或许还存在，又或许不存在，但那个人终不是他，他们的追寻毫无意义，他们自己的过往也毫无意义。
　　这一刻，陈浔双眸诡变，五行仙瞳流转其上，渐渐覆盖住那独属于人族的瞳孔。
　　他的仙瞳淡漠万物，毫无情感，彻底斩断心中那一丝跨越万载岁月的过往牵绊，眉心一条黑白玄奥法纹彻底定型。
　　界域毁灭，就是毁灭了，故人逝去，就是逝去了，错过，就是错过了。
　　陈浔麻衣、斗笠渐渐褪去，一袭黑衣黑袍掩盖其身。
　　他瞳孔中流露出绝然的冷漠，不充斥着任何生灵的情感，唯有理智。
　　“哞..”大黑牛轻哞一声，双眼死寂，缓缓看向陈浔。
　　“老牛，活了如此多岁月了，有些事不需要大哥再来开导你，你自会想明白。”
　　陈浔平静开口，屹立在这片荒芜大地上，“如今，当一往无前，莫再回首，不惜一切代价与手段争仙！”
　　他说完深深吸了一口气，拿出当年界域毁灭后在垃圾岛海岸边写下的小册子，目光深邃的看了一眼天穹。
　　天域充斥的浓郁大道之力在晃荡，虚空之中凶象频发，有不少在蛮荒天域证道的强大生灵陨落，这便是渡劫天尊眼中的天象。
　　天地大乱将起之先兆！
　　“哞。”大黑牛蹭着陈浔，情绪异常低落，从不在乎这大世乱不乱，生灵死绝也与它无关。
　　但它浑身上下都透露着一股坚定的气息，坚定不移的站在陈浔身旁。
　　不管世间是否有轮回，故人是否还会归来，但大哥就在身侧！
　　大黑牛重重喷出一口鼻息，气息变得越来越浓烈，暂时不再多想，门，或多或少，命运多舛，如修仙长路。
　　它目光也渐渐放在远方，牛蹄轻扬。
　　“老牛。”
　　“哞..”
　　“你可以永远相信大哥。”
　　陈浔淡淡吐出一句，一柄黑白大斧背负在身后，“大乱之世将临，待时而动，我们如今已不再是被大势裹挟的修仙者。”
　　“哞！”
　　“走了。”
　　“哞！”
　　嗡—
　　四方天地五行之气涌动，两道身影瞬间消失在这片荒芜大地，一点痕迹都未曾留下。
　　……
　　某座山脉深处，一处茅庐中。
　　蛙道人眼皮微跳，直接闪身来到茅庐外，再也不敢独自踏上那茅庐顶。
　　那小辈曾说过，你今日敢踏上本道祖茅庐顶，明日是不是就敢踏在老牛头上了？！
　　欲加之罪何患无辞，蛙道人不想计较，反正至此之后，它也变得老实无比。
　　“呱~”
　　蛙道人扑腾在地上一叫，它看着走来的两道身影瞳孔微微一缩，怎么那小辈感觉像是换了一个人，被夺舍了？！
　　“蛤蟆，你跟我来。”
　　陈浔说了一句，直接提起蛙道人脖子上的细绳往茅庐里拽，蛙道人神情悲愤，此乃天大羞辱！
　　茅庐中，蛙道人趴在案台上，腮帮子一鼓一鼓的。
　　“听说你瞻仰过仙人？”陈浔面无表情的问道。
　　“不错..”蛙道人双眼凝视着陈浔，心中泛起一股寒意，有点不对劲，这样的眼神...它曾见过几位！
　　他们皆是惊天大杀伐之人，一大种族的扛鼎大人物，道心死寂..双眼淡漠万物，眼中充满绝然理智，不会被任何情感所牵动。
　　此乃真正的仙道怪物，这小辈离开几十年就能成这样？！蛙道人内心一震，不可能，这小子到底历经过什么...
　　“那你可知如何成仙，这世间可有成仙功法？”
　　陈浔并未多管蛙道人的怪异神色，自顾自的问道，“一条法则修炼到极致，可能窥探仙路？”
　　大黑牛静静的趴在陈浔身边，双目炯炯有神，陈家人在水冥洞天中爆发大战，各方陈家人已在向那里集结。
　　此地有天地五行精华中的水行精华，不可不争，也唯有蛮荒天域这等大道之力如此充盈的地方才会诞生此物。
　　它目光渐渐变得幽远起来，注意力并不在蛙道人身上。
　　“仙人。”
　　蛙道人话音一颤，暗自咂舌，“这谁知道啊...渡劫期的路都是自己走出来的，法则的强弱与否，难道这个时代已盖棺定论？”
　　“没有。”陈浔淡淡应了一声，“就没有成仙之法吗？”
　　“道蕴！”
　　蛙道人突然斩钉截铁的说道，“铭刻道蕴于天地之中，受天地所护，受天地所承认，可窥仙门。”
　　“你曾经是何修为？”
　　陈浔微微眯眼，这蛤蟆体内有些问题，有一片混沌空间在其中，藏得很深，看来那白灵凶兽的空间道法就是此蛤蟆所传授。
　　他话音刚落，蛙道人冷笑，眼中缓缓露出睥睨之色：“不瞒尔等小辈，本道人曾经乃是渡劫中期修士，一言出，大世震荡，万灵俯首。”
　　“哦。”陈浔不咸不淡的应了一句，眼中没有丝毫意外之色。
　　“小辈，你就这神情？！”蛙道人双眼流露出不悦，“所料不错，你们才刚入渡劫不久吧，可能操控天地法则化为仙道领域？”
　　“可以。”
　　“......”
　　蛙道人沉默了，这小辈怎么有些油盐不进，它话锋一转，“成仙之路和修炼道蕴一样虚无缥缈，没有捷径，更没有功法参考。”
　　“能修炼到渡劫后期已可算是惊绝三千大世界的仙道妖孽，白灵就是此境，本道人还差了些。”
　　蛙道人侃侃而谈，不经意间流露出一些前辈风采，“在万族大杀伐时代，若能成仙，已可庇佑一方大族不灭，但想要更进一步，就看谋划布局了。”
　　“看来大世仙人也不是无所不能。”
　　“当然，不过能成仙之辈，寿命至少也是十万载，和生灵都已不是一个生命层次的存在，但他们大多都没有活过十万载，哎...”
　　“为何？”
　　“那就不是本道人所能接触的禁忌所在了，仙人伟力可能有些超过了三千大世界所能承受的极限，皆是坐镇一方，轻易不出手。”
　　蛙道人皱眉摇头，如今想来还真没怎么见到过仙人大战，“也可能他们这等存在，已不在斗法上争高低，恐怕想得是更高层次的东西。”
　　它说完便陷入沉思，万族大杀伐时代哪怕打得天崩地裂，也没见到哪位仙人出来独断万古，镇压世间，搞啥呢...
　　还是说都回归本心，逍遥天地，求索更高的仙道去了？！
　　放屁...他蛙道人若成仙，第一个拿无疆大世界的古人族开刀，杀他个天翻地覆，看谁敢拦它。


第769章 姬家古籍 人皇本族
　　陈浔也没有再开口询问，慢悠悠的喝了一口养生茶，看来今后的仙路真得自己摸索了，一点参考都没有。
　　但他如今和大黑牛的境界，已可算得上没有具体境界的划分，已开始在走自己的仙道，只是也需要夺取大量的仙道资源。
　　光在这坐着悟道，很煎熬，只能悟出个寂寞，自己和大黑牛不属于那种一点就通，梦中悟道的绝世大才。
　　“小辈。”蛙道人突然开口，双眸闪烁精光，“你修行的哪条法则，本道人或许可以给你参考参考，指点你一下。”
　　“五行法则。”
　　“哈哈哈...”蛙道人突然失声大笑起来，目光一凝，低喝道，“吹牛！”
　　“此道不可开，只可借用，开道修士受天地反噬，无不陨落，乃是修仙者的禁忌大道。”
　　“呵。”
　　陈浔冷笑一声，已从储物戒中拿出一本古籍。
　　“嗯？！”
　　蛙道人双眼瞪圆，伸长脖子看着这本古籍，有些不确定，再看看。
　　“蛤蟆，你可认识这古籍文字？”陈浔指了指，故意拿出来的，“这本古籍乃是我师兄所赠，用血脉开启之物。”
　　蛙道人双眼都快要眯成一条缝，蛙掌都在没有节奏的晃动。
　　它神色前所未有的郑重，沉声开口：“哪来的，小界域吗？”
　　“是。”
　　“方向。”
　　“太乙大世界，玄微天域，靠近蒙木大海域的虚无之地。”
　　“你师兄姓氏。”
　　“姬。”
　　“......”
　　蛙道人闻言脑子都轰鸣了一声，浑身只觉鸡皮疙瘩都起来了，颤声道，“小辈...你是从小界域逃出来的？！”
　　逃字它咬得很重，蛙道人双眼震惊异常，像是陷入了什么久远回忆。
　　“古籍上提过，姬家乃是大世的大族，我也只能看懂这些基本信息，但如今看来，此古籍被人增添过信息。”
　　陈浔眉头微蹙，询问道，“姬家怎么了，我和老牛从那里逃出来又怎么了？”
　　“姬家，乃是万族大杀伐时代，人皇本族...”
　　蛙道人深吸了一口气，死死的盯着陈浔，话音都带着低吼，“你说怎么了？！这本古籍，不是早已泯灭在虚无之地中了吗！”
　　“说清楚点。”陈浔面色很是淡定，已经忍下数次要对这癞蛤蟆出手的冲动。
　　“这本古籍乃是上一次天地轮回的禁忌之物，大千世界万族在天地寂灭前凝聚的最后希望！”
　　蛙道人神色相当激动，蛙掌不断指着这本古籍，“如今也是大世本源的禁忌之物，水灵诀啊！！”
　　“啊？！啥？！”陈浔终于绷不住了，轰然起身大吼，把大黑牛都吓得绷直起身。
　　这茅庐内外也没有外人，无所谓了。
　　“小辈，当初苍古圣族是逃过了灭世大劫，向着三千大世界传递信息，而此物，便是没有逃过寂灭的万族向三千大世界传递的信息！”
　　蛙道人也是跟着陈浔对吼起来，“此物被人族所得，人皇天资卓绝，唯他成功修炼古籍中的大千造化诀，带领式微人族从界域崛起，但还有下部分！”
　　“白灵曾告诉我，天地唯一传承便是鹤灵宝树，水灵诀就是靠此树传承的先天仙术，它依然被大千世界的生灵封存其中传承而下！”
　　蛙道人越说越激动，座下荷叶都已出现，与陈浔相对而立，“但此物折寿，你说折寿的东西还有什么？！”
　　“秽寿。”
　　“对！这天杀的古人族就是依靠着人皇与水灵诀起家，弄出了秽寿这个怪物守护界域，伤敌一千，自损八百，谁曾想..不可逆反了，哈哈！”
　　“他娘的..蛤蟆，这古人族这么凶悍？！”
　　“那可不，如今遗留下来的种族要是当初不凶悍，早就在万族大杀伐时代没了，还轮得到你出世？！”
　　“但没想到这等禁忌之物竟然留存到了你手里！”
　　蛙道人神色相当复杂，心中有一种难掩的激动，“大千造化诀恐怕还存在于姬家手中，水灵诀后三层...能干惊天动地的大事啊。”
　　“此物那时候万族都以为被磨灭，逼着古人族咽下这口气，没想到还是被传承下来了...神奇！竟还落到了本道人..不，你这小辈手上！”
　　蛙道人都有些语无伦次，气势不断在攀升，“你可依靠此诀催动从万族大杀伐时代遗留下来的亿万秽寿大军，但一定别落在古人族手上。”
　　“蛤蟆，何意？！”
　　“就是因为此诀被磨灭，因果已断，所以万族清理小界域的手段才如此仁慈，算是给古人族留的面子，没想到啊，没想到。”
　　蛙道人像是发现了什么惊天大秘密，竟然低笑起来，“本道人如今算是知道古人族为何敢重启大世天地了，真是那时代最为疯狂的种族之一。”
　　“沦为万族血食，随意可欺，被压抑太久太久了，原来如此...”
　　蛙道人喃喃自语，它从未后悔与人族并肩而战过，只是后悔效力于那位无情无义的人皇，“他们竟然还留下了如此天大后患。”
　　它倒吸了一口凉气，这是怕人族再沦为当初那般惨烈境地吗，竟然还想着要与天下万灵同归于尽...老六啊！
　　蛙道人怔住了，面色在很快冷静下来，目光幽幽的看向陈浔...这小子一看就是冷静理智之辈，应该不会乱来吧。
　　毕竟有大世本源坐镇，秽寿进入大世可是会被随时磨灭的，如今的人族肯定也不会站在他这一方。
　　“水灵诀可催动秽寿？！”陈浔双目突然变得冰冷下来，“蛤蟆，本道祖读书很多，你可骗不了我。”
　　“水灵诀九层的寿命反噬唯有仙人可承受，这点你就难，你还嫌弃寿命多了？！”
　　“无数人族小界域定位，镇压大世本源，你也不行。”
　　“这计划，是整个古人族的后手，并不是你一人之力就完成，可不要胡思乱想。”
　　蛙道人摇头摆动蛙掌，老气横秋，“本道人方才如此激动，只是想通了当年的一些事，这些事与你无关，此物对于你来说，就是一个烫手山芋。”
　　“本道人也算是老一辈，有些苦难你这小辈把握不住，我身负血海深仇，我的建议是，不如把它留给本道人..”
　　“呱~~~啊！！！”
　　咻—
　　一头硕大蛤蟆如同火流星一般从茅庐中被轰飞，它五官扭曲异常，在空气中摩擦出火花，唾沫四溅，一副泔水都被轰出来的模样。
　　白灵站在灵药园外微微眯眼，有什么东西飞过去了，好快的速度...


第770章 赏蛙道人好果子一颗！
　　蛙道人养伤半日，颤颤巍巍的趴在茅庐内，浑身都在冒出冷汗...
　　它瞳孔都在惊颤，好恐怖的力道法则！
　　那一巴掌的风景，就像是一片天地横贯而下，躲无可躲，避无可避，自己浑身气血之力都在刹那间沸腾。
　　“你...怎么修炼而成的。”
　　蛙道人闷哼一声，一对蛙掌往前撑，面色相当难看，体内每一条经脉都在颤动。
　　它艰难抬头，缓缓看向这个人族男子，后者亦如伟岸高山一般，可望而可不及，却又带着一股阴暗，不在大日之下。
　　“收起你那些无用小心思，收留你，只是你对我还有一些价值。”
　　陈浔眉目冰冷，黑袍在地，他看向窗外轻声道，“再触及本座一些秘密，杀你和杀秽寿并无区别，搞清楚自己的位置。”
　　“再和本座在这里玩心计，那万劫时沙中的白灵道蕴，本座依旧可灭。”
　　陈浔一字一句道，说到此处他话语一顿，侧头那双冷漠的瞳孔缓缓看向蛙道人，“对么，万族大杀伐时代的蛙天尊。”
　　嗡—
　　话音一落，整个茅庐的气氛瞬间降至冰点，一切气息刹那间消失，就连窗外飘过的竹叶都在无声无息间变成碎末。
　　“是...前辈。”蛙道人额头青筋暴起，低沉开口，终究低下了那高傲的头颅，它微微抬眸，看向那道深邃冷漠的眼神。
　　它内心冷笑，又是这样的眼神，无情无义毁灭一切的眼神...
　　“我们从小界域逃出来又怎么了，你还未告诉我，那座界域的方向又怎么了，我怎么问，你怎么答即可。”
　　“既然此物存在那里，那界域闭合后根本不可能被打开。”
　　蛙道人神色终于冷静下来，也不再咋咋呼呼，“你们的界域应该早已被古人族定位，更不可能被毁灭。”
　　茅庐内的气氛又低沉了几分，满是寒意。
　　“无人干扰过，更未有大世修仙者降临。”
　　陈浔目光微凝，刹那间脑海中就闪过万千思绪，“但唯一的干扰，便是界域毁灭，再无其他。”
　　“但古人族的布局，从不在乎过程，天地大能布局者皆是如此。”
　　“何意。”
　　“犹如窗外竹叶，若用法术牵引，可立马让它落在想落地方，但每时每刻你都在干扰竹叶的落下轨迹，此乃小道。”
　　蛙道人神色深沉，郑重其事，“而真正的布局者，便如窗外落叶，从不干扰竹叶轨迹，随它随风飘摇，风吹雨打，哪怕历经万世，但终会落入布局者想要它落入的地方，对么，前辈...”
　　“有趣。”
　　“唯有这样，才不会被其他肱骨大族看出，顺其自然，顺应天道循环。”
　　“那看来被开天者无形中打破了古人族的界域布局。”
　　陈浔淡然道，眼中古井无波，“让界域不断沉沦在岁月中看来才是他们想要的，并不需要开天。”
　　“看来前辈那座界域，秽寿很是强大？”
　　“强大到足以灭我界域万灵。”
　　“那何人又能开天？！”
　　蛙道人身形一震，竟然在此刻反问陈浔，“小界域的秽寿绝不会强大到能灭了界域万灵！这可是古人族当初用来守护疆土，抵御万族的手段！”
　　“你觉得呢。”陈浔笑了，笑得意味深长，笑得令人心悸，笑得外面天穹风雷幻动。
　　蛙道人缓缓倒退了一步，呼吸声都急促了不少。
　　此人族...不对劲！
　　它心惊神骇，自己也是历经过无数大风大浪的存在，但在这一刻竟然像被扼住了喉咙，一些话都卡在喉咙里，怎么也说不出来，异常压抑...
　　“哞。”大黑牛深吸了一口气，双目都在陷入失神之状。
　　“蛙道人，本座知道你想说什么。”
　　陈浔神色相当平静，但眉心法纹却闪烁得异常厉害，“我当初为了一己私心，毁了我界域，毁了自己过往一切，不用怕刺激到本座。”
　　“你...”蛙道人眉头大皱，“不过这本古籍终还是落到了人族手中，并未落到外族手上，他们似乎并未失算。”
　　而这样的人物，也绝不会轻信他人，把此古籍交到外族手中，他敢给自己看，那也绝对是把自己给看透彻了，完全对他毫无威胁。
　　但自己如今可是完全看不透此人，只觉得那平静下是一股隐忍不发的疯狂...自己竟然被他当初那副样子骗了！
　　这人的道心绝对有两幅面孔，蛙道人倒吸一口冷气，到底是哪里降生的怪物，这人早疯了！
　　“里面的古籍文字你可看得懂？”
　　“人皇本家定然知晓，我只是见过这大千世界的古文符，但其内意思，看不懂。”
　　蛙道人摇头，每一句话都说得相当认真，再不掺杂自己的主观意图，“也或许可以让无疆大世界的鹤灵树试试。”
　　“为何。”
　　“那里有真正的遂古鹤灵树，此诀白灵说就是依靠鹤灵宝树传承而下，解铃还须系铃人。”
　　“知道了。”
　　陈浔眼中闪过一抹微光，像是洞穿了人世间，话锋一转，“你可曾看出蛮荒天域的天象，凶像频发，有古老大凶出世，可有熟人？”
　　“或许有。”蛙道人轻轻点头，“天象自然能够看出，但大世暴乱导火索恐怕不在此天域，恐怕和那出世的三眼古仙族有关。”
　　咻！
　　茅庐上方天穹突然炸响一道低沉无边的轰鸣声，一道恐怖的雷云漩涡在上空汇聚，看得灵药园内的白灵头皮发麻。
　　这就是在惊天大修士座下办事的风险，若是不小心沾染到点什么脏东西...恐怕就得村外集合，参加羽化升仙大典！
　　茅庐内。
　　陈浔面若冰霜，终于是听到了些关于三眼怪的消息。
　　“哞？！”大黑牛神色一惊，深深看了一眼陈浔，大哥说过，他会杀了与此事相关的所有生灵，一个不留！
　　“蛤蟆！”
　　“小..前辈！”蛙道人被这一声低喝差点吓得立正。
　　“三眼怪老巢你可知在何方？！”
　　“回禀前辈，太初大世界，弑仙古域！太初星空古路的尽头！”
　　“老牛！”
　　“哞！”
　　“赏蛙道人好果子一颗！”
　　“哞哞！”
　　“呱？！呱呱！”
　　……
　　茅庐内满是低喝声，蛙叫声，牛叫声一片。
　　半日后。
　　蛙道人颤颤巍巍的从茅庐内走出，他双手捧着一枚太微紫仙果，双眼失神恍若大梦...一枚增寿三千年！！！
　　“白灵..有希望了，有希望了...”
　　它声音有些哽咽，只是不断在低喃自语，“原来通天大机缘真的存在，我会复生你的，一定会的！”
　　蛙道人嘴中叼着清尘草，没有太多激动，只是双眼泛起感动与感慨，他并不怕死，而那小子似乎没有表面看起来那般冷酷无情。
　　只是他道心明显已经蒙尘，自己还得好生从旁教导教导，是个可塑之才，可别一条路走到黑了。


第771章 小界域修仙者 人族孟胜 前来拜仙！
　　茅庐内也渐渐安静下来。
　　陈浔与大黑牛再未出世，只是宁静的待在里面，就连蛙道人也不知道他们到底在做什么。
　　不过外界时常有大修士前来茅庐拜访，皆是行仙道大礼才敢踏入山脉深处，时常带来一些蛮荒天域的特产...
　　这可把那白灵凶兽高兴坏了，灵药园每年都在壮大，自己的修为竟然都在无声无息间精进，绝对可算作是一方道场！
　　不过蛙道人的承诺还未实现，还没去求那牛前辈从牛蹄中露出点灵药来。
　　但它也是乐得如此，每日都在好好管理灵药园，这样修炼下去，大道可期！
　　……
　　岁月悄无声息，已是百年后。
　　某日，蛮荒天域一头太古神龙划过天穹，它气息全无，元神死寂，猛然跌落在某处地域内，霎时间震动方圆数万里生灵侧目。
　　此龙乃是大乘中期尊者！
　　不过它的体表毫发无损，浑身冒出诡异白毛，竟然还在侵染大地...污浊一方地域！
　　如此恐怖诡异的情况惊动周围大宗，有修士前去探查，不到半日被污浊神魂...变成一具白毛尸傀。
　　此事惊动蛮荒天域太古神龙族，有神龙天尊临世，面色难看：
　　“葬天冢，是他们。”
　　它龙眼中满是冰冷，穿透无尽空间，“躲在蛮荒星海的苟且势力，也敢公然挑衅我太古神龙族，看来还是这蛮荒星海太小，容不下你们，蛮荒天域，才是你们的葬地！”
　　“不妨一试，太古神龙族，尔等皆可试药。”
　　一道苍老模糊的声音响彻在四方，带着一抹冷然笑意，“老身已等待这一天许久，龙陵，我们会收回的...”
　　此话震荡四方，嚣张无比，一方势力竟敢在蛮荒天域向着整个太古神龙族宣战...活腻了吗？！
　　“哈哈，放肆！本尊让你走了吗？！”
　　神龙天尊杀意凛然，龙威浩荡磅礴，朝着某个方向席卷而去，“宣告天域四方太古神龙族，回归驻地，与葬天冢，不死不休！”
　　此话一出，天穹震动，神龙天尊悍然出手，虚空震荡，两位天尊强者竟然直接大战了起来，根本看不清战况。
　　周围跟随而来的太古神龙族都是暗暗咂舌，根本没听说过葬天冢这个势力，只猜到恐怕是过往的大恩怨...
　　不久之后，神龙天尊的话震动整个蛮荒天域，不少超然大势力为之侧目，但他们的反应明显很是镇定，知道两方恩怨。
　　天域内追随太古神龙族的大族也是集体出战，连同八脉蛟龙族，蛟尊者发出龙吟，跟随太古神龙族参战！
　　席卷一方的惊天大战终于被葬天冢勾起，连同不少蛮荒凶兽也在参战，山河震荡，陨落了不少躲在山林间闭关潜修的各族修仙者...
　　而这样的大战，在蛮荒天域内稀疏平常，暗天盟悄然从幽暗海出动，带出了大量战争法器，还有囚禁仙奴的法器。
　　他们干的就是这一行，太古神龙族的肉身，还有那葬天冢的功法等等，卖往其他大世界，那都是惊天暴利。
　　……
　　三百年后，天域内一方天穹突然开裂，掀起一股惊世洪流激荡天域内的大道之力！
　　长生世家，于家彻底出世！
　　他们出手便夷灭天域内三大蛮荒种族，平地域内四海八荒乱象，定鼎一方，上千种族掌权人三拜九叩入于家飞仙台！
　　而那屹立天穹的恢弘飞仙台下，一位面目坚毅的男子与一位灵体女子静立，他们一步步走上飞仙路。
　　“孟大哥...”
　　“已是最后希望，我会为你一搏。”
　　男子冰冷开口，浑身满是煞气，他遥望那看不见尽头的飞仙路，眼中愈发坚定，“既有血脉牵引，莫要轻言放弃。”
　　灵体女子重重点头，不再过多言语。
　　轰隆隆—
　　天穹霞光浩荡数万里，一道道强盛无比的目光投身而来。
　　“敢踏飞仙台，来者何人！”
　　“小界域修仙者，人族孟胜，前来拜仙！”
　　男子沉声开口，仰视着漫天霞光，浩大话音滚滚而去，让各族不少修士为之侧目，合道后期...好胆量。
　　“入飞仙台！”
　　“谢前辈！”孟胜郑重拱手，一步踏入天梯，如山般的压力骤然而来。
　　他面色沉稳，脚步不停，带着灵体女子一步步朝上走去，坚毅不屈。
　　蛮荒天域因于家的出世，乱象频发，君家已开始向于家宣战，一山，不容二虎！
　　两家天骄子弟也已渐渐开始演化成生死大战，老一辈修士同样不遑多让，天上亦有大战，就连仙宫与道宫等等也只是坐山观虎斗。
　　而乱象的岁月依旧在朝前方猛然推进，蛮荒天域内的乱象根本不能决定什么。
　　……
　　五百年后。
　　一道恐怖遮天的身影在蛮荒星海内发号施令。
　　“蛮荒天域内，玄光族，云族，九黎月狐族，鬼面族，水墨妖族，驮天龟族...让其族长前来觐见，三日不来，灭其道统！”
　　一声声震天动地的声音在蛮荒星海回荡，星海泛起惊涛骇浪，一片片浓郁的灵气在声音的压迫下涌动，宛如响应着这股无上的力量。
　　此身影威势，宛如蛮荒星海中的一位仙道至尊，狂暴而无情，仿佛要将一切挡在前面的一切都碾碎成尘埃。
　　星海内一方波澜不宁，无数生灵感受到这股恐怖的气息，纷纷朝那方膜拜，无法抗拒那来自恐怖存在的命令。
　　“遵令。”
　　数百道声音恭声回应，规则之力在星海中涟漪般荡漾，而这些声音的主人全部都是大乘尊者！
　　一切生灵都在这无上存在的威势面前，默默屈服，纷纷遵从。
　　蛮荒星海内，万族大杀伐时代的残存遗族终于开始露出惊天獠牙，他们不甘寂寞，要参与到这最后一次的天地争锋中来！
　　远在蛮荒星河外的蛮荒天域，一座深山中。
　　四方生灵瑟瑟发抖，蛮荒凶兽就差那么一点就快要成蛮荒灵兽...
　　一位葬天冢的人面色惨然，比死人的脸都还要更加惨白...吓的。
　　他已在深山中跪拜了百年，那一日的经历太过恐怖，堪称日月无光，太过走眼，竟招惹到了强盛无边的隐世强者！
　　“晚辈糊涂啊！”跪拜声又再一次响起，朝着一座平平无奇的茅庐方向。
　　他声音相当惨绝，眼中满是懊悔，那位根本和太古神龙族完全不是一个生命层次的存在！
　　茅庐中。
　　大黑牛缓缓睁眼，拱了拱陈浔，鬼面族有难。
　　“老牛，我已知晓。”
　　陈浔很是冷静，一指轻点虚空，一枚枚五行印记显现，“太屿，带领陈家人保下天域内的鬼面族，可别去晚了。”
　　“是，前辈，晚辈这就动身，可否能大开杀戒。”
　　“按你本心行事，蛮荒天域内并未有青天大老爷，本道祖就是你在蛮荒天域内的最大靠山。”
　　“遵前辈令！”


第772章 阴阳竹
　　虚空中的声音渐渐消失，一片平静。
　　大黑牛喷出一口炽热鼻息，目光一直放在陈浔身上。
　　“老牛，不急，再等等。”
　　陈浔淡淡开口，风轻云淡，“蛮荒天域比玄微天域还要广大数千倍，这些年来，方向已渐渐构建清晰，但完整地图根本不可能。”
　　“哞。”大黑牛点头，它明白。
　　光是那靠近蛮荒星海的‘仙苍原’就已是万族林立，鬼面族的族地就在那片地域，离碧穹林海相当遥远。
　　它随即不再多想，看向窗外那一棵隐匿在阵法中的罕见灵植，它正散发着淡淡的翠绿光芒与虚空中的天元星辰连为一体。
　　碧穹林海有一大仙道至宝，名为心竹。
　　此物可稳固其修仙者三魂七魄，定其心神，蕴含着极为浩瀚的仙道法则和生命精华。
　　它的每一片竹叶都是独立的法则世界，可以让修士神魂进入其中与法则融为一体，领悟其中奥秘。
　　但这些说法都不过是传说...很是离谱。
　　因为真正有如此功效的心竹，年份早已超过百万年，此等传说也是从长生世家传出，因为他们好像真的传承有此物！
　　之所以敢自称长生世家，那绝对是在万族大杀伐时代之前就传承至今的修仙世家，他们不认种族，只认世家族运。
　　也是蛮荒天域有不少修仙世家存在的原因，因为他们也想传承到下一个大时代，登临长生世家之位，大劫不灭！
　　你在大世中的其他普通天域也绝对无法看见长生世家的身影。
　　因为就连人皇本族都不敢自称长生世家，他们身负天地人族族运，和长生世家不是一个体量的存在。
　　长生世家最为恐怖的还是那避祸手段与层出不穷的后手...谁也不知道他们背后到底有没有仙人。
　　但曾经有大族攻打过一方长生世家，结果世家仙人临世...
　　此大族结局也相当凄惨，沦为仙奴，不知后人如今还在哪方天域打工。
　　总结一句话来说，应对真正的长生世家，他可以对外说不存在仙人，但你绝不能以为他们背后真的没有。
　　不尊种族天地族运，连万族大杀伐时代都不能磨灭的修仙大世家，没有势力与大族想跟他们对上，任由他们在大世界中的特殊天域生存。
　　这些长生世家的后辈子弟也绝不能与外族结为道侣，血脉保持得相当精纯。
　　是一个只信血脉天定，不信后天靠机缘崛起的修仙世家。
　　他们在乎的只是能否开辟无垠真仙界，自身家族如何能传承亘古久远。
　　恐怕人族灭族，那君家与于家都不会眨半分眼睛，从不会参与到种族的天地争锋中，只会参与到天地的大势争锋。
　　这样的长生世家，就连陈浔都不太想招惹，感觉莫名心悸，比本道祖的长生还长生。
　　而且万族大杀伐时代之前的仙史，太少太少，恐怕都在万族杀伐最为凶狠的时候打成空白了...
　　席卷整个三千大世界的惊世大战，陈浔都不敢说能独善其身，最离谱的是都没把这长生世家打成空白。
　　他曾派陈家人远观过那些出世的君家后辈子弟，那气质感觉..自己就像是凡间武者，他们才是真正的大派子弟，还他娘是修仙的！
　　那些长生世家绝对知晓不少天地大秘，还是你们自己玩去吧，如今并没有什么利益冲突与道争，陈浔心中也早已略过此势力。
　　他从来就没有什么事都要去掺和一脚的心态，还是想要好好活下去，完成心中那些夙愿即可。
　　心竹那百万年之说也是从长生世家传出，也可见这等长生世家是如何富得流油，百万年的灵植都蕴养得起。
　　除了鹤灵树，陈浔都无法用万物精元为心竹吊命，他还真养不起，万物精元只能增长年份与效用，反哺之力还要靠外界。
　　尤其是这等牵扯到天地法则之物，并不是需要汲取外界灵气，五行之气等等，大黑牛唯有想到用天元星辰吊命。
　　此物如今对他们作用不大，但对大乘期与合道期修仙者大有作用。
　　陈浔炼丹也是以天元之气为药引，记得他们当时赠与太屿天元丹闭关服用后，那后者的神情就差要开口叫他们一声老爹...
　　此丹没有任何丹毒与大道规则之力反噬，就像是把天地仙境内的无序大道精粹了一遍，随即又强行拔高了一个层次。
　　太屿体质与灵根强大无比，硬生生靠着这所谓的‘仙丹’把规则之力拔高到了五千条，硬生生轰开渡劫大门！
　　那两头太古凶兽也是眼巴巴的看着大黑牛，太古凶兽难啊...牛前辈！
　　大黑牛其实内心对兽类相当友好，也很分得清他们模样，陈浔也懂，从手心间不小心露出两颗天元丹，赠与它们。
　　此丹炼制相当不易，哪怕是以他如今的手法，也是十年一炉丹，其内百颗蕴含丹纹的丹药。
　　而且成丹必有天地异象，但并未有臆想中的天劫。
　　成丹后陈浔也下意识捏碎一颗回馈天地，蕴养一方水土。
　　随后再向外泼洒出一颗丹药，可能落入山谷，也可能落入秘境，有缘者得之。
　　他们如今的万物精元加在一起，一年内就能培育一株三万年宝药。
　　百万年宝药也不过只需要区区三十年。
　　但心竹内诞生的天地法则也经不起他们消耗，百年而逝，深埋于深山灵土中，对他们最大的作用反而不是五行法则等等。
　　而是那异常虚无缥缈的阴阳法则，心竹所蕴含的法则，正是来自于天地间阴阳的无尽交融与平衡。
　　它吸收了碧穹林海中丰富的阴阳元气，蕴含了阴阳的至精至纯，乃是天地诞生的奇种。
　　已可谓是十万年成心竹，百万年成阴阳竹！
　　关于太阳真火与太阴真火，陈浔这些年都已探查到消息，一个在离阳仙宫，一个在太阴道宫...
　　此事唯有暂时搁浅，里面的修仙者一听就不太好讲道理。
　　如今整个深山都在散发着一股玄奥无比的阴阳气息，大黑牛的缚天绝地阵也因此变得越来越恐怖。
　　阴阳法则加身，一入此大阵，直接平衡调和你数万载道行。
　　如今已是作为他们保命底牌，就是不知能否对抗仙人，更不知他们到底强大到了哪一步。
　　深山外。
　　一位葬天冢的生灵面色痛苦，依旧还在那里悲嚎，他中了一道符箓，每日都在走火入魔的边缘反复横跳。
　　山间一缕清风吹过，地面突然涌起一道模糊化身，他浑身散发天地木行之气，脸庞异常怪异。
　　“葬幽，见过前辈！”
　　那位生灵刹那间就开始行大礼，不带有丝毫犹豫，凄惨低吼，“当年无心之举，绝非要故意冲撞前辈啊！”


第773章 太乙仙庭 古仙皇 顾
　　“葬天冢，是何来历。”
　　木系化身冷漠开口，一指点在葬幽眉心，“只是有点好奇，但若话语不实，看看本座是否可葬你？”
　　“太乙鬼门关，葬域遗族！”
　　葬幽瞳孔颤抖，死死的看着那一指，绝对没有丝毫怀疑这位前辈的话，“万族大杀伐之前，太乙仙庭遗部！”
　　“噢？”化身目光幽幽，似在沉吟，想起了在域外战场听到的传闻，问道，“古仙皇？”
　　“是！”
　　“怎么，如今卷土重来，重建太乙仙庭吗？”化身似笑非笑，冷哼一声，“那你们与太古神龙族又有何恩怨。”
　　葬幽面色一抽，神色渐渐变得有些冰冷，冷声道：“前辈，你调侃晚辈可以，但太乙仙庭不可辱，此间因果，哪怕是仙人也接不住！”
　　他说完直视这道化身眸光而去，眼中无畏无惧，像是变了一个人般。
　　“呵呵。”
　　化身淡笑一声，并未动气，而是话锋一转，“那太古神龙呢？”
　　“太乙仙庭天龙仙将座下叛族，哪怕轮回万世也必灭此族，不死不休！”
　　葬幽深吸了一口气，瞳孔森然凛冽，已不再惧怕陈浔，“我们如今已归来，不仅仅只是葬天冢，前辈如此实力何不入我葬天冢，真仙界开辟，便是重铸仙庭之时！”
　　“嗯？天龙仙将？！”
　　“...嗯。”
　　“那可还有地虎仙将？！”
　　“...嗯？！”葬幽眸光一颤，面色都在渐渐恢复血色，不敢置信的低吼道，“前辈，自己人？！”
　　“千万部将？！”
　　“前辈...自己人？！”葬幽话音一颤，竟然在变得渐渐有些激动起来，这样天大的秘密，只有他们自己人才知道！
　　“那古仙皇姓顾？！”
　　“前辈，看来是大水冲了龙王庙！”
　　“呵呵...”
　　陈浔化身突然低笑了起来，拳头都在渐渐攥紧，“本渔帝都接不住这因果，你他娘的敢吓本座？！”
　　“啊？”
　　“放肆！”
　　“啊！！！”
　　……
　　整片山林震动，葬幽发出惊绝惨叫，一个沙包大的拳头正中眉心。
　　四方鸟兽惊动匍匐在地，完了，那位前辈又发怒了...他们只是想来蹭点大道气息，可别把它们给牵连到了。
　　茅庐内大黑牛偷偷低笑，敢吓陈浔，关键是还真把他给吓到了，得知和顾公子有些关系后，不打你打谁，大哥可是体面人。
　　一炷香后。
　　葬幽躺倒在一处坑洞中，浑身都像是散架了般。
　　他颤颤巍巍的看着那道化身，喉咙不断滚动，硬是不敢再开口说一句话，简直喜怒无常！
　　“葬幽。”
　　“前辈！”
　　“蛮荒天域的八脉蛟龙族参战了？”
　　“是的前辈！”
　　“帮我去寻一位故人，可别让它陨落了，本座还欠它一鞭子。”
　　陈浔冷笑一声，一道神念没入葬幽脑海中，“找到它，本座与葬天冢不是敌人，日后会前去拜访，可好？”
　　“谢前辈宽恕晚辈不尊之恩！”
　　葬幽起身郑重拱手，像是刚从死人堆爬出来一般，“此大乘蛟龙，晚辈定然寻到。”
　　“这枚丹药你收下。”
　　陈浔化身手一抬，一枚天元宝丹漂浮而去，“算作你为我做事的谢礼，但当初毁坏本座道场一角，无数宝药受损，留下百万上品灵石吧。”
　　葬幽本来大喜的模样，刹那间急转直下，额头都在冒出冷汗，什么...意思。
　　“没有？”
　　“前辈...如今出世不久，家当只有十万。”
　　“你算是我见过的欠下本座灵石生灵中最富有的，也算不错了，拿来吧，还欠九十万上品灵石，需要账单也可以给你。”
　　陈浔化身平和开口，很是讲道理的模样，“可别回去乱说本座敲诈你，每一枚上品灵石的损失本座都可以给你对上。”
　　“晚辈绝无怨言！”
　　葬幽深吸了一口气，这样的事其实算来是好事，能与这位前辈搭上关系，绝对不算太亏，自己也不会去计较这些灵石。
　　把蛮荒天域的太古神龙族屠了，自然能还上，甚至他还想还慢一点，债清，那代表的可是关系已了。
　　他微微凝眉，又是大拜，随即冲天而起，那蛟尊者的模样已了然于胸，只手可镇压！
　　坑洞上方，陈浔木系化身一手负背，眸光渐渐变得深邃无比，犹如星辰一般，嘴角露出一丝意味深长的笑容。
　　……
　　蛮荒天域，浩瀚无垠的荒原上。
　　两道身影正在疯狂奔逃，一位挺着个大肚子，手里还拿着一枚寻宝罗盘，身穿黄色道袍。
　　另一位，面目冰冷坚毅，身姿很是挺拔，气质不凡，但眼中却暗含着一抹肉痛。
　　“宋胖子！亏大了啊，你怎么探墓的，难道还要本公子来教你不成？！”
　　“顾吹牛！你少在这里马后炮，谁知道蛮荒天域的大道之力竟如此恐怖，天杀的啊，道爷我白干了二十年啊！”
　　宋恒话音悲戚，心都在滴血，探个小族大墓没想到还出意外了，“咱们至少亏了三万中品灵石，还被那小族追杀，岂有此理！”
　　顾离盛一手抓着宋恒道袍，脚步生风，还在那里暗暗计算亏了多少中品灵石...都是从垃圾回收厂出来的，谁赚灵石容易？！
　　突然，他脚步一顿，瞳孔中突然有些恍惚起来。
　　宋恒转头大吼：“顾吹牛跑路啊，停下做什么？那小族强者在锁定我们气机！”
　　“怎么方才感觉有东西在探视本公子？”
　　顾离盛面若寒霜，朝着四方扫视，冷喝道，“哪位鼠辈在称颂本公子之名，看来是不知道本公子千万部将的威名！”
　　玛德，还搁这吹呢，宋恒大骂一声，拉起顾离盛就跑。
　　如今这蛮荒天域也不太平，种族大战都时常能看见，陨落了不知多少山间闭关的道友。
　　好家伙，真是强行变成了闭死关...
　　突然！
　　轰隆隆—
　　轰隆隆！
　　天宇震动，霞光云彩瞬间变得火红一片，一颗颗恢弘星陨临世，刹那间划破浩瀚天穹，朝着某个方向骤然杀去！
　　宋恒与顾离盛都是在此刻内心一震，震惊异常的缓缓相视一眼，但却未有任何言语。
　　他们眼中意味莫名，呼吸都沉重了不少，宋恒手中的罗盘更是旋转不停，一缕缕暮气冲天而起...厂主！
　　但那个方向，是那些小族追杀他们的方向。
　　“顾吹牛...”
　　“宋胖子...”
　　“杀回去。”
　　“甚好。”
　　两人点头示意，背后烟尘冲天，浓烟滚滚，十万生灵凶悍生灵扑杀而来，杀气惊天。
　　两道身影目光渐渐变得冰冷，直面十万小族修士。
　　他们渐渐奔跑起来，速度相当慢，朝着十万修士的方向悍然出手！
　　轰—


第774章 三千大世未有之天地大变局
　　大地为之颤抖，仿佛整个世界都为之一震。
　　两股无与伦比的仙道力量冲天而起，如同一道惊天动地的光芒，将漫天的杀气和烟尘瞬间驱散。
　　撼天动地的声音在虚空之中炸响...！
　　嗡—
　　天穹虚空之中，一座座古老的大门在缓缓打开，那里仙墓巍峨耸立，宛如通天的巨石，覆盖着苍茫的神秘氛围。
　　墓门上刻满了古老的符文，散发出无数神秘墓气，仙墓四周璀璨的星辰环绕，宛若众多仙神在守护这座古老的存在。
　　墓内伫立着一尊尊虚幻身影，这些身影如同沉睡的仙者，庄严肃穆，其中一尊尊的面容逐渐凝聚而出，众生陨相！
　　而这竟然就是宋恒在炼虚期凝聚的法天象地—巍峨仙墓！
　　仙墓法相所散发的气息，仿佛连接着古老的岁月和无尽的仙道，让四方天地都变成恐怖的仙墓之景，永沉无尽岁月...
　　轰隆隆—
　　顾离盛双眼迸发精芒，又是一道惊世震响，天穹撕裂，竟蓦然出现一座辉煌天宫！
　　天宫高耸入云，宛如屹立于天际的巍峨仙楼，充满着无比的威严和尊贵。
　　里面充斥着无比宏大的镇世之音，天宫之巅，有一座高塔冲天而起，塔尖笼罩着浩瀚的太阳、太阴光芒。
　　那是一道模糊异常的镇世法相，一股浩瀚而深沉的气息弥漫开来，如同一位至高无上的存在，镇压着整片世界，傲立在天地之间！
　　这两人的仙道明显不是灵气仙道，凝聚出的法相也根本不是本身。
　　宋恒与顾离盛本体屹立于大地之上，他们目光深邃如渊，衣袍猎猎，黑发狂舞。
　　两人的气势逐渐融汇，形成一股无上威势猛然冲击远方十万修士的法力！
　　整片大地似乎都为之静谧，一切声音都仿佛被压制，只剩下那浩荡的气息弥漫。
　　而那原本汹涌的十万小族修士，此刻却在这股威势之下，彻底失去了之前的凶悍和嚣张。
　　他们的步伐停滞，脸色苍白如纸，眼中充斥着难以掩饰的惊惧。
　　刚刚还气势汹汹的他们，此刻仿佛是被压在了一座无形的山巅下，喘息困难，动弹不得。
　　一时间，恐慌的呼声在小族中传播开来，有的修士感受到自己体内的灵气被无形的力量压制。
　　甚至有人开始发现神魂也无法自由运转，似乎被某种强大的力量束缚住。
　　这是什么鬼东西？！
　　“不好..那两位贼子扮猪吃虎！”
　　“我体内的灵气..啊...！长老，有不祥临身！！”
　　“神魂被压制...仙道本源被那天宫法相镇压了...诸位道友，快快起..阵！”
　　……
　　恐惧蔓延，绝望弥漫，在这突如其来的恐怖法相面前，他们的咆哮和怒吼都变得苍白无力，不由自主在此刻倒退。
　　四空金光与黑光漫天。
　　两道身影冰冷无情，仿若这片天地的主宰，冷冷凝视着他们，风采霸道无上。
　　“离盛呐..从右侧突围，星陨速度太快，已在破开空间。”
　　“胖子，快一些，本公子有些承受不住，但镇压这十万修士还是绰绰有余...”
　　两人心有灵犀地传音，都察觉到了彼此背后的冷汗，这个局面已经让他们感到前所未有的压力。
　　两人对十万修士那是什么概念，而且那里面还有几位合道真君，此法天象地完全就是用来唬人的。
　　他们根本就不能发挥其万分之一的威能，起码要到合道...不，应该是到大乘期，才能真正凝聚那规则法相！
　　“离盛！”宋恒突然大吼一声，天地元气轰然暴动。
　　“胖子！”
　　“随道爷杀进去！”
　　“你我同行！”
　　……
　　两人长啸一声，天穹震动，骇人无比，十万小族修士目眦尽裂，唯有靠肉身抵挡！
　　但当他们接触到的那一刻，所有修士的心都已提到嗓子眼，两道身影却从右侧猛然突围，一柄白色虚空长剑斩断大地，为其断后。
　　所有小族修士都傻眼了，眼睁睁的看着他们略显狼狈的逃窜背影，但却又根本不敢追击，那两尊恐怖法相，没人敢去硬碰。
　　几位合道真君脸色青一阵白一阵，感觉像是被耍了一般，又在暗暗心悸，这两位定然身怀道术，若是要留下他们，必会两败俱伤。
　　不过祖宗大墓并未有太大损失，唯有暂时放过他们，还是悬赏为好。
　　宋恒与顾离盛逃离后，他们怎么也没想到...通缉逃亡之路才刚刚开始，动祖坟，已是触及到他族底线，绝不可能就这样过了。
　　……
　　蛮荒天域，仙苍原，广袤无垠，绵延数亿万里，大地崎岖不平，地貌壮阔而野性，散发出一种蛮荒气息，宛如大地的原初之相。
　　大地上起伏的山脉像是沉睡的巨龙，蜿蜒盘踞，山峰高耸入云，云雾缭绕其间。
　　山脉之间的峡谷深不见底，峭壁陡峭，仿佛连接了地底深处的神秘力量，巨大的瀑布从山间奔腾而下，水流湍急，犹如天地之间的奔流不息。
　　天穹阴云密布，时而有狂风呼啸而过，带着尘土和枯叶，在大地上卷起旋风。
　　阳光被云层遮挡，投下淡淡的光影，给大地披上一层幽暗的纱幕，偶尔闪现的雷电划破天际，发出隐隐的轰鸣声，宛如仙神的怒吼。
　　一只庞大遮天的游天鲲鹏划过天穹，它犀利的眼神凝视着这片广袤大地。
　　地面血光滔天，战火弥漫，时有大族带领百万族人开战。
　　更有杀伐法器横贯天穹而来，犹如流星飞坠，它们的痕迹在空中划出一道道华丽而致命的弧线。
　　一座座巍峨古岳在崩裂倒塌，这些法器，每一座都凝聚了无尽的杀意和力量，是修仙界战争的象征，也是族群之间争锋相对的代表。
　　仙苍原是蛮荒天域最为混乱的地域，也是大道之力最为充盈的地方，万族林立，日日夜夜搏杀不断。
　　而近些年来，随着蛮荒星海一些遗族出世，矛盾似乎进一步激发了，如今完全像是万族大杀伐时代的一个缩影。
　　无数种族韬光养晦太多太多岁月了，如今已迎来三千大世天地之未有大变局，连同亘古仙国都已打开国门，谁又自甘寂寞！
　　未来太乙仙域的中央天域，定鼎大族地位，必将一飞冲天，唯有用鲜血灌之！
　　蛮荒天域内的动向已开始渐渐辐射太乙大世的各大天域，玄微天域的大荒地域首当其冲，已有仙阁正式宣布进驻蛮荒天域！
　　南禺大陆的巨擘势力，垃圾回收厂，正式在九天仙音阵盘宣告进驻蛮荒天域，广纳仙道材料垃圾，来者不拒！
　　都天万界灵庄宣告，正式进驻太乙大世界—蛮荒天域！
　　雾冥，九龙玄门等等玄微天域巨擘势力都在同时宣告进驻蛮荒天域！
　　各大天域的巨擘势力，连同整个太乙大世界的巨头势力，苍穹阵道宫等等也在随后宣告进驻蛮荒天域，时代的洪流已经开始滚滚推进。
　　各方天域的万族修士为之头皮发麻，已经感受到整个三千大世界恐怕都有惊世大事发生，绝对不会只是做做样子。
　　此时再不迎风而上，可能日后连汤都喝不了一口。
　　整个蛮荒天域都在这些巨擘势力的进驻下变得有些热闹起来，更有强者散修暗自进驻，像是算到了什么天机。
　　不过仙苍原很少有大势力与其他天域修士进驻，这里面的万族生灵乱得有些不成样子。
　　此地甚至还靠近最为神秘的蛮荒星海，危机四伏，绝不是发展的好地方。


第775章 星陨临世 陈家人大集结
　　仙苍原内，鬼面族驻地与道场。
　　这里如今已经面目全非，一片满目疮痍的景象，曾经巍峨屹立的道场古殿，如今已经成为了残垣断壁，破碎的石块散落一地。
　　大片的古木被连根拔起，枝叶凋零，若有些曾经的辉煌，也在残酷的大战中消逝殆尽。
　　道场周围的山河也已经被大法力摧毁，土地龟裂，河流枯竭，昔日的美景已不复存在。
　　鬼面族修士的洞府也是一片狼藉，曾经繁忙的修炼区域如今已是一片废墟，法阵碎裂，灵气消散。
　　各大修炼洞府的残骸中散落着被炼化过的法宝的碎片，一片凄凉。
　　掉落的山石与古林中满是鬼面族的鲜血，不管是无灵根的老弱妇孺，还是强大的鬼面族修士皆被成片屠杀...
　　半空中屹立着三十位大乘修士，光是大乘后期的修士就有两位，而各大方位满是面目冰冷的星海生灵，足足上百万之众！
　　“鬼面族，万族大杀伐时代时，曾为我族之血刃，没想到如今竟沦落至此。”
　　一位戴着狰狞黑色面具的大乘后期尊者冷然开口，“机会已经给过你们，一族之中连天尊强者都没有，太过不识好歹。”
　　“看来是被仙殿打压得太厉害，不过是在仙苍原内苟延残喘的种族罢了，让你们认祖归宗又有何不可。”
　　一道轻柔的女声响起，正是另一位大乘后期修士，她眼神渐渐变得凌厉，“难道作为修仙之辈，连主族都不认了吗？！”
　　地面上，响彻起几道剧烈的咳血声，皆是鬼面族的族老。
　　他们艰难抬头，露出低沉冷笑：“祖训，鬼面族便是鬼面族，只会向灵石低头，但绝不会对强者低头，我族杀孽无数，迟早会有灭族之祸，不过是早晚罢了！”
　　吼！
　　他们身后一位位鬼面族生灵渐渐爬起，眼眶血红，目露不屈，他们只是鬼面族在太乙大世界中的一脉罢了，狗屁主族！
　　他们的老祖宗可是敢向大世仙人刺杀的存在，岂会久居他族之下！
　　“看来还是祖上的幻想，让你鬼面族还未认清现实。”
　　黑色面具修士冷哼一声，“被大世万族厌弃的种族，你们血脉中流淌的便是罪血，死不足惜，真是让我们太失望了。”
　　“哈哈哈...！”
　　几位鬼面族的族老在地面吐血大笑，那磅礴的修为依旧在引起天地元气的剧烈波动，风起...云涌。
　　黑色面具皱眉摇头，低沉道：“冥顽不灵，你们这一脉也没有存在必要了，那就活在远古的岁月中，与尔等祖宗常伴吧。”
　　嗡—
　　话落，他一掌擎天，天地间开始出现微弱的涟漪，这涟漪如同一块无形的布，被轻轻地拉扯开来。
　　随着涟漪的扩散，天地规则之力弥漫开来，将周围的一切都笼罩在其中。
　　此刻云层仿佛在他手掌上聚集，形成一个黑色的旋涡。
　　旋涡中散发着一股阴冷的气息，在他掌心中越来越凝实，形成了一个扭曲的黑色空间。
　　这个黑色空间中仿佛充斥着无尽的虚空与黑暗，让人感到一种深深的恐惧。
　　面具修士一挥手，那黑色空间瞬间扩张，覆盖了整片天穹，仿佛是一片黑色的晴空，但却让人心生寒意。
　　在这黑色的天空下，大地也开始颤抖，仿若要被黑暗吞噬。
　　在黑色空间中，一股无法形容的强大压力开始弥漫开来，似乎连时间和空间都在这一刻被扭曲。
　　鬼面族的残存族人感到灵力运转困难，仿佛被黑暗之力笼罩，生命也在这黑色的虚空中渐渐凋零。
　　他们面色愈渐痛苦，眼中泛起一股绝望。
　　真正的灭族大祸已经降临，哪怕方才有再多的不屈，在此时此刻他们也同样是心生恐惧，浑身上下都在不经意间微颤。
　　已无...战力抵挡。
　　天穹四面八方全是星海生灵，他们冷漠的俯视着这一切。
　　甚至嘴角隐隐露出一丝残忍微笑，似乎在欣赏这幅绝然画面，更是在暗中钦佩那位大人的术法，这便是不尊的下场！
　　此时，一处废墟底部。
　　俞方硕瞳孔涣散，四肢尽断，仙道本源受损，鲜血流淌在他脸庞，模糊了那张平凡却又冷峻的面目。
　　一位胖子昏死在他身旁，仙道经脉断裂，道基已失...
　　他们的性子本可以躲过这场灭族大祸，但，修仙万载，辗转各大天域赚取灵石，终归是为了自己的小族。
　　这次的对手太过强大了...强大到超乎了他们的想象，竟然是从蛮荒星海内出世的遗族...
　　呼~
　　几张破碎的画像飘过他眼前，俞方硕双眸低垂，痛，痛入骨髓，他从未感觉到，原来大乘尊者受伤是那般痛苦...
　　但比痛苦还更可怕的是绝望，自己从前对种族的雄心壮志，自己心中的通天大道都在这一刻戛然而止。
　　意外从不会在修仙界止步，杀戮也从不会因为自己雄心壮志而停止。
　　他口中凝聚出最后法力，吐出一团精血，那是自己曾经拍下的真灵血，可传讯给在外做事的鬼面族，还有两位...他们并未在蛮荒天域。
　　“鬼..冥，我撑..不住了，我族被..被灭，不..要再归来，逃。”
　　俞方硕异常艰难的露出一丝微笑，每一根毛发都在疼痛，“若是我还能..能活着出来，我带你去那处..那处青楼，好好活下去，是我..没有保护好他们。”
　　“但我..我还有一个任务并未完成，不过..我已知晓他们名字，孟胜，于宸，于亦薇...最..最后再帮我一次。”
　　俞方硕双眼充血，哇的一声就要喷出鲜血又被他强行咽下去，最后用尽全身力气凝聚神念怒吼，“我..等待着..你们杀回来，为我族报仇！！”
　　嗡—
　　废墟下猛然震动，天穹之上那位面具女子已经察觉到什么。
　　她瞬间出现俞方硕眼前，冷冷一笑：“没想到你还藏了一手，不愧是鬼面族。”
　　女子说完便看了一眼虚空，神色相当不善，真灵血她挡不住。
　　但她却是接过了那几张飘飞的画像，细细观看了起来，凝眉道：“这是什么鬼画符，你难道不跟我解释解释么？”
　　俞方硕瞳孔依旧涣散，嘴唇微张，却再没有说话的力气，连同神念都陷入死寂，只是双眼充血的死死盯着那面具女子。
　　“无用的种族，无用的东西，真是让我厌恶...”
　　面具女子冷声开口，手中紧紧捏着这几张画像，“大乘尊者，配得上我亲自出手送你们一程。”
　　她话音未落，突然，天宇远方一片火红，撼天动地的声音滚滚而来，恢弘磅礴的恐怖气息弥漫在天地每一处，如同绝世大凶猛然来临！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　一座座庞大无比的星陨火球划破天穹，那黑色的晴空都在刹那间破碎，瞬间被那恐怖的星陨染成一片火红！
　　黑色面具修士目光一凝，整个施法的身躯都在蓦然间停滞，像是僵硬在了原地！
　　废墟下。
　　面具女子捏着的几张画像像是复生了一般，疯狂在她手中翻飞，起风了，女子的黑发竟然在这封闭的空间内飘飞起来。
　　一缕发丝像是被斩断般，轻轻落下...
　　废墟外，火光在空中绽放，照亮了整片大地，然而这样的光芒却带着一丝诡异的血红，如同一片腥红的暮色笼罩。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　大地不断崩塌，地裂如镜，无尽的裂缝像蛟龙般蔓延。
　　恐怖的法能在这些裂缝中涌动，即使是远处的山脉也在这股冲击下颤动不已，宛如要随时崩溃！
　　那些坠落的星陨犹如灭世的天雷，带着毁灭的气息，如同惊涛骇浪一般席卷三十六方位大地！
　　整片大地都仿佛沉浸在灭世的威势之中，星海生灵们无不颤栗，感受着来自恢弘星陨火球的威胁！
　　在这瞬息万变的时刻，天地似乎失去了宁静，只有毁灭的狂潮在肆虐。
　　黑色面具修士遥望那三十六方降临的星陨火球巨坑，瞳孔都在陷入滔天巨变，不是天象，是生灵！！！
　　星陨坑洞之中，一位位沐浴在火球中的身影渐渐起身。
　　一位浑身露出十六块腹肌的人族生灵冷眼看着各方百万星海生灵，只是淡淡露出一丝冷笑。
　　他一步步走在大地上，步伐平稳而坚定，每一步都似乎踏在了大地的心脏上。
　　尽管周围是一片混乱和毁灭，但他却仿佛是那唯一的稳定点，坚不可摧，正朝他们那方缓步走来。
　　而他身侧还跟随着一位摇头哀叹的老人，但是在他眼中的哀叹却让人感受到一股无法言说的压迫感。
　　他眼中那不经意闪过的死光，让远空数万星海生灵都为之头皮发麻，眼神中都染上一丝恐惧。
　　在他们身后，一道道星陨所在的方位生灵也步步走来，火光映照在他们的身上，如同一支支灼热的火炬。
　　他们的目光虽然没有直接对视，但每一个人的眼中都透露出一种不可探视，不可捉摸，不可抵挡的淡漠万物之意！
　　空旷毁灭的大地上，他们渐渐走成横行一排序列，陈家人有史以来的第一次大集结！
　　陈道天一手握拳，看向半空百万星海生灵，最终看向那位黑色面具修士，后者闷哼一声，眼中露出不可置信的震撼...
　　“道祖要保下的鬼面族，你们这群星海废物修士都敢动么？！”
　　他的声音宛如滚滚雷霆，横扫而出，刹那间天地为之一颤，朝着四面八方激荡而去，如同千军万马奔腾而过，汹涌澎湃，带着无法抗拒的绝然压迫感！
　　整个鬼面族驻地陷入了一片静寂，百万星海生灵被陈家的气势所震慑，被那话音震荡神魂，竟然无言以对，都不敢反驳一个字...
　　黑色面具修士手指微颤，各方大乘修士头皮发麻，一时间无数眼神交汇，充满了不解和恐慌。
　　废墟下。
　　那位捏着画像的女子瞳孔猛然收缩，浑身都在剧烈颤抖，因为此时，她的背后...有一位渡劫天尊正在凝视着她！
　　她冷汗浸湿了后背，甚至都失去了呼吸，像是一只蝼蚁背对在了巍峨仙山下一般。
　　“女人，前辈的画像可不要乱动，会，仙道大寂灭...”


第776章 肃清百万星海修士
　　这道冰冷的声音不带有丝毫感情，而是一种无上蔑视。
　　身影渐渐从黑暗废墟中露出光影，正是从碧穹林海跨越千山万水赶来的太屿！
　　他那霸道视天地生灵为血食的神色依旧和从前一模一样，身躯魁梧异常，透露着异样的蛮荒气息，和太古仙族那尊贵的气质简直天差地别。
　　面具女子双眼失神，瞳孔都在剧烈颤抖，都不敢转头，只是深沉开口：
　　“天尊...我无意动此画像...”
　　“此话有些晚了。”
　　太屿一双大手已经轻抚在女子的天灵盖上，他的动作似乎缓慢，但却充满了无法抵挡的威压。
　　面具女子的瞳孔猛地收缩，蓦然间转头，却是那般缓慢，就像是天地的岁月流速都变得缓慢，她的动作被放慢了数万倍。
　　而太屿的脸上，却没有一丝表情，只有一片冷漠。他的眼神深邃如深渊，毫无波澜，仿佛在看待的不是一个活生生的人，而是一具无生命的木偶。
　　面具女子口中似要发出凄厉惨叫，但却发不出任何声音，一切都消失了...
　　巨大轰鸣响彻天地，如同天崩地裂般，面具女子的身体瞬间崩溃，化为无数碎片，仿佛是那熔岩中的纸屑，刹那间化为灰烬。
　　嗡—
　　一道惊天光芒从地底废墟冲出，瞬间将整个周围照得一片通明，夺目的光芒宛如一道流星划过黑夜。
　　这股强烈的光芒散发出无与伦比的炙热，宛如太阳凝聚而成，照亮了一片本应荒芜的废墟。
　　四方天地的所有生灵都是眼皮剧烈跳动，天地法则降临，镇杀大乘后期尊者！
　　天穹之上。
　　黑色面具修士低吼，声音中充满了愤怒和痛苦：“妙羽！！”
　　这道声音如同怒雷轰鸣，回荡在废墟之间，仿佛要撕裂这片空间。他的眼眶渐渐染上墨色，黑色的涟漪在他的瞳孔中扩散，宛如无尽黑暗的吞噬。
　　他的身体开始微微颤抖，仿佛他的心神受到了巨大的冲击，无法平静下来。
　　面具修士的周身气息变得混乱而狂暴，一股强大的天地规则之力开始聚集在他的体内。
　　突兀的，他眼中充满了威严和决绝：“噬道巨灵，融汇万法！！”
　　在他的身后，一座恢弘的规则法相拔地而起，法相高大威严，它的形态似乎扭曲了周围的时空，散发出浓烈的黑暗气息，仿佛能够吞噬一切存在。
　　而此法相竟有数千丈之高，已可堪比太古凶兽幼崽的身躯。
　　他死死的俯瞰着站立在废墟之上的男子身影，嘶哑道：“太古仙族的天尊，为何要向我们出手？！”
　　地面废墟之上。
　　太屿墨发飘扬，双手负立于背后，眼中露出睥睨天下之色，冷然道：“我太屿想杀谁便杀谁，何需向你这等修仙者解释？！”
　　“今日，你们全得死。”
　　太屿嘴角扬起一抹冷冽笑容，目光骤然一凝，浩大的声音回荡天地，“阿大，阿二！”
　　吼！
　　吼！
　　……
　　震天动地的声音响彻，四方古岳崩塌，天际霎时间炸响两道金色雷光，巨大的烟尘席卷四方，两尊太古凶兽到达战场。
　　它们身躯庞大到头颅都在云端之间，一切生灵在他们面前都变得渺小无比，连同那噬道巨灵...战场瞬间都变得寂静无比。
　　百万星海修士瞠目结舌，能召唤太古凶兽的渡劫天尊？！
　　“你可知我们背后的那位...！”
　　面具修士的脸色难看无比，直面渡劫天尊已是莫大压力，这又来两头太古凶兽，今日凶多吉少...
　　“哈哈哈...”
　　太屿突然仰天大笑起来，那体内的凶煞之气激荡四方，冲击百万生灵，笑声渐缓，他凝视着这位面具修士，“蛮荒星海，刹圣大天尊，可对？”
　　“什么？！”面具修士眼中露出不可置信的神色，颤声道，“你怎么可能知道..”
　　“诸位，杀。”
　　太屿冷笑，从来都不喜欢废话，神色也渐渐变得冷漠霸道起来，“戮尽这百万修士！再敢踏入鬼面族驻地一步，本尊亲临蛮荒星海。”
　　轰！
　　轰！
　　……
　　话音一落，大地震动，天穹震动，一位位陈家人二指并立胸前，天地一片肃杀。
　　“力拔山兮气盖世！”
　　“死气耀山河！”
　　“阵法天地！”
　　“灭世...妖影！”
　　……
　　一道道浩大的冷漠声音响彻，一尊尊恢弘的法天象地屹立在陈家人背后，整个战场都充斥着一股绝望死寂，元气暴动，大道之力震颤。
　　陈道天眼中闪过疯狂之色：“肃清！”
　　“杀！”
　　嗡—
　　一道道惊世煞气笼罩此方战场，百万星海生灵同样不甘示弱，困兽犹斗，他们被包围了！
　　恐怖的大战激荡四方，满是天地法相咆哮，惊动各方大族尊者，他们眼皮狂跳，鬼面族的背后什么时候站了如此多的惊天仙道强者？！！
　　鬼面族驻地，废墟之下。
　　这里已被大阵相护，外界的大战丝毫影响不了这里，一位面色温润的青衣男子渐渐走来，看向这片惨象，眼中露出复杂之色。
　　俞方硕嘴中不断在发出沙哑的声音，却丝毫发不出一个有意义的音节。
　　他眼中似乎蕴含了万千情感，那涣散的瞳孔都渐渐有了神光，艰难的看着那位走来的青衣男子，鬼面族...有救了。
　　“前辈，你可以叫我陈砚书。”
　　青衣男子微微一叹，“事发突然，并未察觉到先兆，是我们来晚了。”
　　他说完便取出一枚丹药，直接喂俞方硕服下，后者没有任何反抗，眼中满是感激，这是他第一次感激他人。
　　咳..咳...
　　俞方硕突然咳出一口黑血，面色瞬间好转了许多，虽然还是很虚弱，但已足够开口说话，他嘶哑道：“多谢诸位..多谢诸位了...”
　　“你受的伤很重，已伤到本源。”
　　陈砚书眉头一紧，用神识探视着俞方硕的体内，“不过只要还未死，道祖会有办法，也算不幸中的万幸。”
　　“...无妨。”
　　俞方硕勉强的洒然一笑，依旧不能动弹，“脏活做得太多，总归是会还回去的，他们并未说错，伤势对于我来说并不重要了。”
　　他看向旁边昏死的胖子，恳求道：“砚书小友，还请救治一下他。”
　　“此人救不了。”
　　陈砚书摇头，丹药已没有任何办法，“这位我会带回去，让道祖定夺。”
　　“...道祖，究竟是谁，他为何要保我鬼面族。”
　　俞方硕话音一颤，他从未接触过天尊的层次，“我们已是无用之人，不知救下我们又有何好处。”
　　他眼眸黯然，一波未平一波又起，恐怕是又陷入了一个更大的旋涡中。
　　他只信因果循环，修仙界没有前辈会无缘无故出动如此恐怖的势力。
　　哗~
　　几张画像落入陈砚书手中，他温和笑道：“不管你族曾经造成过何等杀戮，这与道祖无关，他只是很中意你，中意你的种族。”
　　“什么？！”
　　俞方硕被大战打得有些混沌的脑子骤然清明了起来，他忍不住惊呼，竟然是这几张画像？！
　　是那位前辈！
　　难道...真灵古城那惊鸿一瞥的背影也是他吗？！
　　俞方硕眼中震撼，说得通了，一切都说得通了，他像是在一瞬间都明白了太多太多，但那位相传已经身陨...
　　而且如今也不以真面目示人，这其中的道理他太懂了，那位前辈恐有大敌，唯有用假死逃难！
　　俞方硕喉咙滚动，瞬间抹去那些思绪，不多想，不多念，只是当做一位不知名的道祖救下了鬼面族，便已足够。
　　“明白。”俞方硕低沉开口，“谢道祖救我族之大恩，俞方硕铭记于心。”


第777章 他 彻底死了
　　他说完神色变得有些踌躇，看向陈砚书说道：“这些星海修士背后有大天尊的存在，乃是罗刹族一脉的巨灵罗刹。”
　　“若是牵连到道祖，我鬼面族万死难辞！”
　　俞方硕面色难堪，被救下的喜色不过持续片刻就已经冲淡，“此族曾追随过霸绝一方的天荒大将军，来历异常的大。”
　　“道祖已知晓，恐怕现在已到达蛮荒星海。”
　　陈砚书面色很是淡然，灭一方势力自然要先灭靠山，“这位老爷子愿意出手救下你们一族，自然已做好万全准备，不会留有后患。”
　　“……”
　　俞方硕心神震动，亲自找大天尊开战？！他...当初...当初，不是..
　　他不敢多想，瞬间掐死这道思绪，道祖定是历经了难以想象的磨难，能骗过苍穹阵道宫，能骗过九天仙音阵盘，绝非他能揣测。
　　“是。”俞方硕双眼依旧黯然。
　　“好好养伤吧，不必再多想，救下你们一族也不是为了布局什么，或者要你们去冲锋陷阵。”
　　陈砚书似乎看出了俞方硕心中所想，平静开口道，“只是道祖心随风动，或许明日你们惹他不喜，因果便已了。”
　　“是...”俞方硕声音突然有些哽咽，重重点头，不再有过多言语。
　　他浑浊的瞳孔看向废墟上方露出的光亮，不知不觉的突然露出一缕微笑，或许鬼面族真要做出一些改变了。
　　道祖已给过他们种族重生一次的机会，他们鬼面族绝不会不知好歹。
　　此生仙途，愿为道祖驱使！
　　……
　　在仙苍原的边缘，延伸出无尽的蛮荒星海。
　　星海浩瀚无垠，一片浓郁的蛮荒气息弥漫其中，宛如一片凶险无比的未知领域。
　　其内波涛汹涌，波浪高高涌起，仿佛是巨兽在呼啸，海水一片银辉，如同天上银河一般。
　　其内蕴含着蛮荒世界的亘古大道，无数神秘的生物在其中穿梭游动，有的凶猛威武，有的神秘莫测。
　　星海上空，漂浮着无数的古老星辰，它们时而冉冉升起，时而凶猛坠落，犹如陨石雨般降临，让整片星海都笼罩在一片不安与危险之中。
　　星海的边缘，是一片凄凉的荒原，黄沙铺满，大地干裂，仿佛经历了无数岁月的风雨侵蚀。
　　荒原上偶尔会出现一些奇异的景象，古老的遗迹、巨大的骨骸，无不昭示着这里曾经的辉煌和沧桑。
　　然而，今日这里却在历经一场堪称史诗级的大战。
　　磅礴浩瀚的法则之力在天地间沉浮，一言瀚海从天地来，一言，无数古岳拔地而起，一言，天地失色！
　　恐怖的天地法则之力在这片凄凉荒原交织，如同天地大劫到来一般，毁灭与重生在不断交替。
　　一道沉闷的声音滚滚而来，带着滔天怒意：“人族，牛族...两位道友，我们可曾有恩怨？！”
　　“自然有，刹圣大天尊。”
　　一位手持黑白大斧的银发男子在天穹中冷漠一笑，“鬼面族乃是本道祖看好的种族，你这外来种族胆敢插手？！”
　　“哞哞！”
　　一道浑身都是黑色绒毛的黑牛冷冽一笑，一座大黑棺死死镇压刹圣的法则之力，让后者都感觉到棘手无比。
　　“鬼面族乃是我族支脉，岂有外族之理？”
　　刹圣面色冰冷，屹立在另一方天穹，如临大敌的盯着那两位，冷喝道，“二对一，如今大世的仙道强者已如此不知廉耻了吗？！”
　　“莫要与本座废话。”
　　陈浔五行仙瞳流转，直逼刹圣而去，“今日你不退，我们便杀入蛮荒星海，并将道场移到此地，你族出来一人，我们便杀一人！”
　　“哞~！”大黑牛狠狠喷出一口鼻息，此人的仙道本源竟然铭刻在浩瀚蛮荒星海内，死气似乎都被阻挡，不能侵蚀其身。
　　他们如今的境界修为还杀不了此人，但后者同样也拿他们没办法。
　　“呵呵..有趣。”
　　刹圣气势一缓，注视着那位天际的银发男子，郑重开口，“道友已修成道蕴，鬼面族可以给你，但这个人情，是本尊给的。”
　　“哈哈哈...笑话！”
　　陈浔眉心法纹闪烁，大笑声震动边荒天地，“刹圣，如今能在此给你好好说话，不是本座杀不了你，只是我们还有更重要的事，懂么。”
　　陈浔的声音带着一种超然和从容，上苍之中一道道恐怖恢弘的惊世雷霆在汇聚，仿若天地都在回应他的威势，根本就不把这刹圣放在眼里。
　　刹圣额头青筋阵阵蠕动，呼吸声都变得沉重不少。
　　他眼中更是充斥着一股前所未有的杀意，但他同样也不能够放手一搏。
　　自己种族的出世，也同样有着更重要的事要做，不可能莫名其妙的就跟这两位不知从哪里冒出来的鬼东西打生打死。
　　他深吸了一口气，面色冷冽的连连点了几下头：“本尊记住你们了，正式进驻蛮荒天域之日，本尊定会亲临两位道场。”
　　“或许我们会先行一步，亲临蛮荒星海。”
　　陈浔深邃的眼眸幽幽的看着刹圣，冷漠开口，“还有，你再敢给本座多放狠话一句，今日不惜一切代价，斩你！”
　　“哞哞！”大黑牛长啸一声，怒目而视，只要陈浔发信号，它立马就冲上去搏杀！
　　刹圣眉头微蹙，深深看了他们一眼，疯了么...
　　渡劫后期打生打死，他还没活够，亲临道场只是为了论道罢了，可没有说要去斩杀他们。
　　这两疯子说话就说话，动辄就说要打杀他，而且那天地法则的共鸣，他们并未说狠话，而是真的敢！
　　“你们难道还和渡劫后期大天尊生死搏杀过不成？！”
　　刹圣心中暗道，眼中终于泛起一丝忌惮，也还真不放狠话了，扭头就走，自己种族出世是为了活到真仙界开辟。
　　可不是出世后在那里战天斗地，与仙道疯子生死搏杀来的，鬼面族就暂时不去多想了。
　　待到他走后。
　　陈浔面色渐渐变得平静无比，凝望着那遥远的蛮荒星海...这就是传说中宇宙的雏形吗。
　　“哞？”
　　“老牛，先回去，鬼面族彻底保下了。”
　　陈浔面色依旧冷漠，“解决好蛮荒天域内的事，入浩瀚星海修炼，我能感觉到，那里有许多我们需要的仙道资源。”
　　“不择手段夺取一切资源，成仙出世。”
　　“...哞。”
　　大黑牛重重喷出一口鼻息，屹立在陈浔身侧，眼中满是坚定。
　　陈浔缓缓收回目光，眼中久违的闪过一丝戾气。
　　那缕向往天地，自由自在，带着家人游历三千大世界，看遍世间风光，最后慢慢培养宗门后辈的光也不知何时消散许久了...
　　谁敢挡他便杀谁，从前那个咋咋呼呼，无忧无虑，温和无比的男子已经彻底死了。


第778章 见天地 骗天地
　　陈浔看着这片寂静的边荒之地，眼中甚是寂寥还带着一抹微不可察的厌倦。
　　“哞~”大黑牛拍了拍陈浔肩膀，已经化身为牛族大妖的模样，不再保持那黑牛形态。
　　陈浔侧头看向大黑牛，低笑了一声，没有过多言语。
　　救下鬼面族，也只是因为俞方硕在不断寻找他的界域后辈，但数千年过去，却没有一点消息，他们..恐怕也已是凶多吉少。
　　陈浔眼底缓缓戾气滋生，如今整个蛮荒天域大环境下，若他们还未身陨，生存只会越来越艰难，根本就不是普通修士能待的地方。
　　他深吸了一口气，刹那间甩掉这些无用的思绪，眼中愈发冰冷起来。
　　“哞哞~”大黑牛低啸一声，眼中闪过担忧之色。
　　“没事，已经失无可失，便无所顾忌。”
　　陈浔淡然开口，掌中闪烁起浓烈法则光芒，“走吧，此地不是久留之地。”
　　啪！
　　“哞哞！”
　　大黑牛一掌压住陈浔肩膀，喷出一口长长鼻息，殷老还未身陨，还有老莫，极衍他们也在。
　　陈浔瞳孔微微一颤，又渐渐变得冰冷下来：“老牛，他们只是看到了我们身上的天资与价值，追根究底，我们只是互相利用的关系罢了。”
　　“为何孟胜他们没有遇见这等前辈与好友，为何戴信卿与黄绍他们没遇见...”
　　陈浔的话音像是在压抑着一股惊天怒意，低沉开口，“他们该被追杀么，该死么，大世修仙界的一切不过是利益交换，毫无意义。”
　　“哞...”大黑牛双眼惊颤，陈浔..怎么了。
　　“..呵呵。”
　　陈浔发出恐怖低笑，边荒地界满是死气滋生，无数生灵骸骨都被瞬间吞没，亦如恐怖无比的黑海笼罩而来。
　　“老牛，试探下没想到我们如今已能对抗大天尊。”
　　陈浔银发飘舞，低笑声笑得天地似乎都像在颤动，“你知道这代表着什么吗，我们无需再靠他人，无需再仰仗任何人，他们只是一群无用的拖累。”
　　“哞！”
　　大黑牛心底发凉，从未感觉到陈浔是如此陌生，陌生得像是换了一个人般，这次与渡劫大天尊的大战像是打破了他内心最后的枷锁一般...
　　它的牛掌不知不觉的放下，不断喷出鼻息，双眼都在陷入一股呆滞之感。
　　大哥好像压抑得太久太久了，隐忍得太久太久了...从来到大世百年后乃至今日，他都一直在压抑。
　　原来从前他们到玄微天都的游历，那些快乐与笑脸都是大哥装的...
　　“哞~~”大黑牛发出低沉悲鸣。
　　陈浔第一次没有再去管大黑牛的情绪，他眼中泛起贪婪之色，死死盯着那蛮荒星海，已褪去身上所有伪装。
　　“老牛，回去准备准备。”
　　“哞...哞！”
　　大黑牛低沉的情绪突然一震，无所谓了，陈浔做什么他就做什么，哪怕他真的要行那灭世之事，它也依旧会去帮忙。
　　曾经陈浔杀人，它挖坑，现在亦是同样如此，绝不会变。
　　两道身影化为混沌气息，刹那间消散在边荒，犹如云烟一般，丝毫不起波澜。
　　……
　　仙苍原，鬼面族驻地。
　　这里早已血流成河，天地大阵加持下，无一位星海生灵可以逃脱，百万修士魂陨此地，那黑色面具的大乘后期修士也同样如此。
　　他面具破碎，气息全无的躺倒在地面上，肉身之力异常强大，只是如今也已毫无作用。
　　太屿面无表情的走到他身前，冷笑道：“有些手段，可别再被本尊遇见。”
　　远方一位悲天悯人的老人看向此处摇头，幽幽一叹：“出手又慢了，不如让老朽出手，侵蚀此人仙道本源，大乘后期修士保命手段太多了。”
　　另一方的太屿似乎听见了此话，他微微凝眉，只是微微侧过头。
　　他眼中少有的闪过的一丝忌惮，那位老头身侧满是死相诡异的星海的修士，甚至还保持着生前的状态模样。
　　“死气...”
　　太屿暗暗低喃了一句，眉头越蹙越深，“这些陈家人到底是哪来的，万道之力齐鸣，放出去一位那都是大世的绝世仙道妖孽。”
　　他眸光不经意扫过这些神色冷漠，正在打扫战场的陈家人，不由的有些心寒。
　　自己总感觉他们不似生灵，而是像被创造出来的仙道怪物。
　　唯有那位陈砚书与陈霸天稍显正常一些，但这两人体内似乎潜藏着更大的秘密，连他这位渡劫天尊也看不透。
　　“前辈..您到底是什么人。”
　　太屿缓缓望天，眼中的戾气都在缓缓消散，“天劫，绝不是修仙者能掌控之物，您真的是天地生灵么...”
　　他如今已入渡劫期，所见所感早已是另一片天地，绝非大乘期能同日而语，自己渡劫之后以为能有一战之力。
　　但...
　　那日体悟到的真正大恐怖才刚刚开始，自己靠着太古凶兽感悟已久的力道法则完全无用，一拳之威，竟无法撼动那位前辈身形一丝。
　　而更为恐怖的还在后面...
　　他到那时才终于发现，这两位根本就不是本尊！连同当初所见到的桃花源中的那两位也绝不是本尊！
　　他们的一切行为与心理活动都像是在骗天地，尤其那座茅庐上书，见天地...
　　这三个字，宛若一种嘲弄、一种无上的逆反。
　　是他们对于天地秩序的一种挑衅，以一种前所未有的勇气和野心，试图冲破天命的桎梏，超越世间的束缚！
　　太屿将如此天大秘密深埋道心深处，他并不震惊与震撼，只是感觉到一种难言的恐惧弥漫。
　　这两位到底历经过什么，到底想做什么惊天大事才能把他们逼成如此疯魔的境地。
　　而他其实最为恐惧与害怕的便是，自己与那两位前辈所历经的一切都是假象。
　　他们就像是两位高高在上的仙人，俯瞰着渺小如蝼蚁他。
　　尤其是那千年内，他神魂总是有些恍惚，灭世老人...与那位前辈为何总像是两个人，在虚实之间交互，天地生灵怎么可能拥有两个仙道本源...
　　如今他反而已不敢像在大乘期时，还想着逃脱，突破渡劫后，他只想老实做事，多去寻觅一些即将渡劫的修士。
　　有时候知道得越多，对于修士来说绝非好事，这句话从来都不是说说而已。


第779章 陈家祖训 出门在外 记得带灵石回家
　　“前辈！”
　　正当太屿入神时，一道声音叫喊住了他，后者微微点头，“这里交给你们了，本尊还有其他事。”
　　陈道天沉着走来，低头拱手：“道祖还有一事。”
　　“说吧。”
　　“找寻极品灵石矿脉的消息，若能寻到，债务两清。”
　　“……”
　　太屿神色一怔，似笑非笑的冷哼一声，“蛮荒天域内，长生世家，仙宫与道宫都有，人尽皆知。”
　　“太屿前辈，在下只是传达道祖之令。”
　　陈道天抬头，话语不卑不亢，“怎样行事，您自行定夺，那些有主的地方道祖不会去碰，更不会四处树敌。”
　　“嗯。”
　　太屿眼中闪过一丝敬畏，询问道，“那看来刹圣大天尊也已被前辈镇压？”
　　他话语中有些不确定，只是试探性的问道。
　　“道祖不会四处树敌，尤其是生死仇敌，刹圣大天尊离开了。”
　　陈道天眼中莫名充斥起一股霸道，话音都变得浑厚不少，“道祖的生死大敌从来不是这些外族，太屿前辈做事也当谨记。”
　　“嗯。”太屿面无表情的应了一声，“那些债务我会还清的。”
　　“还清之日，你与道祖因果已了，绝不打扰前辈行走蛮荒。”
　　“但赠丹之恩另算，我太屿岂是白眼狼之辈？！”
　　浩大的声音响彻四方，他挺拔身影冲天而起，“你等小辈就好好在这里清理战场吧，本尊就不久留了。”
　　话音一落，他就带着两头太古凶兽彻底消失，似乎一刻都不想多留。
　　平心而论，似乎也没有大世修仙者想与这些仙道异类一直待在一起。
　　而陈家人也是两两成对，从不独行，孤独的在这片浩瀚无垠的蛮荒天域内行走。
　　待到太屿离开后。
　　陈家人互相相视一眼，都是示意点头，眼中都泛起一丝生灵的情绪，唯有他们才是真正的自家人，可以无条件信任的修士。
　　但他们手中可是一点不慢，快速的收集这些星海生灵的储物戒，陈家祖训，出门在外，记得带灵石回家...
　　鬼面族的一众残存生灵并未在那里感恩戴德，只是拖着一副残躯帮助陈家人收集这些储物戒，默不作声。
　　那些死去的族人皆是无面之像，陈家人完全分不清到底谁是谁，毕竟是他人种族天赋，也不再多管。
　　至此之后，鬼面族开始重建，俞方硕正式登临族长之位，召回在外执行任务的所有族人。
　　而周围种族也相当上道，大乘尊者亲自送上大量仙道资源，与鬼面族结交。
　　那鬼面族胖子也被陈家人带回，绝不多掺和他族内部事宜。
　　……
　　碧穹林海，一座深山茅庐内。
　　蛙道人与白灵坐在一起，后者也开始学着叼起一根清尘草，让蛙道人很是满意，夸赞了它三天三夜。
　　他们看向那处黑牛布置的大阵，嘴角露出一丝残忍笑容。
　　“白灵，这月煌族的妖人体内有些不对劲啊，本道人终于恢复到大乘期，能看出一些东西了。”
　　“噢？道人，难道此妖人体内还有什么大秘密没有吐出？！”
　　白灵双眼一亮，这可是位大乘后期的尊者啊，前辈全权交付于它们，不把他的价值榨干岂不是浪费了！
　　这大乘后期尊者的血肉都是无上宝药，一滴血都是可以让炼气期灵兽筑完美道基的宝血。
　　“此人不过是天灵根，竟然身负水月圣体...怪哉。”
　　蛙道人微微眯眼，眼中闪过一丝凌厉，“此人可能修炼过大世禁术，夺基大法，真是败类到了骨子里，死不足惜。”
　　“什么？！”
　　白灵惊呼一声，暗暗心悸，“道人，这妖人竟然把他人圣体给夺了？若是给我，我也能修炼到大乘后期！”
　　“白灵，有些术法别乱修。”
　　蛙道人沉声开口，很是郑重，“夺基大法，乃是逆天而行的邪术，此人绝不敢渡劫，我辈虽然杀戮无数，但皆是顺应天道循环，弱肉强食，不过夺基，有些冥冥之中的因果，恐会降临。”
　　“被那两位前辈捉住！”
　　“自然，若这妖人不夺他人之基，那位怎么可能对他出手，毁他仙道前程。”
　　蛙道人冷笑一声，眼中满是嘲弄之色，“虽说这因果玄妙得很，不可捉摸，但大难临头那一日，再明悟就有些晚了。”
　　“道人，白灵受教了！”
　　白灵倒吸一口冷气，那修炼邪法的心思瞬间被它掐死，还是老实守着灵药园。
　　它撇嘴的看着那阵法内的妖人，笑道：“还真是惨，彻底陷入了无尽轮回，还总是一位凡人，牛前辈的阵法演化还真当是恐怖。”
　　“呵，此阵不过是有大乘邪灵的邪髓晶罢了。”
　　蛙道人一眼便看透其中关键，双手环抱双臂，眼高于顶，“本道人虽然不精通阵道，但给予我这些阵法材料，依旧可行。”
　　“不愧是老辈修士！”
　　“哈哈哈...白灵，本道人就是喜欢听你说话。”
　　蛙道人呱呱的大笑起来，一只小蛙掌还拍了拍它，“咱们也进去阵法玩玩，让他感受一番何为惊世恐怖的存在。”
　　“好！”白灵突然大喝一声，眼中闪烁着异常兴奋的光芒，合道修士镇压大乘后期的尊者，修仙者做梦都不敢这么做！
　　两道猥琐的邪笑声传来，蛙道人拿出禁制阵旗，两道元神瞬间没入其中。
　　……
　　阵法天地内，妖斐气息全无，日日夜夜都被发情的蛮荒公兽光顾，早已被折磨得不成样子，来世..绝不再当男子！！
　　而如今他的元神已没再被煅烧，而是在最为薄弱的时候陷入了无尽天地轮回...
　　月煌国。
　　妖宅。
　　夜色渐深。
　　妖斐还在喂马，他眼中闪烁着精光，就在昨日，他得到了一个诸天制霸系统...！
　　虽然不知道系统是什么东西，但他只知道，他定是被天地眷顾，得到了通天无上大机缘。
　　他要把所有人都踩在脚下，万灵都匍匐跪拜在他脚下！
　　此系统每日可签到，他昨日签到的东西便是一个炸裂体质，龙傲天体质！
　　自带嘲讽+10000%。
　　买菜必被人超级加倍，说话做事必被他人嘲弄。
　　人群中你就是最亮眼的那一颗星，哪怕是藏在粪堆里也如同金子一般发光，被人吐两口唾沫。
　　这体质把妖斐看懵逼了，也没看懂那符号什么一万，只知道这绝对是在磨砺他的心智，自己就如同那天上皓月一般，受到所有世人关注！
　　不过后面一句话才是最让他大喜的地方，只要没被打死，定会在生死之间突破桎梏，无限越阶而战，没有逻辑，就是干！
　　“哈哈哈！”妖斐想着想着突然在月色下发出猖狂的笑容。
　　虽然自己如今是在大宅喂马，但莫欺少年穷，他日定会扶摇九天而上！
　　嘶嘶~~~
　　唰！嗤！
　　突然，马圈中的马像是疯了一般，一个犀牛抬腿，一个大象顶金丝猴，把妖斐踹飞了一丈之远，就连饲料也全打翻在他脸上。
　　而它们的眼中全是在露出嘲弄之色，什么货色也敢来喂养他们？！
　　“啊？”
　　妖斐喷出一口鲜血，发丝变得异常凌乱，瞬间打破他的美好幻想，大怒道，“你们这群凡马也敢戏弄本大爷！我乃龙傲天体质！”
　　轰隆隆—
　　突然大地震动，整个妖宅瞬间灯火通明，刀斧手，弓箭手全部准备，而他们皆是对准了马圈外的妖斐。
　　“好你个妖斐，连马都喂不好吗？！”院外传来大怒声，像是妖斐触犯了天条一般。
　　妖斐那张狂的神色渐渐变得惶恐与惊愣，看着莫名奇妙埋伏的大量护院，他就打翻一个饲料桶而已，至于这么大阵仗？！
　　“老爷，冤枉啊！”妖斐痛哭流涕，不断跪在地上磕头。
　　“老爷，此人竟然磕坏了您的青瓷地板，居心不正啊！”
　　“此人今日敢磕坏青瓷地板，他明日就敢磕坏整个妖宅，老爷，此人留他不得，绝对是大祸！”
　　“啊？！”
　　妖斐目眦尽裂，他到底干啥了，所有人竟如此针对他，荒天下之大谬。
　　“你们说的有道理，那便杀了，随便找个坑洞埋了。”老爷面无表情的挥手，眼眸都没抬一下。
　　“啊！！”
　　妖斐发出一声震动怒吼，像是激发了心中的全部潜能，竟然一下蹦出去数丈之高，逃离在这朦胧夜色中。
　　他内心不断在发出低吼，只要活到明日太阳升起那一刻...
　　自己就可以签到！
　　他疯狂逃跑，背后的人疯狂追击，他跑，他追，妖斐插翅难飞。
　　终于在这场追逐战下，太阳渐渐升起。
　　妖斐口干舌燥，眼中泛起希望的光芒，终于等到了，他定要逆风翻盘，签到！
　　“叮！恭喜宿主签到...无上仙术，葵花宝典。”


第780章 仙道禁忌 至少两个仙道本源！
　　欲练此功，必先自宫。
　　妖斐看着这介绍头皮发麻，他眼眶渐渐变得血红，这个仙术...会毁了自己未来一切！
　　但他转头看向还在追杀的众人，而且还莫名其妙的越来越多，他还是硬着头皮接下。
　　如果不接下，那便没有未来。
　　妖斐迸发出生命的最后怒吼，震荡四方，他额头一根根青筋暴起，竟当着所有人面挥手自宫，要这又有何用！
　　所有追杀的人心惊神骇，这世上竟有如此勇猛的凶人？！
　　妖斐瞬间修炼葵花宝典，大杀四方，他变强了，也变得有些疯魔，心理异常扭曲，开始行走天下，大杀四方。
　　没人能够彻底杀死他，因为他总会在最后一刻莫名爆发潜能，反杀！
　　整个天下都流传着这位阴阳人的传说，妖人出世，祸乱天下，各方正派人士都以击杀此獠为己任。
　　妖斐每日活得异常痛苦，但又沉浸在力量中无法自拔。
　　不知过了多少年，他爆发潜能杀死最后一个修为最为高深的正派老祖，终于无敌于天下，睥睨人世间，无人再敢对他指指点点。
　　某日，他风采无上的行走在官道上，然而路过的一位稚儿依旧对他吐了一口唾沫...
　　妖斐笑了，彻底破防，他怒啸天地，定要斩尽世人，谁人敢挡他！
　　然而，天穹变幻，一只遮天凶灵横贯而下，他浑身涌动灵力，天地都在元气涌动下为之变色。
　　“什么，仙人？！”
　　妖斐瞳孔猛然收缩，浑身都在颤抖，那个传说竟然是真的！！
　　他在大地上怒吼，他内心兴奋了，他要修仙，他要长生！
　　但那凶灵眼中只是闪过一丝戏谑，道心折磨这不过才刚刚开始啊，大乘前辈...
　　妖斐又因为爆发潜能，大战数日，竟然斩杀这只飞行凶兽。
　　他浑身浴血，发出癫狂的大笑声，不愧是龙傲天体质，就连仙人都可斩！
　　“呱~~”
　　一道淡淡的蛙叫声响彻天地，一头庞然巨物眼眸微抬，妖斐瞠目结舌...这，这是什么生灵？！
　　“你的世界，不过是本道人随手建立，呱呱~~该收回了。”
　　巨蛙淡漠的开口，整片天地都在巨震，“也或许你以为本蛙就是此方天地最强者么？呱呱~~~”
　　“什么...！”
　　妖斐眼珠子都快要瞪出来，他以为斩杀了那凶灵仙兽就已真正无敌世间，结果现在又出现一位惊世巨蛙...
　　它像是一口唾沫就可以淹没自己，但现在它竟然告诉自己背后还有人？！！
　　自己的一切，自己的一生竟然都在被人操控？！
　　妖斐浑身都在战栗，寒意遍布全身，无力感充斥着他浑身上下每一处，自己从未感觉过这般恐惧...竟然一切都是假的...
　　“哈哈..妖人，你的机缘本道人看不懂，但可是那位亲自出手赠与你的。”
　　蛙道人笑声回荡天地每一处地方，冷漠的俯瞰着这个蝼蚁，“你应该感觉到荣幸，今日本道人倒是可以陪你一聊。”
　　唳~~
　　天宇突然响彻起一阵凶兽的长鸣，那头凶灵竟然又再一次出现，妖斐瞳孔涣散，不断低喃不可能..绝不可能！
　　他乃龙傲天体质，他们一定是在骗他，一定是在骗他！！！
　　“啊~~不可能！！”
　　妖斐仰天长啸，发丝狂舞，他眼中的疯狂之色越来越甚，本就扭曲多年的心态变得更加扭曲，他要再一次斩仙！
　　但...蛙道人眼中露出嘲弄之色，蛙掌一点虚空，妖斐便被瞬间镇压，后者喷出大口鲜血，已有走火入魔之势。
　　“妖人，一切都是假的，就连你这片天地，所经历的一切都是假的。”
　　蛙道人嘿嘿低笑，不断刺激着妖斐，“不如自行了断吧，本道人翻手便可镇压你这等凡人，你如今的机缘之力还能使出么...”
　　妖斐彻底疯魔，他嘴角不断流出哈喇子，体内的一切力量竟然都消失了，消失了！
　　唰—
　　“哈哈哈哈...”妖斐大笑，笑得痛哭流涕，笑得经脉寸断，彻底疯了。
　　天穹之上。
　　白灵看向蛙道人，啧啧轻叹：“道人，那两位前辈布置的手段真当是恐怖，无声无息间让大乘尊者元神沉溺阵法。”
　　“有些不对劲。”
　　蛙道人微微眯眼，细细感悟着这片阵法天地，“本道人如今实力大增，跟了他们也快上千年了，这阵基变动过至少两次。”
　　“嗯？道人，此话何意。”白灵眼中带着清澈的困惑，没听懂。
　　“一次是用规则之力，一次是用法则之力..本道人暂时只能看出这些。”
　　蛙道人眉宇变得深沉了些，“其内铭刻着仙道本源的气息...而且有两股！”
　　“啊？”白灵眼中愈发疑惑，“本就是那两位前辈布置的阵法，道人，难道这里面有什么问题？”
　　“天大的不对劲！”
　　蛙道人呼吸都变得急促了不少，“那陈浔从来就没插手过阵法，本道人万分确定！此阵法只经手过牛前辈！”
　　“什么..！”
　　白灵瞳孔微微一缩，话音都变得有几分颤抖，“那..岂..岂不是...”
　　“咱们这些年见过的人，恐怕不只是那两位，只是模样相同！”
　　蛙道人话音深沉，一股寒意弥漫在阵法天地内，“本道人猜测，有人突破仙道禁忌，凝聚出至少两个仙道本源。”
　　白灵默不作声，眼中充斥起一股浓烈震撼，完全没有感觉到异样。
　　“第一次见到的他们，还有后面三十年后见到的他们，还有这九百年内他们闭关不出，你难道没察觉到异样么...”
　　蛙道人深吸了一口气，“能修炼到天尊之境，凝聚道蕴的旷世人物，道心何等磅礴坚定，岂是面目如此善变之人，你以为是凡人么？！”
　　“道..道人！”
　　白灵浑身都在冒出鸡皮疙瘩，感觉有莫大恐怖降临道心，全都是假的？！
　　“那两位绝对不对劲。”
　　蛙道人幽幽开口，尤其是当初说过三眼古仙族驻地后，他们就闭关在茅庐内，甚至还给了自己一颗无上宝药，“如此天大秘密，在阵法天地内抹去。”
　　“是，道人！”
　　白灵眼中闪过血光，它闷哼一声，神识刹那间受损。
　　它刚才的一切思绪骤然掐断，丝毫不怀疑蛙道人的话，更是对自己相当狠辣，绝对的凶兽。
　　白灵眼中又恢复了戏谑之意，开始折磨起那妖斐来。
　　蛙道人眼中深沉了几分，这二子...恐有真仙界之尊的兆头啊，它如今也是时候该表态了，在这深山茅庐内待了这么多年。
　　那怎么，也得正式要个护山灵兽的身份啊！


第781章 太初大世界的世界之门 到了
　　他堂堂万族大杀伐时代的螭仙大将军，天荒仙将座下第一大将，当个护山灵兽绝对绰绰有余。
　　蛙道人现在都已经开始在为真仙界做打算。
　　那所谓的什么九天仙盟，以它的眼界来看，还真没放到眼里，蛮荒天域都名声不显的势力。
　　它发出一声低笑，若能恢复到渡劫期，自己的惊天大杀伐术可就能催动了，再入万劫时沙一探！
　　蛙道人随即不再多想，又开始和白灵折磨起这妖人来。
　　妖斐躺倒在大地上，死不瞑目，满是对命运的不甘，上苍为何要这样戏弄于他！！
　　他这一世也是凄惨结束，蛙道人此时已开始给他准备下一世，全是蟾蜍为尊的世界...而这妖人就是异类，被全世界追杀。
　　阵法天地外。
　　茅庐内，一位手持养生茶的白衣男子慢慢走出，他神色温润，坐在了小院里，浑身上下没有丝毫戾气，与这天地万物相和。
　　五行之气缓缓穿过茅庐，一头大黑牛也慢悠悠的走出，随后趴在男子身旁，悠然的晒着太阳。
　　后山内。
　　蛙道人眼皮一跳，怎么又穿白衣了？！出关了？！谁啊这是..？！
　　“前辈！”
　　它在远处呼喊了一声，连忙飞遁而去，脸上都带着谄笑，“恭贺两位前辈出关！”
　　蛙道人的声音瞬间传入到了茅庐小院内。
　　陈浔侧头淡笑：“蛤蟆，这些年打理深山倒是辛苦了，挺不错的，本座很是满意。”
　　“哞哞~”大黑牛也敷衍一叫，双眼半眯着，似乎闭关闭得有些累。
　　蛙道人双眼一亮，这小辈当年隐藏在体内的戾气竟然被清除了，不简单...
　　万族大杀伐时代时，不少修士都因为造成滔天杀戮而修为不得寸进，失去了真正的修道之心，清除戾气的功法也应运而生。
　　只是这功法弊端太多，修为大跌都有可能，如今这个时代的修士肯定是用不上，蛮荒天域的杀戮都太小太小。
　　“前辈，您难道修炼了逆转戾气与煞气的功法？”
　　蛙道人双眼一亮，“恐怕前辈开那界域之天时，秽寿也造成了不小的影响吧，一直伴随前辈仙途，此怪物传闻还可影响心魔大劫。”
　　“呵呵，蛤蟆，你我本是同境之人，不必再叫前辈，你我同辈相交，陈浔即可。”
　　陈浔嘴角挂着温和笑容，声音也是异常温润，“戾气之事，只是小事，我会去做自己认为对的事。”
　　蛙道人眼中渐渐流露出一丝震惊，竟上下打量了陈浔两眼，这九百年藏了不少东西啊...
　　它神色微变，突然环抱起双臂来，大笑道：“哈哈哈，本该如此，陈浔！重道本就是我辈修士该行之事！你很合本道人胃口。”
　　它话音刚落，突然！
　　空气霎时间变得有些尴尬，蛙道人浑身一抖，此时一双异常犀利的眼神正在凝望着它。
　　一双大手蓦然扑来！
　　“啊！！”蛙道人发出一声惨叫，堂堂大乘尊者竟然又被人提在了手中。
　　“他娘的，蛤蟆，给你点颜色，你便灿烂了是吧。”
　　陈浔笑骂一声，一巴掌瞬间拍去，“老牛，收拾它！”
　　“哞哞！”
　　“前辈，轻点！！错了！！哎呀！！”
　　蛙道人蛙掌一边惨叫，一边抱着脸，欲哭无泪，还得学人族，得会隐忍啊！自己的性子该改改了。
　　一炷香后。
　　蛙道人本来微鼓的脸颊变得更加鼓胀了，看得陈浔与大黑牛哈哈大笑，还强行拉着它来了个合影，把后者都给气笑了。
　　“陈浔！”
　　“说。”
　　“咱们这茅庐深山怎么也算得上是这蛮荒天域一方禁地了吧。”
　　蛙道人神色郑重了几分，又开始玩那一套，“如今就是连太古凶兽都不敢踏入的地方，路过的灵兽与凶兽都要朝拜三番才敢继续行走。”
　　“是。”
　　陈浔似笑非笑的点头，等待着它的下文。
　　一旁的大黑牛倒是点头附和了一声，这蛤蟆是真会说话，还每次都一副很有道理的模样。
　　蛙道人此时竟然把蛙掌负在身后，它轻咳了一声：“本道人觉得..是不是咱们茅庐禁地少了一些东西？”
　　“什么东西？”陈浔不急不缓的喝了一口养生茶，“直说便是，本座不喜欢绕弯子。”
　　“护山灵兽！”蛙道人深吸了一口气，重重开口。
　　“嗯？”陈浔眉头一扬，养生茶都晃荡了几分，啥意思？
　　“哞？！”
　　大黑牛疑惑的俯瞰着蛙道人，它那么大一头牛祖坐镇此地，还需要什么护山灵兽，当初五蕴宗都没有，这里自然也没有。
　　“哈哈，陈浔，黑牛，你们若是不弃，本道人愿屈尊当这茅庐禁地护山灵兽！”
　　蛙道人眼中闪过兴奋的光芒，“在下精通各大杀伐大术，哪怕你们远行，也可保此禁地无忧！物超所值！”
　　“先把本座灵石的债还上吧。”
　　陈浔撇嘴，上下打量了蛙道人一眼，“护山灵兽，岂不是还要本座供养，门都没有。”
　　“陈浔，你不再考虑考虑吗？！”
　　蛙道人眼眶微睁，极力推荐自己，“那债待本道人恢复到天尊之境，召回曾经部族的后人，定会还上！”
　　“罗刹族的巨灵罗刹一脉你可相识？”
　　陈浔话锋一转，眼中闪过一丝兴趣，“听陈家人说他们祖上曾追随过天荒大将军，遗族躲在蛮荒星海内，如今倒是出世了。”
　　“罗刹族。”蛙道人气势升腾了几分，眼中流露出一丝霸气，“当然相识，他们曾在本道人手下做事，乃是冲锋小将。”
　　“如此便好。”
　　陈浔微微点头，眼中若有所思，“那待到你恢复到渡劫期时，让此族帮你还债，本座在考虑接纳你做护山灵兽之事。”
　　“一言为定！”
　　“嗯。”
　　陈浔嘴角挂着笑容，又看了一眼后山，“那妖斐可别折磨死了，我故人如今还未归来。”
　　“呱~~！”蛙道人长啸一声，化为虹光离去，它眼中闪烁着兴奋，待到复生白灵后，这未来的日子绝对有大奔头。
　　白灵复生后，肯定不能再像从前那样造成惊天杀戮，她与古人族的因果也已了，该是好好为自己真正活一次了。
　　小院内。
　　陈浔看着茶杯内那片‘忆思’树叶，眼中含着敬意：“老牛，殷老不知突破了渡劫期没有，咱们薅的树叶可不多了。”
　　“哞哞~~”大黑牛蹭了蹭陈浔，眼中让他放心。
　　殷老可是开天者，比他们还强大的存在，区区天劫，挥手可渡！
　　而且他们还增寿了整整一万五千年，背靠仙殿，资历熬都得熬上去。
　　说不定他们归来之日，殷老与崔老都坐上了那玄微仙殿的殿主了！
　　“哈哈哈...”
　　陈浔大笑，猛的一下拍向大黑牛，“老牛，还得是你会说话，舒坦~”
　　“哞哞~~！”
　　大黑牛喷出一口鼻息，嘴都笑咧开了，它心里都算着呢，把殷老的后半生都给安排得明明白白。
　　嗡—
　　突然，院落内的气氛骤然间变得冰冷深邃无比。
　　陈浔与大黑牛脸上的笑意都渐渐消散在脸上，取而代之的是那万古不化的寒意。
　　“老牛，太初大世界的世界之门，到了。”
　　“我乾国生灵与五蕴宗弟子为何没有一人逃脱毁灭大难，三眼古仙族，你们最好给本道祖一个交代。”
　　“哞...”
　　大黑牛喷出一口长长的鼻息，双眼也变得锐利无比，他缓缓看向陈浔，似在询问，路该怎么走...
　　陈浔也缓缓看向大黑牛，似乎也在询问，星空古路的尽头在哪...
　　一人一牛互相凝视良久，大眼瞪小眼。
　　“先去打探打探，路费与消息小费咱们这次可是带够了，多亏了咱们陈家人。”
　　“哞！”
　　两人的眼眸都在凝望无尽遥远处，三眼古仙族之事，就交给你们了。


第782章 尽力而为 保命第一位（三更）
　　茅庐内。
　　陈浔气息渐渐变得深邃起来，嘴角扬起一抹弧度。
　　大黑牛深深看了陈浔一眼，眼带凌厉：“哞！”
　　“已到明牌之日。”
　　陈浔眸光如同一片浩瀚星空，茶杯的握力不由用力了几分，平静开口，“若是仙人临世，我倒想看看仙人是何威能。”
　　“哞...”
　　“仙力镇压大世本源，就算本道祖送你们一个仙道本源又如何。”
　　陈浔幽幽开口，头颅低垂而下，“看到差距后我才能知道如何迎战你们啊...”
　　他低笑一声，话语愈发低沉，在此刻缓缓抬头，凝视无尽遥远的虚空：
　　“九天仙盟，始融仙！”
　　“哞~~！”
　　大黑牛长啸一声，眼中露出霸烈之色，抽取天劫核心炼化恢复，五个元神道蕴再次齐聚，分散世间！
　　道蕴之力不愧是能作为复生的手段，让陈浔终于触摸到了当初在域外战场所想的仙道禁忌，分化仙道本源！
　　至于真身究竟在哪，无人知道，就连元神自己都不知道，早已斩断那缕记忆神识。
　　就像是彻底消散在了天地间，作为真正的终极后手。
　　哪怕遇见仙道大寂灭，遇到无可抵挡的大危机，哪怕是面对数百位仙人出手...
　　他们也终会在无数年后归来！若是连自己都骗不过，那还能骗谁？！
　　陈浔与大黑牛自混沌九天仙雷大劫后，已经怕死到了骨子里，只要还要继续前行，只要还要继续变强，哪怕隐姓埋名皆有暴露风险。
　　他们甚至都已经把报仇都放到了第二位，保命第一位。
　　这次还打不过，唯有熬死你们，也怪不得他们了，尽力而为。
　　历经过真正的生死后，许多事就早已看开，还是活着好！
　　陈浔内心那自私冷漠一面就从未消散过，毕竟真正的家人还在侧，拼命的事自然要在彻底能保命的情况下才能义无反顾。
　　这也是为何要让小鹤与小赤避世的真正原因，行走在外，他们根本就没想着能安然活下去，早已做好寂灭的准备。
　　“呵呵。”
　　陈浔仰望蛮荒天域天穹，观望着此方天象，“老牛，有大东西恐要降临了，天地脉络皆开始紊乱，向蛮荒星海汇聚。”
　　“哞~~”大黑牛神态还稍显疲惫，只是略微看了看，“哞。”
　　“这修仙还真是修得胆战心惊，哈哈。”
　　陈浔大笑，猛得喝了一口养生茶，“他们已经在蹲点，就看是什么好东西了，这大世修仙界越乱才越好啊。”
　　大黑牛微微眯眼，嘴角也挂上了一丝神秘微笑。
　　一人一牛又在小院内晒起太阳，只是远方天际突然有一条青色法则大道铺散而来，一位眼神深邃的男子正踏空而来。
　　陈浔眼哞微抬，只是略微看了一眼。
　　“玄济，见过两位前辈！”男子凌空而下，站在山脚下，郑重拱手行礼，气息异常平稳，渡劫时所受的伤早已恢复。
　　“何事。”
　　一道平和的声音从四面八方的花草树木中传荡而来。
　　“蛮荒天域恐有大乱之象，六大圣地渡劫天尊齐出，真灵古城残魂复苏，钟声九鸣荡山河，晚辈才疏学浅，但也想与两位前辈论道一番！”
　　玄济话语铿锵有力，双渐渐露出凌厉之色，“求教这蛮荒天域，天下大势，在下身份曾是璇玑圣地，圣子。”
　　“晚辈曾被天机道宫前辈算到会有大劫临身，唯有隐姓埋名，退出圣地避祸，没想到却因祸得福，路遇前辈。”
　　“还请两位不吝赐教，玄济愿在两位前辈座下聆听道音，为两位前辈鞍前马后，为护山童子也可！”
　　“玄济，你入护山大阵。”
　　陈浔目光看向山下，已在此时起身，淡笑道，“看来你很是信奉天机，天地大势可不在本座身上，而在那无疆大世界中。”
　　玄济深吸了一口气，直接拜下，一步一顿，神色郑重无比：“但晚辈信奉蛮荒天域大势在前辈身上，如今已恢复残躯才敢踏入前辈山门，不然乃是大不敬之罪。”
　　大黑牛眼眶微睁，说话这么玄妙？真的假的...
　　不过这番话陈浔倒是很受用，嘴角挂起温和微笑：“那便前来一谈，赐教说不上，论道即可。”
　　“谢前辈！”
　　玄济高呼一声，毫无天尊风范，一步步朝着深山茅庐内走去，丝毫没有动用法力。
　　此情此景。
　　把后山大阵中的蛙道人看得都是眼皮一跳...
　　好你个渡劫小辈，把天机道宫都给拉出来吹牛了？！就为了抢本道人护山灵兽的身份？！
　　它暗暗咂舌，有些头皮发麻，此人说话做事比它上道啊...是个异常难缠的家伙。
　　“呱...”蛙道人微微眯眼，看来不少修士都看出这两位的恐怖潜力了，都像自己一样，开始站队了？！
　　这个时代的修士也不乏眼光长远的精明之辈啊。
　　蛙道人缓缓环抱起双臂，心中闪烁起一股莫大危机感，护山灵兽的正式身份还没给它呢！
　　它眼珠子转了转，看来要准备出行一次了，找找还有多少存活的遗族部将，借他们点上品灵石来周转周转，先把身份拿到才是头等大事。
　　蛙道人目光一斜，看着还沉迷折磨那妖人的白灵身上，气不打一处来，咋这同族与同族之间的差异就那么大呢？！
　　“白灵！”
　　“啊？”
　　“都什么时候了，能不能有出息点，想想你的祖辈！”
　　“道人，我合道期镇压大乘后期修士啊...”
　　白灵一愣，不解的看向面色暴怒的蛙道人，“这..已是大出息，而且镇守‘上古’灵药园，同族之辈谁..谁与争锋...”
　　它说着说着话音都变得越来越小，一双猩红散发着红光的双眸正在凝视着自己，并且靠得越来越近。
　　“呱！去死！！”
　　“啊！道人！！！”
　　一道暴怒的声音与一道惨叫声震响这片阵法天地，各方满是飘飞的羽毛...
　　三年后。
　　整个蛮荒天域起风了，浩瀚天域下一片肃杀之气，各方强者目光皆是望向同一个方向，眼中露出一丝微不可察的震撼。
　　而如今这些强者之列，终于也轮到了陈浔与大黑牛，熬到了！
　　他们的目光也同样看向那一处，眼皮都在微跳，什么脏东西...死的还是活的？！


第783章 横跨万古岁月的古仙尸躯
　　在这一刻，似乎天地都为之一静。
　　嗡—
　　突然，一声深沉的嗡鸣响起，宛如万雷齐鸣，震耳欲聋，蛮荒星海内，星辰熠熠生辉，天地元气澎湃而动！
　　天域内所有大道之力齐鸣，不少闭关修士喷出大口鲜血，强行走火入魔..！
　　在众仙道强者注视的焦点处，一道模糊的光芒开始显现，如同星海中的一颗流星，渐渐靠近。
　　这光芒越来越明亮，越来越清晰，终于展现出一个庞大的身影。
　　那是一具巨大到看不到边际的尸体，仿佛是来自遥远星海的古仙，缓缓飘然而降。
　　他的身形庞杂恢弘，肌肉如山岳般雄伟，皮肤上纹路交错，如同世间最为坚硬的仙材相铸！
　　此人虽然已经躺在星海中，但仍然散发出一股无法忽视的威严。
　　随着尸体的降临，路经的星辰尽皆湮灭！
　　整个天域内元气涌动，形成了一片浩瀚的旋涡，所有的强者，无论是谁，都感受到了这股磅礴威势，都为之心颤。
　　这不仅仅是尸体的降临，更像是一种天地伟力的凝聚，一种无法抗拒的天地法则在涌动。
　　蛮荒天域内万族生灵寂静无声，瞠目结舌...古仙尸躯临世？！！
　　这一刻所有人都感受到了一种威严，一种来自无尽星海深处的压迫感。
　　这具尸体，不仅仅是一个存在，更是一个代表着无上伟力和尊严的象征。
　　他缓缓划过天域四方，就算在三轮大日的照耀下都不能掩盖其光辉。
　　整个蛮荒天域在寂静片刻之后，刹那间为之沸腾，喧嚣声惊天，天地的伟力在这一刻达到了巅峰！
　　各方强者的心中涌动着澎湃的情感，他们仿佛置身于一场超越时间和空间的盛宴，被这股庞大的气息所震撼。
　　茅庐内。
　　“卧槽...”
　　“哞哞...”
　　陈浔与大黑牛缓缓相视一眼，已经被震撼得有些说不出话来，三年前的天地异象原来是这尸体降临的先兆。
　　哪怕历经万年岁月，见到的世面也不过是三千大世的冰山一角啊...
　　玄济倒茶的手也是为之停顿，茶水洒满了一地，手指都在微颤，他也看见了，堪比外界一大天域的尸体...
　　竟然落在了蛮荒天域内，恐怕也唯有蛮荒天域那浩广的土地才能承受住如此广袤的尸躯，离谱至极..！
　　此尸体恰好落在蛮荒天域中心地域，这一刻，真正的天地为之变色。
　　山峦如断垣残壁，都在这一瞬间弯曲、倾斜，仿佛在向着尸体俯首顶礼。
　　河流湖泊，都因着这尸体的降临，瞬间逆流倒卷，水势逆转，宛如大海的波涛被这股无形的力量操纵。
　　天空本应广阔无垠，但在这一刻，却似乎受到了某种无形的束缚，被压缩得更加低垂，仿佛为了迎接这位降临者。
　　云层翻腾，闪电纵横，似乎是在为这一刻的盛事增添几分神秘和庄严。
　　天地元气翻滚，规则法则崩塌，一种奇特的引力在这一刻出现，仿佛要将一切都吸引到尸体的周围。
　　这一切，都是那庞大尸体的降临所引发。
　　他仿佛是一个巨大的黑洞，吞噬着周围的一切，无论是空间还是时间，都在它面前变得微不足道。
　　那方地域此刻像是天崩地裂了般，但却诡异的没有伤害到任何生灵，那方的大势力与万族生灵皆是头皮发麻。
　　自己身下的灵壤竟然在不由自主的开始膨胀，被那尸体的威能驱散开来，竟然硬生生开辟出了一片新的地域！
　　而此地也被各方强者命名为，古仙界...
　　但尸体造成的天地异象还在继续，地底深处裂开，如同一颗颗巨大的眼瞳在睁开，释放出一道道刺眼的光芒。
　　恢弘的极品灵石矿脉从无尽地底涌现，它们如同一颗颗星辰，闪耀着夺目的光芒，散发着浓烈灵气。
　　这些灵石矿脉随着地底的裂开，蔓延向四周，形成了一个巨大的光芒之海，如同一片无边的星空倒映在大地之上。
　　极品灵石矿脉蕴含着浩瀚的天地法则之力，每一枚都足以令修仙者们疯狂。
　　但如今它就那么堂而皇之的出现在了古仙界，出现在了所有世人眼前，伴随这具尸体长眠...
　　吼！
　　吼！
　　蛮荒天域内万族修士都疯狂了，尤其是被驱散开来，本来就生活在这片中心地域中的超级大势力，修身养性多年的老祖都拍断板凳，坐不住了！
　　狠狠给我拿下！！
　　蛮荒天域内的盛况在此时到达巅峰，甚至还有一只手从棺材里伸出来的老怪物们，他们像是恶狗闻到了味，极品灵石矿脉，舍我其谁！
　　此时此刻，喧嚣声震动整个蛮荒天域，大势力之间风云汇聚，誓要瓜分这座庞大无边的极品灵石矿脉，古仙尸体未来再尊。
　　蛮荒天域内极品灵石矿脉的消息瞬间传荡在整个太乙大世界，各方仙殿第一个坐不住。
　　他们在虚无之地外打生打死，拉回无尽资源，这次大世界内出现如此恢弘矿脉，怎么说也该给仙殿分一杯羹。
　　各大天域仙殿殿主齐聚，玄微仙殿的白发天尊依旧在此列。
　　他们相当有默契的一致认同，当争！
　　一艘艘印着‘仙’字旗帜的庞大战船驶向空间通道，太乙大世界中的仙殿有史以来的第一次正式进驻蛮荒天域。
　　九天仙盟因为来自无疆大世界的压力已经有些压制不住仙殿，而无疆大世界最强万族因为在域外战场参战，同样有些压制不住九天仙盟。
　　但如今九天仙盟相当沉寂，根本不对仙殿下达任何命令，只是一些任命调动，各大仙殿之尊其实早已开始在谋后路。
　　并且是在陈浔入玄微通天塔那时候就已开始，各大世界的上层乱象已开始初现，只是普通修士还接触不到，下面一片祥和。
　　蛮荒天域，瑶台仙宫。
　　一道镇世仙门缓缓打开，上百位女仙子踏月而出，气势尊贵异常，每一个动作都像是浑然天成，目标，古仙界。
　　星阙仙宫。
　　四方如同浩瀚星空一般，同样是上百位弟子出关，他们的脚下是一片星象在涌动，排场异常的大，看得修士目不暇接。


第784章 仙史大震撼篇章之始 起篇！
　　剑空古城，一道威势如斩天之剑的锋芒扫过四方天宇：
　　“诸位弟子，起剑！入古仙界！”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　话音一落，十万剑气纵横天地，数不尽的剑芒从天际划过，如同一片剑雨铺天盖地般倾泻而下，霸绝一方。
　　那十万剑气交汇在一起，形成了一道巨大的剑光，如同一道天幕从天际落下！
　　三十位剑意澎湃的人族剑修屹立在城楼各方之巅，朝着古城禁地拱手，殷天寿依旧在此列，眼带浓烈敬意。
　　嗡—
　　一条银白色的剑气长河仿若从穹顶而来，这是剑尊的示意，三十人相视一眼，微微点头，毅然踏上剑气长河，一往无前。
　　剑修出剑之时，便无退路可言！
　　……
　　长生世家，君家，于家等，皆派出子弟前往，小辈有争锋之地，他们老一辈自然也有争锋之地，只是还是不到时候。
　　于家飞仙台，一位位衣着缥缈若仙的弟子从飞仙台出行。
　　而孟胜依旧在此列，他如今气势磅礴，浑身涌动浩瀚规则锁链，而不是规则之力！
　　他神色冷峻，在于家弟子中异常低调，周围强者太多，古仙界谁都不知道具体是什么情况，但这大机缘必争！
　　自己如今受于家大恩，当为此还上，但也仅仅只是恩情了...
　　他眼眸微凝，这世间再无人敢用自身的仙途入仙狱做赌注，为后辈谋一条出路，那位，他永世铭记！
　　“前辈，孟胜绝不敢忘我界域血仇！”
　　孟胜内心发出一声沉闷的回响，他气息与眼眸愈发深邃，“等着晚辈从蛮荒天域归来，斩天前路，当由晚辈开辟！”
　　修仙求长生之路，目之所及，尽数尸骸，但他，定不会就绝于此。
　　咻—
　　于家众人踏月流星，迅速朝着古仙界地域赶去，中途甚至没有多交流过一句话，行动之专业，雷厉风行。
　　……
　　一处海岸旁。
　　十几位陈家人屹立各方，有人站在礁石上，有人漂浮在水里，有人屹立在大地之上，他们神色各异，目光相当深沉。
　　陈道天靠躺在礁石上，眼中露出一丝玩味：“陈方死，去吗？”
　　一处花草枯萎的地方，那里盘坐着一位麻衣老者，一副要死不死的模样，他浓烈咳嗽了几声：“道祖还未传来消息..不去。”
　　“极品灵石矿脉，不去？！”陈道天眉头一扬，声音相当大，像是在吼一般，“必须去！”
　　“要是被打死怎么办...哎。”
　　陈方死眼中露出哀默之意，“但既然你已开口，那自然是要去的，希望你们出手之时，能给老夫留下一点生灵，人老了，出手总是有点慢。”
　　而远方的陈家人也听见了，也在此时开口：
　　“咱们的路费可都上交道祖与牛祖了，就陈方生藏了点，听说是在一个山洞里。”
　　“陈混天，你放肆！”
　　陈方生背着一个竹篓，咋咋呼呼的，他怒吼道，“不藏点，咱们怎么行走这蛮荒天域，老爷子可是默认了的。”
　　陈混天哑然失笑，眼珠子一转：“叫上砚书与霸天吧，他们如今作为圣地圣子之选，那灵石资源可是从未缺过。”
　　“混天，说得好！”陈道天第一个举手同意，大笑一声，“不是还有一个金宝大兄弟吗，家里听说有大矿，和霸天关系好得很。”
　　咳咳...
　　陈方死咳着咳着就笑了，但是苦了那周围的土地，一片死寂。
　　他造成的破坏影响，连蛮荒天域对大地的反哺速度都变慢了不少，不知多少年才能恢复。
　　陈方死还是比较赞同这个提议，霸天与砚书绝对是他们陈家在外混得最好的。
　　“那我现在传讯了。”陈道天裸露着上身，有些兴奋。
　　“好勒！”
　　众人高呼回应一声，还有人拿着石子在那里玩，不断扔向大海里，扔着扔着就笑了。
　　陈家人对外冷漠，但对内皆是绝对的乐子人，走到哪都不会感觉到枯燥，也不知到底继承了哪位道祖的性子。
　　……
　　璇玑圣地内。
　　陈砚书与陈霸天收拾好行李，准备出行。
　　山巅上，金宝在此送行，大吼一声：“两位师兄，又去哪啊，若有所需，我给外面的人打声招呼！”
　　“哈哈，金宝师弟，今日无事，下山赴山河！”
　　“金宝师弟，来日再会！”
　　两人转头拱手一笑，缓缓朝着山下走去。
　　金宝轻叹一声，这两位师兄从来都是这么潇洒吗...他学艺不精，还不能下山。
　　他目送着这两道身影彻底消失在山间，掂量了两下握着的中品灵石，转头离去。
　　……
　　蛮荒天域的乱象终于在各方大势的争锋下开始爆发，古仙尸体的出现就像是一根导火索般，彻底引爆了整个天域！
　　整个蛮荒星海仿佛陷入了巨大的漩涡，剧烈而又深沉的动荡从地底升腾而起，蔓延向四面八方。
　　而古仙界的争斗也自此开始，蛮荒天域开始迎来第一次势力大洗牌，谁在其中陨落，谁又能趁势崛起，犹未可知...
　　而古仙界也不是随意可入，各方天地法则降临，自成一方恢弘古阵，拦截了无数修仙者。
　　不少万族修士都在边缘开始聚集，寻找道友共同破阵，进入此地。
　　在这明争暗斗下，百年的短暂光阴如水流逝，古仙界依旧还未破开一道口子，让各方大势力的修士都为之头皮发麻。
　　但今日，一件震动九方大世界的大事件爆发了...而且足以可辐射整个三千大世界！
　　如果说蛮荒天域的古仙尸体出现，极品灵石矿脉伴生，已经让整个蛮荒天域陷入混乱之中。
　　那么这次的事件无疑更加巨大，它的影响将超越任何之前的事件！
　　九天仙盟发布讨贼檄文，副盟主叶轻幽亲自挂帅，征讨大世逆贼—三眼古仙族！
　　仙盟封闭星空古路，布天地大阵，断九方元气，挥师各族亿万修士大军，从九路进发，誓要攻入仙古禁地—弑仙古域！
　　他们甚至以九天仙音阵盘之力，宣告整个太初大世界，星空古路方圆数千万里内，生灵避退，此乃旷世大战，莫要被牵连。
　　而出兵之时，席卷三千大世界的混乱，自九天仙盟之始...正式拉开序幕！
　　后世仙史记载，真仙界黄金鼎盛大时代前夕，仙史大震撼篇章之始—自九天仙盟挥师亿万大军，征讨大世逆贼..起篇！
　　————————————
　　————————————
　　厚颜给书友们求一波免费礼物，能每天送一个就好，因为大家肯定也有其他喜爱的作品，能想到紫灵一下就好！
　　但每天送一个紫灵也能拿到一毛钱，对比起订阅来说，是一个相当高的价格，而且是已经超过了！
　　这些免费礼物对于紫灵来说，加起来也是一笔相当相当大的收入，感谢各位书友啦！
　　嘭！
　　地面开裂，磕头磕的。
　　希望大家没事能花费一秒钟点一下催更，虽然没有收入，但对紫灵来说是一份心灵的慰藉与写作的莫大动力，感谢书友们了。
　　最后，也祝愿大家不管大家是在历经低谷，还是在历经尘世间风霜，希望书友们都能不失那奋进向上的心，爬出泥沼！


第785章 人皇与三眼古仙族的盟约
　　天阙之上，九天仙盟，始融界。
　　一位气息淡然平静的瞎子老者正坐在一片幽静的山谷中。
　　他的头发已经斑白，长发随意地垂在背后，显得有些凌乱却又自然。
　　他身着一身灰色蓑衣，双手轻轻地摆在膝上，呼吸平稳而自然，散发出一种如同凡人一般的气质，毫不刻意地融入了这片山谷的宁静中。
　　在瞎子老者身边，飞鸟停歇，山风轻拂，仿佛整个天地都在敬畏的与他对话，宛若他自身就是山水的一部分。
　　而这位平平无奇的瞎子老者，就是霸绝九方大世界，就连世人都不敢称颂其名的九天仙盟真正掌权者——始融仙！
　　他浑身上下都毫无传说中的仙人气质，就像是一位行将就木的凡者，而这座山谷就是他的最后归宿，正一步步朝着坟墓走去。
　　嗡—
　　外界荡漾起一丝涟漪，在这涟漪中，一位年轻男子踏空而来。
　　他的身影如同从虚无中诞生一般，带着一股宛如清晨初曦的清新气息。
　　而他的存在就像是这片天地间的奇迹，一股强大的生命力从他身上溢出，仿佛让这片天地都重新焕发了生机。
　　男子长发如黑夜中的星光，随风飘逸，眼眸更是清澈如水，其内仿若蕴含着一片广阔天地，令人不由自主地陷入其中。
　　而这位就是太乙大世界，苍穹阵道宫的真正掌权人，齐霄仙！
　　此人也算是封举同门，封举师尊与这位仙人同辈，只是封举师尊陨落在斩天之战中，两人的关系也逐渐变得淡漠。
　　齐霄目光微凝，身影出现在瞎子老者不远处前，他轻声开口：“始融。”
　　“齐霄。”始融淡淡回应，双目紧闭。
　　“开战了。”
　　“嗯。”
　　始融仙面无表情，似乎亿万生灵之间的大战也无法激起他心中任何波澜。
　　“当初你孤身杀入弑仙古域，仅仅只剩下头颅逃遁，为了什么？”
　　“三眼古仙族与小界域，并无牵连。”
　　齐霄面色沉静，目光一直放在始融仙脸上，“你连神识都已自斩，这大世天下当真不值得你再睁眼一次了么...”
　　此话一出，始融沉默稍许。
　　他微微侧头，解释道：“三眼古仙族万族大杀伐时代结束时败逃，施展因果神通，将许多后辈子弟封印如同古人族一般随意泼洒入小界域，藏于其中。”
　　“不错。”齐霄点头，“他们已被逼得穷途末路，恐会被清算，藏于界域，只是为了威胁古人族站在他们那一方，求得一线生机。”
　　“但他们想错了，无疆万族并未清算三眼古仙族，仙灵族依旧保下了他们。”
　　“难道你界域的毁灭，也与这三眼古仙族有关么...”
　　齐霄眉宇间深沉了几分，始融如今终于开口，他其实心中已经猜得了几分真相，只是为了等待一个确定的答案。
　　自己站在九天仙盟阵营的一个答案！
　　“无疆古人族，与三眼古仙族曾有盟约。”
　　始融神色平静如水，每一句话都异常温润，丝毫不显苍老，而是一种浓浓的底蕴感，“人皇曾承诺他们，日后定会让他们凌驾仙灵族之上。”
　　“三眼古仙族这就信了么，这可是先天通因果的生灵。”齐霄暗自蹙眉了一分，后辈人族只敬人皇，绝不妄议。
　　人族如今的地位是人皇给的，不管给后世造成了怎样的影响，他都无愧于人皇之称。
　　但如今看来，人皇并未实现他当初对三眼古仙族的承诺，后者如今更是有灭族之危。
　　不过他们能隐忍至今，谁也猜不到三眼古仙族如今到底有何等强大，有些试探也是必须要去做的。
　　齐霄凝神看着始融，等待他的下文。
　　“就因为如此，他们信了，且坚定不移。”
　　始融头又侧过去了一分，稍显低垂，“那时老夫不过渡劫之境，只知是三眼古仙族加速了我界域灵气流逝，并不知其他。”
　　齐霄缓缓盘坐而下，很是随意，他看向始融：“看来人皇当初也放弃了一些人族界域，留作三眼古仙族复苏之地。”
　　“是，这已逼得界域生灵必然开天，但以界域生灵的境界，又怎能探知到三眼古仙族的存在。”
　　始融很是淡然，像是在诉说一件与自己无关的事，“若是界域开天失败，灵气枯竭，封印在神魄中的三眼古仙族也会化为星陨，逃离界域，去到下一处。”
　　“秽寿同样会因为吞噬不到生灵，寿命断绝而死，等待界域进入缓慢复苏，陷入下一个界域轮回。”
　　“不错。”
　　齐霄点头，眼神已变得越来越清明，他似乎懂了，“是古人族当年提供的界域坐标，让被封印的三眼古仙族不断辗转。”
　　“所以老夫当年也是被蒙在鼓里，孤身杀入弑仙古域，欲断三眼古仙族元气，至少能为后世界域生灵多争取一些时间。”
　　“始融...”
　　“请说。”
　　“我还是喜欢当年的那位始融，敢爱敢恨，道心所向，皆为无疆天地，我等三台山月下论道之景，如今还历历在目。”
　　齐霄深吸了一口气，这句话他藏了太多太多年，“讨伐大世逆贼之后，你可还能回头？”
　　“若你说愿意，我便愿为大军先锋，杀入弑仙古域，灭其族运！”
　　“始融，古月汐在无疆大世界等了你四万年..你又何时赴约？！”
　　齐霄话音终于有了起伏，他久久凝视着这位面无表情的始融，“真仙界开辟已到前夕之时，如今灭了大世逆贼，还有回头路可走。”
　　“齐霄，什么是回头路。”
　　始融缓缓露出一丝苍老的微笑，终还是被触动了一分，“我界域毁灭之时，师尊仙道寂灭之时，老夫便已无回头路。”
　　“无疆古人族留下三眼古仙族这些祸患何尝不是在界域养蛊，若无界域人族能扛起这仙盟大梁，大世古人族留下的因果又何时能偿还完。”
　　“他们更不敢用自身来偿还，怕影响到后世仙界天道形成，怕影响到族运，坐卧云端太久...已不想再被拉下云端。”
　　“若无真仙界开辟计划，恐怕以人皇的大魄力，姬家就可一力承受，但，时不待我，我等界域开天者，终究是弃子。”
　　“呵呵，齐霄，真仙界开辟之时，古人族不会放过仙盟界域生灵，但历届盟主都已全然担下，继续传承给下一代。”
　　“老夫只是恰好遇见了这个时代，不必再坐以待毙。”
　　始融缓缓仰头诉说，“若能成功，仙盟再无存在必要，界域生灵也不必再互相杀伐，老夫有些累了，未来仙界秩序应该重建。”
　　“始融，你真要对无疆古人族...开战么？”
　　齐霄低沉道，他其实已经猜到了，只是一直还想拉他回头，“这恐怕对整个三千大世都会不利，真仙界开辟的时间也会变缓。”
　　他眼中闪过一丝担忧，此事绝非始融一人之力就能完成，可能其他大世界的仙盟盟主早已与始融商议过。
　　讨伐三眼古仙族，只是九天仙盟对无疆古人族开战的一个信号，真正的旷世大战还未正式开始！
　　而如今三千大世界内部已陷入一个最为薄弱的时代，各大世界的特殊天域内无尽机缘现世，各大巨头势力都被牵连其中。
　　九天仙盟敢在此时宣战，那定是深思熟虑后的决议，绝非一时兴起，而且恐怕早已布局多年！


第786章 一斧横断星海边荒 跨过一步 屠戮满族
　　齐霄看着默不作声的始融，又接连道：“若能早些开辟真仙界，界域化为下界，可开飞升通道，古人族与太古仙族早已做好布置。”
　　“老夫知晓。”
　　“但古人族要偿还的天地因果不应该强行加与我界域生灵，齐霄，这是稚儿也明白的道理。”
　　始融面色古井无波，世间道理他早已通达，“倘若为了顾全大局就隐忍至死，那老夫又有何心气开天。”
　　“那又有何心气斩尽仙狱凶灵，又有何心气独面仙古禁地，又有何心气有敢踏上九天，宣战师尊。”
　　“老夫为始融仙，便是这三千大世界独一无二的始融仙，无人可阻老夫道心前路。”
　　始融声音虽然平和，却蕴含着无尽的深意和决然，又亦如大道钟声一般，响彻虚空，似能聆听岁月长河在他身后回响。
　　齐霄眉心微颤，他深吸了一口气，沉声道：“我明白了，不会再多言。”
　　“多谢。”
　　始融朝着齐霄点头示意，缓声开口，“只是这个时代的到来，恰好轮到了老夫这一代，这也是历代盟主夙愿，老夫会帮他们完成。”
　　“看来始融你已挣脱牢笼，当贺。”
　　齐霄深沉的面色突然舒展开来，他微微带笑，“若再劝阻，倒是有些不识好歹，你能不负此生便好。”
　　“齐霄。”
　　“你说。”
　　“老夫最后拜托你一件事。”
　　“我知道。”
　　齐霄直接点头，看向天外，“是九天仙盟那些生灵大族的后路，我会准备，宣战之时，我就已派人准备，我今日启程，前往无疆大世界。”
　　始融侧头，笑意渐深，轻轻点头。
　　齐霄起身，轻声一叹：“古月汐，始融你真的不再去见她一面么？当年你杀上九天，她与叶轻幽孤身前往无疆万族桥梁，保你与追随之人退路，不容易...”
　　“我知道了。”始融平静点头，“但你师弟老夫依旧没保下..”
　　“他从未怪过你。”
　　齐霄淡然一笑，早已看开，“师弟曾说过，能追随那位，漫漫仙途当真是精彩，让他真正体悟到了何为修仙界的波澜壮阔，而不是只在道宫内修炼。”
　　闻言，始融手指微动了一分，脸上的笑意也在渐渐消失，默不作声。
　　“始融，你做的这些事，太多界域生灵都不理解。”
　　“老夫下令毁了他们界域，他们只需要明白这一件事实便可，其余之事只是庞杂，也只会污浊他们道心。”
　　始融缓声开口，又恢复了平静，“老夫已经不需要培养下一代盟主，无疆之令更可不尊，老夫是恶人，无需多做解释。”
　　“若有界域生灵发动斩天之战...”
　　“齐霄，你不必参与，老夫等待了数万年，若界域真能有如此惊艳后辈，老夫求之不得，当与他全力一战。”
　　始融摇头，言语间似乎有些失望，“但都太弱太弱，仙殿与仙狱就足以镇压他们，心气与天赋皆不是上上之选，磨难更是太小。”
　　齐霄深深看了一眼始融，后者如今能走到这个位置，历经的生死与道心磨难非常人所能想象，如今的界域生灵确实差他太多。
　　毕竟历代盟主也只出了一位如此恐怖的始融仙，其他大世界的盟主皆是不如，不然发动大战的就不是九天仙盟，而是其他仙盟。
　　“叶轻幽倒是给我提过两位。”
　　齐霄幽幽开口，目光异常深邃，“一位身陨，一位行走在蛮荒天域，相当古怪的命格，始融，多多注意，别坏了你大计。”
　　“嗯。”始融点头，又重复道，“老夫已不在意下一代。”
　　“始融，这一次，再无回头路。”
　　“齐霄，你去吧，若老夫身陨，不必布置仙墓，老夫自界域毁灭便再无后人，气运无用，葬在那处巷子的古树下即可。”
　　始融平和开口，早已看淡生死，“这是老夫唯一的念想。”
　　“..知道了。”
　　齐霄眼眸流转着星光，神色渐渐变得冷漠无情，“始融，你这一生...”
　　“不苦。”
　　始融像是知道齐霄想说什么，直接打断了他，淡然道，“只是当年略微有些绝望，不过天地大势将临，上苍待老夫不薄，还有机会完成心中所愿。”
　　齐霄朝着始融郑重的无声拱手，像是在拜别，又像是在送别什么...
　　他身影渐渐消散，直接消失在了此方天地。
　　始融也在此时缓缓起身，远处有一座小巷子，他慢慢悠悠的走了进去，但里面却空无一人，唯有这位老者的背影。
　　……
　　太初大世界，星空古路。
　　这里漫天杀气纵横，全是庞大无边的战争法器，只为灭族而来，而这个灭族可不只是单纯灭杀生灵，而是灭其族运！
　　两方自然都有强者和附属种族，但如此旷世大战，决定性不在上层，除非有压倒性的镇压实力。
　　但显然两方都没有，势均力敌。
　　那决定的便是下层那亿万修士大军，灭了三眼古仙族全部族人，断其族运，你强者又能如何？！只能轮为天地孤儿。
　　哪怕杀不了你这位强者，那也能慢慢熬死你，让你三眼古仙族彻底消失在岁月长河中。
　　毕竟强者可繁衍不出一大种族来，诞子可是异常困难。
　　可以说仙人已经彻底失去了生育能力，修炼到仙人才诞子，想都别想。
　　如若至此，那天地的生灵秩序岂不是全乱套了...得到一些东西自会失去一些东西。
　　不过那域外邪灵倒是有些奇葩，不算在其内，但细细一想，别人也不算是大世生灵。
　　这也是不管小界域还是大世修仙界都如此相护凡人的根本原因，根基断了，强者哪怕寿命断绝都修复不回来。
　　一处广袤驻地中。
　　叶轻幽坐镇在一艘如同巍峨仙山一般的战船中，她目光悠远，眉宇间满是深沉，三眼古仙族看来已经提前收到消息，龟缩了...
　　星空古路寂静无声，如同深空一般浩瀚深邃。
　　不过她嘴角缓缓勾勒起一抹微笑，三眼古仙族在拖时间，他们也依然在拖，真正的大军还未来援，如今只是在清场罢了。
　　也是一场迷惑世人的惊天骗局，各大特殊天域的遗族正在集结，其余各大世界的仙盟依旧在开始齐聚，三眼古仙族只是第一刀！
　　“叶盟主！”一位九天绝影族的人踏空而来，声音如同滚雷一般炸响。
　　“讲！”
　　叶轻幽负手而立，巾帼不让须眉，指挥各族亿万大军，游刃有余，智慧通古。
　　“蛮荒星海出了些问题...”
　　九天绝影族人恭声开口，甚至还眼带敬意，他话语有些踌躇起来，支支吾吾的，“边荒地域，各部遗族无法出世...”
　　“发生了何事？”
　　叶轻幽冷静问道，丝毫不显慌乱，“古仙尸躯横跨星海而来，难道他们也去争夺了吗，这可不是明智之举。”
　　“..不..不是。”
　　九天绝影族人面色微变，深吸了一口气，“被，被两位修仙者堵住了，边荒地域已化为死海。”
　　“那人一斧横断边荒，边荒大地都沉浮下一分，天域各方大势力皆惊，出斧之人甚至宣告蛮荒星海..跨过一步，屠戮满族...”
　　他说完都是神色一抽，内心早已翻江倒海，这是哪半路杀出来的绝世凶人？！
　　“那可都是万族大杀伐时代曾经对抗过古人族的遗族，足足数千万之众，你告诉本帅，被两位修仙者给堵住无法跨出一步？！”
　　叶轻幽神色微变，话音异常凌厉，冷喝道，“他们难道是仙人不成，若是连此路都无法开辟，又有何资格追随我们。”
　　“不是...渡劫修士。”九天绝影族人狠狠咽下了一口唾沫。
　　他修仙多年，还是第一次遇见听到一些消息后就能让自己感觉到心惊胆战的存在。
　　“谁！”
　　“回禀叶盟主，他们自称灭世老人，灭世黑牛..！”
　　“......”
　　叶轻幽听到此名讳，脑子像是被洪钟狠狠撞击了一下。
　　她那无上风范终于有些绷不住，面色浑然大变，瞳孔都在刹那之间剧烈收缩，像是想起了多年前什么不敢置信的事。
　　渡世..老人！西门黑牛！


第787章 太乙鬼门关 忘川
　　叶轻幽凝眉注视着他，冷静道：“此事我已知晓，你先下去吧。”
　　“是，盟主。”
　　九天绝影族人低眉拱手，对这位人族女前辈是打心底的崇敬。
　　叶轻幽侧头看了星空古路一眼，眼中的震惊瞬间消逝，她面庞也渐渐变得平静无比。
　　“他们...竟然还没陨落。”
　　叶轻幽低喃一声，眼中来了几分兴趣，“不到两千年，就可比肩大天尊了么，好恐怖的修炼速度...倒是让我感到诧异。”
　　九天仙盟的潜在敌人虽然有界域生灵，但如今能造成影响的也就那么几位，甚至连一位大天尊都没有，自然不可阻挠仙盟计划。
　　这一代的界域修仙者，在始融仙绝对的压制力下全部都黯然失色。
　　他们至今都未发现有仙姿之人，殷天寿同样不行，心气早已被仙殿击垮。
　　她曾经发现的那两位也被自己赠送给混沌族欲给域外战场造成大乱，成仙之日欲要他们祸乱大世。
　　但全部人都失算了，他们宁死不从，意外身陨，布局强行中断...
　　但不管如何，他们发动战争的时机与这些界域生灵成道的时机完全是错开的。
　　哪怕他们未来能够成仙，也绝对无法对他们九天仙盟的大计造成任何影响。
　　仙盟下许多隐患都早已被扼杀，还有两位她关注的界域生灵，也被强行送入仙狱，就是各方仙殿也被那些机缘所牵扯。
　　但没想到，那一人一牛不仅没死，甚至还真正快速成长为了大患，快到连她都反应不及。
　　叶轻幽眉头微蹙，她并不忌惮那两位，只是不喜欢局面出现不可掌控之势，蛮荒星海也是一大臂助，未来对抗无疆古人族她有大用。
　　“叶盟主。”
　　就在此时，远方走来一位蓝衫男子，他瞳孔充满着寂灭之感，不似人族，而且气质就像是飘零于天地，不可捉摸。
　　“忘川。”叶轻幽低喃一声，并未转头。
　　“是两位修炼死气的修士。”
　　“不错。”
　　叶轻幽目光凝视远方，“而且是从仙雷大劫下复生，他们当初不过大乘期，仙道本源也已寂灭，所修死气与太乙鬼门关有关系么？”
　　“盟主倒是多此一问了。”
　　忘川嘴角挂着淡笑，“他们从前的修仙轨迹应该在您掌控之下，此事与我太乙鬼门关并无牵扯。”
　　方生方死，方死方生，生死之间有大轮回。
　　大乘之境能从寂灭的仙道本源中复生，看来他们手握莫大机缘，已可堪比毁灭与重生交织的天地仙境。
　　忘川掐指一算，眼中似有明悟，恐怕还与天地精气有关...异灵！
　　他眼中闪过一抹精光，缓缓看向叶轻幽。
　　“嗯。”叶轻幽淡淡应了一声，“星空古路我暂时抽不开身，三眼古仙族的仙人已经坐镇禁地，平衡不能被打破。”
　　“那就让忘川把蛮荒星海遗族带回。”
　　忘川声音温润，如同一位翩翩公子，“也正好与那两位道友论道一番，见识一下鬼门之外的死气大道。”
　　叶轻幽终于在此刻转头，她看向忘川，沉声道：“你杀不死他们，拖住即可，莫要小看，他们身负五行仙道，乃是开道之祖。”
　　“噢？！”
　　忘川眼中终于有了一丝波动，话音中来了些兴趣，“如此强盛的人物，盟主竟然敢送给混沌族，太古仙族若是知晓，恐怕会盛怒。”
　　开辟五行仙道，成就一道之祖，这大世竟然还真有修仙者给开辟出来了，而且还是从界域出来的修士，有趣！
　　忘川嘴角的笑意深了几分，意味深长，看来叶盟主早就知道了。
　　“我九天仙盟如今还会怕他们么，本就是一条死路。”
　　叶轻幽仰头，眼中露出睥睨之色，坦然道，“界域生灵本就不该融入这个时代的大世，待在混沌族不比待在这里好么？”
　　“盟主言之有理。”忘川淡笑点头，“他们陨落与否，道心都会有缺，大世对于界域生灵来说，不是一处好的证道之地。”
　　“若是在万族大杀伐时代，我拼了命也会保下他们，但如今，我不会便宜这三千大世界，他们能够复生更好，我到想看看他们能强盛到哪一步。”
　　“看来叶盟主与始融盟主意见并不相当。”
　　“忘川，此事是你能够议论的么？”
　　叶轻幽面色渐冷，凛冽目光扫过忘川，“本帅挥师亿万大军进攻星空古路，征讨大世逆贼，你只需要明白这一点即可。”
　　她确实与始融仙意见不合，后者已经断掉后路念想，欲摧毁各大世界仙盟，彻底断掉三眼古仙族元气。
　　逼他们还沉睡在各方小界域的族人全部回归！
　　威逼无疆古人族就范，逼万族对小界域妥协！
　　他们从前太过强大，强大到让历代盟主绝望，但如今这个时代，内部已是最为薄弱空虚之时。
　　不过多年布局一旦开始，她就已做好最坏打算，失败就继续交给下一代，所以她一直都还在找寻下一代界域生灵。
　　但始融仙已是破釜沉舟之状，他将面对的是各族仙道最强者，出手之时便已无回头路，道心坚不可摧，自己只会成功！
　　叶轻幽此时转头，双手负于白色战甲之后，一股杀伐之气油然而起。
　　忘川内心一震，淡笑消失，郑重拱手：“是，我这就前往蛮荒天域，那两位道友就交给在下了，五行之力我有道器可破。”
　　叶轻幽点头回应，并未言语。
　　忘川双目微凝，一道长河铺散凝聚于古路虚空中。
　　此河诡异无比，当它出现的那一刻，不少修士蓦然感觉心空，像是神魂都被抽离了一般。
　　他们面色微变，不过神色还算镇定，都是见过大风大浪的修士，只是略微多看了两眼，便把目光放在别处。
　　星空古路危机四伏，光是要彻底杀入弑仙古域就不知会埋骨多少道友在此地。
　　不过既然敢踏上这条血路，他们早已做好心理准备，道心没有丝毫退缩，唯有一战！
　　忘川随即踏入长河中，瞬间消失在了星空古路中。


第788章 这究竟是不是仙人！
　　待到他走后，叶轻幽眉头微皱。
　　这些年总感觉有些诸事不顺，早已若有若无的察觉到有人在针对九天仙盟。
　　尤其是她藏于大世仙狱中的一些重要生灵，莫名身死...
　　三眼古仙族也龟缩得有些莫名其妙，此族战天斗地，可从不是退缩的种族。
　　此族的诡异动向，让世仇九天绝影族的人都感觉到有些异样，隐忍得种族性子都变了？！这么怂？！
　　“那你就好好藏在水下，可别露出水面。”
　　叶轻幽冷哼一声，“阴冥灵族，希望不是你们，天地大势争锋可不是你们能参与的...再敢异动，先屠你九大世界部族。”
　　“叶仙友，好大的火气，我阴冥灵族可从不会牵连其中。”
　　就在此时，一道清冷的女声传荡而来，仙辉充斥四方，照亮星空前路。
　　在场的百万修士都感觉似被注目，似乎自己的丝毫动作与心思都逃不过那道目光。
　　他们暗自咂舌...仙人莅临！
　　“阴霭。”
　　叶轻幽负手而立，深邃目光洞穿一切，丝毫不被这道霸绝威势所摄，“始融道蕴镇压九大世界根基，你此时前来，何意？”
　　“你敢说出此番话，难道不是在等我么？”
　　“难道我九天仙盟征讨大世逆贼，无疆大世界也要插手？”
　　叶轻幽冷哼一声，言语间满是冷漠，“阴霭，你还是好好去镇压大世本源，化身可别再乱跑。”
　　“始融仙友孤身镇压九大世界本源，令人可敬，无疆自不会插手。”
　　阴霭清冷的声音回荡在四面八方，“但受人所托，三眼古仙族可存在有两位仙人，你们真的敢开战么，此事不如放在明面上解决，莫要给九大世界造成动荡。”
　　“阴霭，你在命令我？”
　　叶轻幽冷然开口，蓦然间散发的寒意似乎要将星空都给冻结成冰屑，“谁敢串通三眼古仙族，视为同罪，哪怕是仙人，当斩！”
　　“叶轻幽，我会关注此事。”
　　阴霭话语古井无波，丝毫不动怒，“若是九天仙盟敢以此造成大世动荡，无疆人族将会亲临，那时候，悔之晚矣。”
　　“那你便好好看着吧。”
　　叶轻幽不经意间流露出一丝微笑，似乎正在与阴霭对视，“..可别逃。”
　　嗡—
　　虚空之中像是有两道恢弘气势在交汇爆发，沉闷的声音如同远古雷鸣一般低沉而来。
　　阴霭沉默，她化身面色深沉，眉宇轻凝。
　　她从来就看不透这个人族女子，后者道心如同深渊一般，布局更是广大。
　　不过这也有自己从不与她在一个层面的原因，她的谋划从来都不是在打打杀杀上，而是在未来真仙界的布局上。
　　“诸位仙友好自为之。”
　　阴霭淡然的声音回荡在四方，直入各族修士神识，不想听都不行...
　　而她话音刚落，九天仙盟竟然亿万大军同时开拔，看得阴霭微微摇头，轻声一叹。
　　界域生灵从来都不安分，尤其是界域还作为古人族崛起之地，哪能没有大族气运留下，从前都是他们互相之间不断杀伐。
　　这也是无疆万族默认的事，不仅限制了界域人族发展，还能卖给人族一个天大面子。
　　他们从来都不插手人族内部的事，只是把仙殿握在手中，再给仙盟一个名分，让他们不断自相残杀，一代又一代的界域最强者不断陨落...
　　这样的处理方式再简单不过，简单得都快要不值一提，简单得他们都不再关注。
　　只是这一次，仙盟第一次把矛头对准了大世种族，尤其还是在这风声鹤唳的大时代下，阴冥灵族第一个发现不对劲。
　　仙灵族如今都还未做出任何回应，阴冥灵族就已经派出仙人化身随行，反应之快，嗅觉堪称敏锐...
　　一个让叶轻幽都感觉到有些棘手的最强万族，明心天智灵根的真正开道种族。
　　轰隆隆—
　　轰隆隆—
　　星空古路震荡声浩大不绝，亿万大军分九路齐进，无数恢弘阵法缭绕四方，他们朝着星空古路的尽头不断前行。
　　直至彻底消失，而九天仙音阵盘也彻底失去了仙盟大军行进的消息。
　　……
　　太乙大世界，蛮荒天域，星海边荒。
　　这里一片黑色死气的海域流淌，波涛汹涌，连一只鸟都飞不过去，大地上的无数尸骸都被死气吞没，一片死寂。
　　两道身影屹立在死海高空，目光睥睨的看向边荒尽头。
　　那凝聚出的浓郁压迫感，令边荒尽头的数千万生灵望而却步，瞳孔都在微颤，如此恐怖的死海何人能渡，何人敢渡？！
　　他们的目光皆是看向最前方三道伟岸身影，大天尊！
　　“灭世道友，不知有何得罪的地方，为何挡我星海千万生灵！”
　　一位身形不属于太古凶兽的大天尊冷然开口，声音如同惊世雷鸣一般，“我等乃是九天仙盟的盟友，道友身为大世生灵，如此不尊仙盟么？”
　　他话音压抑着一股绝然愤怒，这片死气黑海竟然蕴含着一股道蕴，甚至后方更为恐怖，全是死气法则的覆盖...！
　　其余两位面色异常难看，眼底竟然深藏着一抹恐惧，他们已是斗法了一番，黑海每一滴水都像是蕴藏着一道法则之力，拥有莫大恐怖。
　　他们闷哼一声，缓缓相视一眼，眼中都充斥着一股难言的震撼，这二子...到底多少条规则之力入渡劫的？！
　　这世间怎么可能存在如此惊世的渡劫修士，他们连拖住的资格都没有，那差距堪比仙人与渡劫修士！
　　但显而易见，他们就是货真价实的渡劫修士，没有身负仙力，但最为离谱的事就这样发生了...已经超出了他们的理解范畴。
　　“道兄，这究竟是不是仙人？！”
　　其中一位暗中传音，声音都带着一丝沙哑，“渡劫后期的战力差距与法则差距怎么可能如此之大？！”
　　“我从未见过仙人。”
　　另一位面色变化异常精彩，传音声是踌躇，“道蕴是不是有些多了...大战之时，死海中至少冒出上百条镇压我等。”
　　“人族的生灵？”
　　“你还认为这是生灵？！”
　　……
　　两道身影暗自传音，眼中都带着浓浓忌惮，哪怕是能拖住他们，自己的族人都能够渡海。
　　但现实太过骨感。
　　他们斗法竟然拖不住同境修士，就算拖住了，身后数千万族人也根本不可能渡过这死海！完全就是一场死局，只能等待来援。
　　但边荒都被那位银发修士劈得下沉了一分，蛮荒天域的生灵至今都不敢靠近死海一步，谁又敢来援？！


第789章 大世异灵 狰驳
　　死海上空。
　　陈浔眼中带着绝然冷漠，一斧指向数千万星海修士：“本座说了，敢踏前一步，灭族，从哪里来，滚回哪里去。”
　　大黑牛在一旁喷出一口炽热鼻息，目光相当犀利。
　　在你们出世之时，刹圣早就把你们卖了，挡的就是你们九天仙盟的人！
　　九天仙盟少一分力量，那损失就会大一分，那时，当然是趁他病，要他命！亦如当年王家村巅峰一战！
　　霸绝九大世界的势力，盘根错节，他们自然管不到仙盟沉积多年的那些恩怨。
　　他们只明白一个简单的道理，管你其中那么多弯弯绕绕，灭了你报了仇，我们便气顺，修仙前路念头通达！
　　轰—
　　死海剧烈翻腾，数千万生灵瞳孔都是猛然一缩。
　　那柄黑白大斧就像是要凌空斩来一般，光是远远的抬斧之势，就有一股无可抵挡之感。
　　这可是横断星海边荒的绝世道器...肉身凡胎，谁多一条命拿去挡？！
　　那巨大生灵深吸了一口气，只感觉有一股生死大危机在缓缓降临。
　　他不由有些心悸，此人不会真是仙人分身而不是化身...如此恐怖的法则与道蕴，简直闻所未闻见所未见！
　　他硬着头皮开口道：“灭世道友，我等只是前去征讨三眼古仙族，并不会入驻蛮荒天域，还..请放行，算我三族欠下道友一个人情！”
　　静，天地如同死寂了一般，只剩下黑海的怒嚎。
　　“你，再给本座废话一句，先斩你肉身。”
　　陈浔淡漠开口，目光扫过后方千万生灵，“你们同样如此，若要魂陨此地，仙途寂灭，大可给本座继续开口。”
　　呼~
　　四面八方的遗族生灵浑身一颤，额头不由的滴下冷汗，连忙把嘴闭上，神识也已封闭，连传音都不敢，完全被震慑住了。
　　三位渡劫大天尊眼中闪过一丝怒意，修仙万年从未受过如此大辱，但谁也不是冲动之人，连忙也把嘴给闭上。
　　“此人已有些疯魔，我们已报出九天仙盟名号，还敢如此，那就是故意的。”
　　“恐怕此人并不畏惧九天仙盟，说不定和三眼古仙族有些关系。”
　　“我已传讯外界，这两位不可力敌。”
　　……
　　这三位渡劫大天尊暗中传音，面色如临大敌。
　　他们其实内心还有一个不好的猜想，围点打援..这两位就像是在故意等待什么。
　　星海中，还有许多势力也在关注此事，面色皆是微变，灭世老人，灭世黑牛...这是要举世皆敌？！
　　但蛮荒星海可不是证道之地，这里从未诞生过仙人，能修炼到渡劫后期已经到头，星海天地法则的完整度不能与大世所媲美。
　　能在星海内修炼到渡劫期的其实寿命都有些快尽了，全都是一些待时而动的老怪物，行动与思想都相当敏锐果决。
　　但这两位如此行径，对于寿命将近的星海渡劫修士来说，那是阻道之仇！
　　刹圣也在此列，他只觉有些口干舌燥，暗骂一声，这两位还真是疯子，真敢堵住这浩瀚无际的蛮荒星海所有修仙者？！
　　“灭世老人，不如本尊与你一战，嚣张之辈，也敢在仙路中称尊！”
　　突然间，宏大如雷的声音响彻星海边荒，仿佛天地都在为之震颤。
　　一位长相奇异的老者从星海中踏空而来，他的身形高大威猛，虽然面容难以辨认，却透着一种无上的威严。
　　他身穿一袭古老的道袍，似乎蕴含了无穷岁月的沧桑。
　　“区区死气黑海罢了，当真是放肆！”老人声音冷漠如冰，目光如电，直接冲破了星海边荒，踏入死气黑海。
　　只不过这道身影明显不是本体，倒是像分身之流，但绝不是化身，此身的战力可是异常低下。
　　他一指指向死气黑海，仿佛在点燃一颗微小的火星。
　　在老者的指尖，一道道微弱的法纹开始闪烁，如同天地法则的印记，被他调动起来。
　　嗡！
　　其上一道道光芒凝聚，化为一条条纹路交错的法纹链，如同一条巨龙，开始缓缓腾空而起。
　　这些法纹连在空中编织成一个复杂的恢弘阵法图案，蕴含着无穷的威能。
　　而在它们的交汇处，一道道光芒开始凝聚，形成一个庞大无比的光球。
　　这个光球散发着强烈的天地法则气息，仿佛是一颗迷失星辰，正在重新归于天地。
　　“镇道一指。”
　　老者目光一凝，低吼一指而出，那庞大的光球猛然爆发，释放出恐怖的法则波动，这股能量波动如同一道巨浪，席卷向死气黑海。
　　远空。
　　大黑牛的眼神凝聚成一道深邃的寒光，五行阵旗从他元神内崭然升起，宛如一片五彩绚丽的天幕展开。
　　“哞~~！！”大黑牛仰头长啸一声，天地五行法则尽归其身，听它号令！
　　在阵旗的笼罩之下，整个上空似乎变成了五行之界，土石滚滚，水流激荡，火焰升腾，风声呼啸，虚空嘎然作响！
　　不过是眨眼间，两方天地法则之力瞬间交汇碰撞在一起。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　这一幕惊天动地，星海边荒震荡，死气黑海的表面瞬间涟漪纷飞，波涛掀起，仿佛要将整个大地都掀翻。
　　此刻天地一片混沌，但那五色神光却是愈加汹涌，不少星海强者脸色微变，皆是不禁后退数步，完全看不透那法则究竟有多强大。
　　五行仙道...
　　数道强者目光在星海中交错，意味莫名，此子恐怕身负天地大秘，五行仙道乃是绝对的天地禁忌法则，不可能被生灵修成。
　　“诸位，要出手么？”
　　“若异灵狰驳败退，我等再号召其余道友出手，但，诸位可有应对五行之法？”
　　“唯有合力战之，他们已然被仙道反噬，戾气丛生，陷入疯魔之状，恐怕也是我星海强者联合的唯一一次机会。”
　　“够果决，看来你是想要他们的五行法则。”
　　“自然，若我一人之力，唯有遁走，但今时不同往日，可战，狰驳诡异狡诈，不可同流。”
　　“静观一番，那灭世黑牛的五行阵旗交于本尊来破。”
　　……
　　数道强大神识在星海边荒内交织，目光死死的盯着大战之地，但他们的眼角余光都在瞥过那位神色淡漠的银发男子。
　　他还未正式出手！
　　而此时，他们后方观战的所有星海生灵都是暗暗咽下唾沫，眼中带着惊惧与敬畏。
　　自己只是来看看，也不是九天仙盟或者遗族的人，并不是一定要出去..
　　有生灵暗叹，这便是真正的渡劫天尊之战，强者的一言一行对于天地与生灵来说，就是莫大劫难，光是大战余波就足以毁灭他们仙途。
　　半个时辰后。
　　“灭世道友好手段！”
　　一道惊绝的凄厉惨叫声震荡寰宇，叫得各方生灵头皮发麻。
　　那位长相奇异的老者元神飞速逃遁，肉身被镇压得支离破碎，他元神一脸惊骇：“道友好强盛的法则，在下佩服，来日再与两位道友论道一番！”
　　“呵，原来是异灵。”
　　陈浔一斧抗在肩上，目光闪过奇异之色，这元神逃遁之法倒有些厉害，连五行之力都无法捕捉，“老牛，入蛮荒星海时，定斩此人。”
　　“哞！”大黑牛双脚屹立长空，重重喷出一口鼻息。
　　这异灵老者来也匆匆，去也匆匆，丢下肉身就跑，看得不少修士头都低下了一分，心中大震。
　　这两位，谁人可敌...


第790章 当然 你们可以一起上
　　“诸位道友，都出手吧，这两位断我大世仙途之路，若还是在此地看着，只能被他们逐个击破，此人道心不正，身负灭世之心，诸位可不要抱有期望。”
　　“不错，唯有合力出手可战，不然此路，不通！”
　　“看来只有祭出本尊道器了。”
　　……
　　一道道沧桑古老的声音霎时间炸响星海四方。
　　陈浔与大黑牛的行径已经彻底引发了众怒，一位位古老种族的掌权者横渡星辰而来。
　　霎时间，他们散发恐怖遮天的气势形成了一股无可匹敌的威势，以压制一切的姿态，向着陈浔与大黑牛逼近。
　　星海外。
　　陈浔与大黑牛屹立上空两方，俯视着星海内集结的上百位渡劫天尊，其内甚至还不乏有几位大天尊，边缘星海都已开始为之沸腾。
　　“呵呵，当然，你们可以一起上。”
　　陈浔淡笑，轻舒了一口气，一道小火苗凝聚于指尖，天地五行之气滚滚而来，同样在为之沸腾。
　　于此同时，一道惊世雷鸣炸响天宇，天幕仿若都被强行撕裂了一道口子，蛮荒天域充斥的大道之力此刻齐鸣！
　　轰隆隆—
　　天宇雷鸣声愈加恐怖，如同天崩，厚重乌云滚滚而来，似乎要将整个天宇吞没。
　　“哞~”大黑牛目光渐渐变得深邃，五行仙瞳流转其中，五柄阵旗冲天而起，缚天绝地大阵！
　　一道冷漠绝然的仙瞳凌驾于天穹之上，缓缓睁眼俯瞰天地。
　　“诸位道友，与灭世一战！”
　　“仙道争锋，万事不可退！”
　　“莫要留手！”
　　……
　　轰！
　　轰！
　　……
　　所有渡劫修士冲天而起，陈浔与大黑牛同样冲天而起，死气黑海紧随其后。
　　两方光是气势交锋的一瞬间，便是天崩地裂之景！
　　各方所有星海生灵脸色浑然大变，猛然暴退，内心唯有一个字，逃！
　　天地风云交织，电闪雷鸣，法则震颤，如同翻滚的巨浪，就连天穹都已开始撕裂。
　　双方每一次的碰撞都会引发一阵恐怖的冲击波，将周围的虚空撕裂。
　　法则的涌动将天地都推向了极限，仿佛整个边荒之地都在这一刻陷入了狂风暴雨之中。
　　没有星海修士敢在此时观战，都在疯狂暴退，甚至都已祭出了底牌，此战唯仙人可观！
　　翌日。
　　忘川从星空古路穿梭空间而来，他刚踏上边荒大地，神色同样是浑然大变，什么情况？！
　　这里的天地如同灭世场景一般，大地沉浮，地脉断裂，天穹崩灭！
　　他目光直射深处而去，无畏无惧的踏入那方战场，脸上依旧带着从容不迫，只是内心不断有一股心惊肉跳之感。
　　忘川踏入战场深处边缘，目光微缩，狠狠倒吸了一口冷气，还在相当有礼仪的拱手道：“灭世...”
　　“何人敢踏入边荒地域，找死！”
　　雷鸣般的淡漠声音传来，一道惊世斧光划破长空直接朝他斩来，连话都不让他说完，一副杀疯了的模样。
　　“阴阳法则？！”
　　忘川话音一颤，眼中露出不敢置信的震撼，他瞬间祭出一座恢弘道器，直接硬扛！
　　轰！！
　　震天动地的声音蓦然间响彻，四面八方都传来艰难的嘶吼声：“道友，快来相助我等，灭杀此等仙道邪修！”
　　“...我。”忘川面色一抽，他是来独面灭世老人，可不是来跟你们这等星海修士同流的。
　　嗡—
　　但他话又未说完，一道庞大无边的星陨从天而降，如同星辰一般猛然间向他砸来！
　　忘川头皮发麻，目前还有些没搞清楚情况，他们为何而战，死气呢？！五行仙道呢？！
　　这里上百位渡劫道友屹立十八方位，但天上地下满是恐怖法则交织，一片混沌雷海，处处都是大崩灭声。
　　他们难道都在对抗灭世老人不成...谁能硬抗如此众多的渡劫天尊围攻！
　　忘川还未搞清楚具体情况，直接被拉扯入绝世大战中，他堂堂太乙鬼门关修士，竟然一点排面没有，也更没有谁搭理他。
　　这里的具体情况完完全全就和自己预想的不一样，也更不是如同叶盟主说的那样。
　　“灭世老人，在下太乙鬼门关修士，奉命前来！”
　　忘川还保持着最后一丝修养，强行隐忍着开口，但又被一座遮天大阵横压而下，他彻底破防了，冷笑道：“冥顽不灵！诸位道友，合力一战！”
　　“道友，莫要废话了...断天地五行之气，快！”
　　“……”
　　忘川神色一抽，默默点头，瞬间加入了乱战中。
　　此战足以惊世，蛮荒天域越来越多的大势力目光都投射而来。
　　不少渡劫修士都是面色一抽，眼中带有毫不掩饰的震撼，谁啊，这是？！竟如此疯魔？！
　　此地惊世大战的消息席卷四方：灭世老人与灭世黑牛，独战蛮荒星海上百位渡劫修士，甚至还有大天尊的存在！
　　天域边荒之地满是逃难生灵，吃奶的劲都已经用上，大地满是滚滚烟尘，顾离盛与宋恒依旧在其中。
　　宋恒跟着逃难大部队大怒逃窜：“离盛呐，天杀的！天杀的啊！！”
　　顾离盛满面风霜，瞳孔中满是恐惧，四面八方都是大地的震动声，全是逃难修士潮，无数灵兽与凶兽也在其中。
　　最前方，甚至还能看见一头遮天蔽日的太古凶兽，就数这东西跑的最快！
　　“胖子，是厂主吧！”顾离盛低吼一声，“自从探了那座坟墓后咱们就诸事不顺，日日夜夜都被追杀，是被厄运缠身了吗？！”
　　“除了厂主还有何人？！”宋恒大吼一声，他的寻宝罗盘已经完全失灵，头发也完全和鸡窝没什么两样，“那次探墓恐怕是坏了气运。”
　　“厂主横断边荒，与百位渡劫天尊大战？！那岂不是比本公子还强？！”
　　顾离盛眼中难得出现了一丝震撼，他还整理了一下仪容，但脚下是一点没慢，“不愧是能与本公子大战的渔帝，哈哈...”
　　“哎，先跑路吧！”
　　宋恒暗骂一声，这蛮荒天域真不是修仙者能待的的地方，“不知道厂主还能不能活下来，先找个地方蹲着。”
　　“胖子，那狗哥岂不是也在？”
　　“呵，别让道爷遇见那狮子狗，如今翻手可镇压它！”
　　宋恒冷哼一声，多年不见倒还是怪想它的，“到时候咱们同去探墓，狮子狗的神识相当强大，可探前路。”
　　“呵呵，看来是时来运转了。”顾离盛双眼微亮，如今跑路倒也不是那么怕了。
　　“道爷我可曾经说过，厂主乃是气运绵长之人，跟在他身边，咱们绝不会大祸临头！”
　　宋恒大笑一声，还拍了自己肚子一下，“如何生存可也是一条通天仙路啊，只是世人只顾自保，却无法看透其中。”
　　“胖子，你那墓运手段终归还是有点用，竟能看透厂主是假死。”
　　顾离盛撇嘴，眼角余光扫了他一眼，“但你这探墓手段，明显还差了本公子许多，再学学吧。”
　　“啊？！”
　　“哈哈哈..！”
　　“顾吹牛，你敢侮辱道爷我的探墓之术？”
　　“呵，就这。”
　　……
　　两人一边逃窜，一边打骂远去，尤其是顾离盛那自信傲然的模样，仿若在边荒之地大战的是他自己一般...
　　而边荒绝世大战的消息已经渐渐开始传荡整个蛮荒天域，就连古仙界周围的各大势力修士都已得知，听得也是心中一震。
　　但消息传来之时，几处大势力的驻地明显已经产生出一股暴动...


第791章 他们不像是这个时代的修仙者
　　古仙界，于家某地。
　　孟胜也听说了这个消息，如今四方都在盛传，堪比当初古仙尸躯降临蛮荒天域。
　　他浑身一颤，拳头都在捏紧...！
　　灭世老人、灭世黑牛独战星海边荒百位渡劫天尊。
　　当听到这道消息时，他内心像是掀起了狂澜，心血来潮之感不断涌起，那坚毅冷峻的脸庞都隐隐透露出些激动。
　　虽然不确定是不是他们，但至少要去看看，他深吸了一口气郑重拱手：
　　“诸位道友，我要前去天域边荒！”
　　“孟胜，你也疯了？”
　　“在下唯一长辈在那，不得不去。”
　　孟胜低头一拜，眼中流露着浓烈激动，就连手指都在颤动，“就此拜别，日后定回于家向诸位赔罪。”
　　众人相视一眼，其中一位于家女子沉声开口：“孟胜，你不是界域生灵么...”
　　她欲言又止，对于孟胜的来历其实很清楚，但长辈之事却有些无稽之谈，界域生灵的家中长辈怎么可能在蛮荒星海内。
　　“是孟某在界域中的长辈。”
　　孟胜话音温柔了几分，相当和煦，他眼中泛起一丝回忆，“不管如今边荒何等危险，在下都不得不去。”
　　“...好。”于家弟子相视一眼，轻轻点头。
　　孟胜没有丝毫犹豫，冲天而起，转眼间就已离开古仙界外围。
　　待到他离开后，有于家天骄淡然开口：
　　“孟胜当初带回叛族血脉，那几位族老竟然没有怪罪，当真是奇怪。”
　　“万族大杀伐时代时，我等长生世家可是从不参与万族争锋，尤其是天地族运之争。”
　　“对于我等长生世家来说，参与这等争锋后世会有莫大因果降临，但那一脉却是跟随人皇而去，下场也是异常凄惨。”
　　“此事莫要妄议，那个时代的真相我们不可能得知。”
　　女子蓦然开口，明显是于家当代领头人，她眼中泛起一缕微光，话锋一转，“父亲与母亲很看好孟胜，甚至想把他留在于家。”
　　“嗯？！”于家不少人微微侧目，眼中闪震惊，外族人怎可入于家，而且从来也没有这个先例。
　　“恐怕那于亦薇就是关键之处。”女子微微一笑，“也不知他们那些老家伙是如何作想，但叛族血脉于家是不会留下祸患的。”
　　众人默然，都不经意间看了一眼孟胜离开的方向。
　　后者到现在都不知道他带回的于家人其实只是叛族血脉。
　　而且明显那一脉没有死绝，于家已派出一方组织开始寻找那些进入大世的叛族血脉，他们的下场..恐怕不会太好。
　　嗡—
　　就在此时，突然，古仙界外围东方！
　　一柄绝世长剑轰然间鸣响天地，天穹风云震荡，于家弟子面色微变，目光也被吸引而去。
　　那处地方，是剑空古城的驻地，传说中，有成仙之姿的剑尊所创势力！
　　而剑空古城的前身...是真灵古城，那位剑尊曾斩真灵残魂却能安然存活至今，谁都不想去面对那位，强大得令人心悸。
　　所有于家弟子暗自皱眉，面色异常冷然，真灵不可斩，此乃长生世家祖训。
　　若遇斩杀之辈，绕道而行，老死不相往来，他们也从未搭理过剑空古城的剑修，此刻却是不知道那些剑修在发什么疯。
　　剑空古城的驻地中，三柄横贯天地的长剑屹立，组成莫大剑阵守护驻地。
　　“哈哈哈...诸位师弟，老朽去去就回！”
　　一道爽朗的大笑声惊绝四方，殷天寿风采无上，双目中满是神采，“当去一观浔小子在边荒如何大战，老朽也该到出剑之时！”
　　“殷师兄？！”
　　“此事与你们无关，走了。”
　　殷天寿踏剑而行，抚须大笑，笑得四方山河都在震动，眼中满是欣慰，“老朽倒想看看，谁敢动我界域后辈！”
　　他眼中渐渐转化为一缕绝然杀机，神色变得异常凌厉，剑气星海瞬间铺散前路，一道恢弘庞大的剑灵法相提剑..紧随其后。
　　各方势力修士的神色都是微微一变，剑道圣体！天纵之姿！
　　各大仙宫的弟子微微抬眸，眼中流露出一丝兴趣，不知剑空古城何时出了这等人物。
　　如今道体就已相当罕见，那所谓的仙体与仙灵根更是无疆万族推演。
　　其实过往从未出现这等惊世人物，圣体已是相当绝世的存在。
　　“渡劫天尊...”
　　“那位剑尊看来已经有些不要脸皮，竟然藏了一位天尊来此。”
　　“那看来剑空古城是想提前开启天域仙道上层在古仙界的大战。”
　　“此事唯有交给太上长老定夺，但如今恐怕他们都已赶往边荒。”
　　“我们如今关注古仙界便可。”
　　“诸位师兄师姐，小心一方势力。”
　　“嗯？”
　　“古仙界最外围那处陨灭谷，陈家坐落之处。”
　　……
　　那位仙宫小师弟沉声开口，眼中露出如临大敌之色，提到陈家的时候手指都微微颤动了一分。
　　那日大战，有一位万道齐鸣...他路过时绝不会看错。
　　陈家？！
　　众人缓缓相视一眼，深吸了一口气，陈霸天冠绝各方当代圣地同辈子弟，陈道天独战各族同辈天骄，未曾一败。
　　他们果然..是一家的！
　　众人皆是沉默，不再关注那位剑道天尊，这陈家子弟有些不对劲，用仙宫长者的话来说，他们不像是这个时代的修仙者。
　　更像是从未来真仙界黄金鼎盛时代穿越而来...这等评价，已是前无古人后无来者。
　　他们自然也不傻，从那些长者的话音更是听出了另一层意思。
　　莫要去沾染那陈家因果，恐怕会有天大不祥降临，正常行事便可，也更没有哪个大修士不要脸的去灭杀他们。
　　自家后辈斗法不敌已是太过丢脸的事，长辈再出手镇压，你这势力恐怕会被别人嘲弄无数代。
　　仙道尊严都没了，也没强者愿意结交。
　　一些种族天骄也与曾经的太霄反应差不多，生怕被长辈知道自己斗法败了，都是暗暗修炼变强，未来仙路必斩你陈道天！
　　陈家其实也一直属于放养状态，那是一个护道人没有，就陈霸天与陈道天讲究一点，喜欢单打独斗。
　　但其余陈家人那是能群殴绝不讲道理，能蹲点偷袭那是绝不露面。
　　在同辈修士中，这样的名声自然不是太好，也不太出名，都当担不起天骄之名。
　　仙宫的天骄眉宇间都深沉了几分，都未曾斗法过，心中就没有一个服的，他们的目光都若有若无的投射那方而去。


第792章 从来都是一个不会让人失望的男人
　　陨灭谷中。
　　陈家姿态各异，目光皆是沉静无比。
　　老爷子有史以来竟然如此高调...动作已震动整个蛮荒天域，这绝非他性格，恐怕背后还有更深的算计在内。
　　他们的目光都不由自主的看向那盘坐的陈砚书，后者面色平静，眼底犹如一汪深潭。
　　陈砚书开口道：“老爷子恐怕是准备动手了，这已是把所有人都排挤在外，举世皆敌，谁入边荒，便杀谁。”
　　“老爷子怎么可能一人独战九天仙盟？！”陈霸天瞳孔微缩。
　　“不知道...九天仙盟如今与三眼古仙族在星空古路开战，老爷子恐怕是在断仙盟力量，待到两方最为薄弱之时再出手。”
　　“那里可是有仙人...”陈道天额头青筋暴起，话音异常低沉，“老爷子如今的实力还差了些吧。”
　　“但大世仙人似乎在镇守什么，很少出世甚至并不能用尽全力，老爷子也有试探的意思在内。”
　　陈砚书面色相当冷静，犹如在自言自语般，“我们如今能做的便是把古仙界与万劫时沙的情况打探清楚一些。”
　　“太屿前辈已在去往万劫时沙的路上，看来老爷子与牛祖是不准备给蛮荒天域的修仙者留活路了。”
　　“老爷子让我们避开长生世家与仙宫和道宫的修士，但现在这个场面，迟早会有一战，已无法避开。”
　　“我完全看不透老爷子，大家不必多想。”
　　陈砚书微微摇头，自己如今还是太嫩，眉宇间染上一丝忧愁，“那些渡劫天尊皆是曾经的天骄之辈，甚至不乏有大天尊的老怪物存在，我只是有些担心老爷子与牛祖。”
　　“砚书，咱们就先好好探探这古仙界吧，此古仙尸躯威压太盛，还不知全貌何等广大。”
　　陈霸天咧嘴一笑，还走过来拍了拍陈砚书肩膀，“恐怕唯有用逆五行破之。”
　　陈砚书淡笑，他默默看了一眼陈方死与陈方生。
　　两人皆是轻轻摇头，瞳孔中满是凝重，没有死气更没有生气，这古仙究竟是死是活都不知道，没有任何气息逸散。
　　太诡异了，恐怕这蛮荒天域潜藏的仙人目光早已投射此方地界，他们两人那股心惊肉跳之感就从未消失过。
　　这样恐怖的威压感，老爷子与牛祖身上都不曾有过。
　　“此古仙界，我认为最好不进。”陈方死眉心法纹微跳，话音异常森寒，“感觉这地方已有些跳脱大世天地外。”
　　“老头子我也是这样认为，只觉我们会全部身陨。”
　　陈方死轻咳了两声，神色带着前所未有的郑重，眉心法纹也是闪烁得异常厉害，“此古尸从蛮荒星海深处横渡而来，但，那里可不是证道之地...”
　　他这句话还有另一层意思，这具古尸很可能不是这个时代的存在，而是被某位生灵强行引渡了出来。
　　生气死气皆无，这是何等大恐怖...那背后的算计岂是他们现在能碰的，唯有老爷子才有资格一探。
　　“你的意思是老爷子也在调查吗，堵在边荒恐怕还另有目的。”
　　陈道天眼中带着凌厉与一抹忌惮，他微微握拳低沉开口，“这次老爷子和牛祖并未传讯我等，但那些世家与仙宫等也会让后辈子弟送死吗？”
　　“道天，莫急。”陈砚书凝眉，“我们先离开，老爷子还有更大谋划，不要拖他后腿，该果决时便果决。”
　　陈方死与陈方生第一个同意起身，他们面色都很是难看，像是能莫名感应到什么一般。
　　“...知道了。”陈道天眼中还是有些不甘的侧头。
　　他深深看了一眼那浩大广袤的古仙界，极品灵石矿脉明明就在眼前。
　　但他也分得清利弊，现在不是贪婪的时候，对于这些事来说，九天仙盟与三眼古仙族才是老爷子的心中大事。
　　“走！”陈道天低喝一声，整个陈家人应声撤离，保命永远是第一位，不能碰的东西绝对不碰。
　　他们行动迅速，渐渐消失在茫茫山脉内，陨灭谷的一切痕迹都被抹去，连谷内充斥的大道之力气息都被磨灭得干干净净...
　　翌日。
　　暗天盟的黑袍修士正欲前来陨灭谷拜访，但是看着空空荡荡的一切，他们都有些傻眼，陈家人呢？！气息呢？！
　　他们缓缓相视一眼，事到如今，只有如实传讯给极衍大人，陈家人撤离古仙界外围，未见其踪影。
　　……
　　暗天盟老巢，幽暗海中。
　　极衍还在喝着陈浔给的养生茶配方，里面微微荡漾起波纹，似在随心而动。
　　千山站在一旁，他吐纳相当不均匀，难以压抑心中的激动，那沧桑深沉之色都已不见，一头黑发悠然飘散在风中。
　　他有些忍不住开口：
　　“极衍...灭世老人，灭世黑牛..他们...”
　　“养生茶今日倒是喝出了一些回甘。”
　　极衍眼中闪过一丝精光，嘴角有些抑制不住挂起微笑，“我去见暗天盟盟主一面。”
　　“不去星海边荒吗？！”
　　“不急。”
　　极衍缓缓起身，话音依旧是那般温润，不急不躁，“试试玄霄海龙族与暗天盟合力铸造的战争法器，让渊明与我前去。”
　　“...是！”千山深吸了一口气，问道，“那域外战场的天离他们？”
　　“让他们先跟着血衣仙王吧，我们的人已进入天韵仙国，如今最不缺的便是灵石。”
　　极衍微微一笑，底气十足，“明日让时剑白前来寻我，他们种族的血脉封印，我有办法解开。”
　　“他已出世，看来已拥有有些底气，但肯定还是不够，我们的计划可以加速了。”
　　“九天仙盟的宣战，绝不是仅仅针对三眼古仙族，恐怕还有更大的谋划在背后，他们相助的势力大族都可记好？”
　　“自然。”千山缓声回应，眼中染上一丝杀意，“其他八大特殊天域出世的遗族，都已罗列在名单上。”
　　“这些仙盟羽翼皆不可放过，如今时机与实力还未到，待到真正的大战开始之后，九天仙盟最为薄弱之机，再出手。”
　　“是。”
　　“我们还有足够时间，我还未看出九天仙盟真正目的，不着急。”
　　“是。”
　　“呵呵，走吧。”
　　极衍面色带笑，心中久违的出现了一种兴奋，当初刚追渡世时的兴奋。
　　他，从来都是一个不会让人失望的男人。


第793章 以身入局 九天盟主之位由我来坐！
　　但如今他们还不到相见之时，要做的准备还太多，太多。
　　渡世如今如此疯魔的状态，还是太小看各方大势，出世也更为早了些。
　　而九天仙盟的势力构造，还有它们背后无疆大世界的一些牵扯，他都已弄清些眉目，渡世独战九天，十死无生。
　　就算成功，他也不过是下一代盟主，毫无意义，极衍目光深邃了几分。
　　他其实已察觉到九天仙盟在布置后路，合道仙狱被镇杀的那几位，虽然什么都没说，但已足够他看出太多太多。
　　若是征讨大世逆贼，又何需布置后路。
　　尤其是苍穹道轨，他同样从蛛丝马迹中察觉到一些动向，那里有其他特殊天域的遗族。
　　垃圾回收厂早已进驻苍穹道轨收取虚无之地垃圾，尤其是那些名单上的遗族，可是极衍的重点关注对象，斩草岂能不除根...
　　这些种种迹象都在表明，九天仙盟恐怕在酝酿另一场大战，一场反叛三千大世的大战，但他们已做好满盘皆输的准备。
　　极衍嘴角微微带笑，此时的眼界布局恐怕要跳出九天之外了。
　　其余各大世界的仙盟动向，他内心很感兴趣，你们有可能是...联合在了一起吗？！
　　不管他们布局如何，算计到了哪种地步，他直接跳过一切过程，以无疆万族的视角来看待此事。
　　此事最多掀起大世动乱，不可能撼动无疆万族地位，他算不到九天仙盟的真正目的，只能推衍结果，九天仙盟必灭！
　　以渡世的性格来看，他定会趁火打劫，独自杀上九天了结一切，恐怕他也猜到了一些九天仙盟的目的，但绝对不多。
　　但那时候盟主谁来坐镇，此时他早已孤掌难鸣。
　　人族不坐镇，那万族前来坐镇，他们对待界域生灵的手段可不会如此仁慈，斩尽杀绝也不为过。
　　他双手负背，眼中流转出一缕深不可测的微光。
　　那些老怪物恐怕会把渡世的道心吃得死死的，让他永远也无法跳出局外，那便唯有自己以身入局了...
　　渡世绝不能接过九天盟主之位，那他便亲上无疆，前往万族桥梁，这九天盟主之位由他来坐！
　　极衍嘴角笑容渐深，如今这个风云变幻的时代，正是垃圾回收厂加深筹码之时。
　　至于那小界域生灵的身份...自己同样有办法。
　　现在，便是开始等待结果的时候，希望自己的预测不要太过偏差。
　　他神色愈发温润，缓步走过一条条廊道。
　　待到坐上九天仙盟盟主之位，自己的布局应该才算刚刚开始。
　　千山走在一侧，眼角余光莫名看向这位一言不发的极衍，猜不透他到底在想什么，渡世大人假死他好像一直都知道。
　　两人踏过海岸，朝深海前行，路遇各方暗天盟的修士，皆是朝着极衍郑重拱手。
　　有些大修士，出手可能会造成莫大灾难，毁灭一方地域乃至是天域，是众生大劫。
　　但有些修士...一言，倾覆的可能是一方大世界，众生皆在其掌控，命运皆被其拨动。
　　而暗天盟的盟主认为，极衍就是这样的人，一位极度危险的普通修士，一位眼光深远得让他都暗暗心悸的人族。
　　极衍负手望天，深邃眼眸像是穿透无尽遥远处与远在天边的陈浔缓缓对视。
　　他说过，只要渡世你敢杀上九天，我便保你全身而退，哪怕以身入局，万般因果尽加其身，也同样在所不惜。
　　……
　　蛮荒天域，深山茅庐内，异象浩大不绝。
　　这里天穹一片混沌，一道恢弘阵盘悬挂天穹，白衣陈浔与大黑牛盘坐地面，浑身涌动着浩瀚五行神光。
　　这些神光仿若星光点点一般，不断向着天穹阵盘汇聚而去，而陈浔与大黑牛的身影也在渐渐变得虚幻起来，相当玄妙。
　　玄济站在远处低头拱手，眼带恭敬。
　　后山，白灵仰望天穹，瞠目结舌，一片混沌模糊，竟能改变天域天象，这是在做什么？！
　　“道..道人...”
　　“呱...”
　　“这两位前辈在做什么？！”
　　“传送...恐怕是跨越一方大世界或者几个大世界的传送...”
　　蛙道人神色呆愣，也在仰头望天，话音都有些有气无力，被震撼异常，“这不是苍古圣族的..混沌法则么，还有阵道法则...五行法则...”
　　白灵机械的点了两下头，嘴巴已张得老大而不自知，像是陷入了幻境一般。
　　“这两兄弟..到底领悟修行了多少天地法则，不，不还有力道法则吗..”
　　“..谁能承受这么多法则临身...怪，怪物吗..人皇实力也，也没有这么恐怖啊...”
　　“白灵，你打本道人一下，我这是陷入了大梦幻境或者心魔大劫？呵，呵呵..”
　　蛙道人瞳孔都有些涣散起来，莫名奇妙的傻笑了两声，“这个时代竟然有如此惊世的人物，真正的无上仙尊之姿啊，竟被本道人给遇上了...”
　　它说着说着竟然拿出了一块奇石，这是万族大杀伐时代人皇赐给白灵的老物件，说会有气运加身，但最后却留给了它。
　　蛙道人本是不信气运邪说，只敬因果，但如今也是不得不信，气运加身，好啊！
　　白灵望天的嘴唇都在颤抖，眼中充斥着前所未有的震撼，都已经顾不上蛙道人。
　　它仙道经脉暗自全开，随便吸点，什么气息都行...皆是天地大馈赠，管它馈赠的是什么东西。
　　地面上。
　　陈浔面色带笑的看向玄济：“这里就交给你们了，那位鬼面族的小友还望好生照顾。”
　　“是，前辈！”玄济深吸了一口气，问道，“您此去...”
　　“哪怕身陨，也会在无尽岁月长河中归来，不必挂怀。”
　　“玄济明白！”
　　他身形一震，瞳孔都在不由的微缩，这句话的信息量可有些大，“我会带领擎天宗弟子，守护山脉外围。”
　　“哞~”大黑牛满意的轻轻喷出一口鼻息，不愧是渡劫天尊，就是上道。
　　突然，远方传来一道方言的呼唤。
　　“呱呱！”
　　蛙道人在荷叶上跳脚大喊，“陈浔，那九天仙盟可是异常强大，竟敢对三眼古仙族开战，你们难道要前去插手吗？！”
　　白灵闻言，惊愣的看向蛙道人，当初你可不是这么说的，你连看都看不上呢...


第794章 大战十年 星空古路暴动
　　“呵呵，我与老牛只是找到星空古路在哪了。”
　　陈浔淡笑一声，巴不得他们两败俱伤，“蛤蟆，此为我界域降神术可懂？乃是我一位故友所赠，可不是去参战的。”
　　“那岂不是你们还跟随在那仙盟大军后面？！”
　　“哈哈，当然，那可是五枚下品灵石的界域敛息诀，岂能被发现！”
　　陈浔笑容满面，有些春风得意，“你们就留待蛮荒天域等消息吧，我和老牛此去可是去做大事的，定会传荡在此方天域。”
　　“呱...”
　　蛙道人眼中流露一丝羡慕，心中竟然莫名激动了几分，想起了从前和白灵的峥嵘岁月，它高声道，“那祝两位道友凯旋！”
　　“哈哈哈...”
　　“哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛笑声传荡天地四方，身影也变得愈加虚幻，最终被那天穹上的混沌阵盘全然吞噬，彻底消失在了蛮荒天域。
　　而茅庐上空的天地异象也渐渐消失，天地一片清明，像是什么也没发生过。
　　“哎，走了。”
　　蛙道人悠悠一叹，神色有些沉重，“这九天仙盟竟敢去对抗三眼古仙族，难道是与那九天绝影族有关..这两族还真是世代血仇。”
　　“道人，我们如今怎么办？！”白灵面色一抽，感觉像是心空了一般。
　　“打不到我们这里，若真是发动灭族大战，整个太初大世界都早已沦为战场。”
　　蛙道人冷笑一声，把他们看得透透的，“又不是没见过两族大战，这只算得上小打小闹，区区亿万修士大军而已。”
　　嘶~
　　白灵头颅微微一缩，狠狠倒吸了一口冷气。
　　道人的那种风范真不是如今时代的修士能拥有的，那是岁月的沉淀。
　　但它那敬佩之情还未持续多久，蛙道人突然有些破防，低吼道：“但那星海边荒又是什么情况，灭世老人独战百位渡劫天尊？！”
　　“道人，难道你那个时代没有？”
　　“放屁，这情况哪个时代都不可能拥有，无稽之谈！除非他是仙人！”
　　蛙道人大骂一声，唾沫都已飞溅出来，可看出内心已是何等激动澎湃，“但现在传来的消息，那凶人可是渡劫期。”
　　它沉吟了一番，又理所当然的吐出一句：“每个时代总会出一些绝世凶人，倒也不是太奇怪，呵...”
　　“...噢..”白灵讪笑一声，完全对渡劫天尊没有什么概念。
　　它这辈子能修炼到大乘尊者，那都已是有头有脸的存在，从不好高骛远。
　　蛙道人瞥过白灵：“本道人出行一趟，边荒太过危险，你暂时别去。”
　　“道人，你要去边荒？！”
　　“本道人要召回一些部将遗族，不然待到那两个小辈回来，咱们连护山灵兽的名分都没有！”
　　蛙道人有些神色不善的扫过远处玄济，“白灵，你莫要与那人族接触，接触过天机道宫的人都不是什么好东西。”
　　“道人，此话何解？”白灵暗暗咽下一口唾沫，头颅悄然伏在蛙道人嘴边。
　　“这道宫在万族大杀伐时代就已存在，异常信奉天机，很会吹牛，但人脉相当之广，各路修士都得给此道宫一个面子。”
　　蛙道人目光渐渐变得有些凌厉起来，“诓骗各族的道宫，如此仙道大忽悠，你觉得能是好东西？”
　　“道人..有道理！”白灵煞有其事的点了下头，还暗暗看了那玄济一眼。
　　“所以说，你好好待在灵药园或者阵法中，莫要与此人接触。”
　　“好！”
　　一鸟一蛙暗中在那里不断商量，把茅庐外那玄济硬是唠得明明白白，看得后者也是哑然失笑，并未搭理它们。
　　听那两位前辈说，是两个来打工还债的灵兽，何必多去计较。
　　玄济盘坐于茅庐外，双眼深邃如渊...星海边荒，灭世老人，不就是那位前辈吗！
　　他吐纳均匀，眼中异常平静，皆是分身，那位前辈可能早已塑仙躯，登临天上仙之境，那一切就已说得通。
　　但证道大世仙人，混沌仙灵榜必然震动，曾上过混沌仙灵榜的天骄生灵必有感应，三千大世必然震动，异象浩荡...
　　他历经不到两万年岁月，自然没听说过灭世仙人，完全可能存在于他出生之前。
　　玄济内心低喃：“灭世...”
　　他嘴角缓缓勾勒起一抹微笑，自己前来茅庐既是道心所向，便不会瞻前顾后，‘天机’绝不会骗他。
　　玄济不再多想，他抬头缓缓看向远方，而那个方向是星海边荒的方向。
　　此刻蛙道人同样踏空而行，朝着星海边荒的方向飞去。
　　……
　　天域边荒百位天尊巅峰一战的大事越传越盛，甚至一度盖压过古仙尸躯的风头。
　　整个边荒一片残破，山河动荡，天域不断自主修复山河，但明显跟不上天尊大战的破坏速度。
　　这里天地法则激荡，一处大战之地便已是各族普通生灵的禁地，越来越多的强者都已来到边缘观望，神色异常郑重。
　　而这一战，就整整大战了十年！
　　这些年里，九天仙盟长驱直入，杀入星空古路中央。
　　三眼古仙族的附属种族早已复苏，与其展开血战搏杀，欲将九天仙盟拦截于仙古禁地外，星空古路染为血色。
　　九天绝影族宣告太初大世界，正式参战，无数遮天巨人踏天而行，震动整个太初大世界。
　　三眼古仙族一位仙人临世，布下无间因果界，孤身一人拦截太初大世界内的九天绝影族，而所有人都不知道是...
　　就在仙人临世的那一刻，无疆大世界的古人族与九天绝影族的矛盾也因此爆发，一个态度，谁都不许插手。
　　而仙灵族依旧沉寂，对此事一言不发，似在坐山观虎斗。
　　苍古圣族与太古仙族同样如此，这件事牵扯得太过深远，皆是别人大族的内部事宜，他们连插手的资格都没有。
　　但三眼古仙族不敬大世规则，甚至有族人公然宣告大世，他们种族要推翻这无用的大世规则，回到当初的大杀伐时代！
　　当顺应天地至理，弱肉强食，这才是真正的修仙界。
　　这个时代是错误的，修仙之辈岂能被万族所定制的规则所束缚，当回归真正的天地自由。


第795章 足以载入仙史中的旷世大战
　　就因为此言，完全是自寻死路，也更是这个时代的惊天逆贼，九天仙盟的做法并没有错。
　　但现在万族的目光早已投放在三千大世界域外，开拓真仙界疆土，撰写仙史，定其未来地域名称。
　　如此内乱，让他们都有些无奈。
　　三眼古仙族依旧还活在曾经的万族大杀伐时代中，还活在曾经的辉煌中。
　　其实如今这个时代的修仙者早已比他们强大太多，不管是术法还是法器，亦或者是底层修仙者。
　　万族大杀伐时代的修仙者若是放到现在，无疆最强万族挥手即可镇压他们，光是一位始融仙就足够让此族感到棘手。
　　这样的大世内乱，在无疆万族眼中，其实有点好笑又有些无奈...曾经或许大战会掀起整个大世界乃至几个大世界的混乱。
　　但如今事实便是，一个九天仙盟的力量就足以把这三眼古仙族堵在星空古路内。
　　三眼古仙族沉睡的岁月太久，也根本没有融入如今的修仙界大时代。
　　通因果可不是看透未来，他们的天赋成就了这个强族，但，盲目相信也同样会毁了他们。
　　并不是古老种族就一定会比现在的种族强，更遑论这种自封沉睡的败逃种族。
　　这种战天斗地不敬一切的仙灵族支脉，也该让他们认清现实了...
　　魔族的老怪物们只是心中淡淡一笑，仙灵族不开口，不过是想让他们认清现实，回归本族，最强万族如今不过都是在装糊涂。
　　先天通天地因果的强大支脉，仙灵族岂会让他们被灭族？！
　　这九天仙盟与九天绝影族完全就被这沉寂的无疆仙灵族给卖了，你们在那里打生打死，最后还不是为仙灵族做嫁衣。
　　这场战争完全毫无意义，损失的最终也不过是人族，而仙灵族就凭借着一言不发，就把所有好处给捞着了...
　　这九天仙盟不请示无疆大世界私自开战，古人族首当其冲，这件事的最终博弈依旧还在无疆大世界。
　　在那凌驾众生之上的无疆眼光下，这些亿万生灵的大战不过就是棋盘上跳动的一颗颗棋子...
　　虽然如今有大事牵扯在外，掌控力有所下降，但这些棋子依旧还是跳脱不出这天地棋盘。
　　不过到了那时候，也会让他们体会一番何为无疆大世界最强万族带来的绝望。
　　有些古老势力在真仙界开辟前夕开始跳脚了，也该到震慑的时候。
　　也是大世太过平和数百万年，让太多太多修仙者都忘记了最强万族是如何定鼎天地族运，坐镇大世无疆，君临三千大世界！
　　九天仙盟不尊无疆，此刻已定上毁灭重组的印记，要么人族自行解决，要么万族帮人族解决，就如此简单。
　　而后续镇压那九方大世本源的仙人依旧要继续，就看人族如何抉择了，是留下始融仙...还是不留！
　　亦或者是逼迫人族彻底清除界域秽寿这个天大隐患，借题发难。
　　无疆最强万族都已开始静观天下，事态究竟会发生到哪一步，唯有交给人族自己来抉择，这是他们自己遗留下来的时代问题。
　　无疆古人族地域，有绝世仙人屹立山巅负手望天，轻声一叹。
　　那座屹立天地间的人皇殿内，也有苍老古朴的声音淡淡传出，冷漠无情。
　　古人族肱骨世家，姜家内部，各脉族老也是齐聚，皆是轻轻摇头，已看出始融仙有威逼无疆的苗头，但此事...无解。
　　九天仙盟的分量还是太小，始融仙同样如此，小界域万灵亦然！
　　姜家如今最为关注的事还是域外战场与曾经大世混沌仙灵榜莫名震颤，此事他们从未忘记，但难以追根溯源，还在追查中。
　　而那位震颤混沌仙灵榜的罪魁祸首，并不是无疆生灵，更不是大世生灵...
　　……
　　星海边荒。
　　这里一片苍凉颓败的气息，大地沉沦，天地一片模糊，处处都是席卷的法则狂风，触之必死。
　　震动蛮荒天域的十年天尊大战，似乎在今日无声落幕。
　　边荒的景色已全然改变，甚至有恢弘破败长城屹立，而此物并不是他人修建而成，只是某位渡劫天尊的道器。
　　边荒天穹撕开了几道恐怖的裂缝，一片黑暗，三轮大日的耀光也无法照射到此地。
　　这里...天地五行之气早已不存！
　　天地元气大死寂！
　　天地灵气与大道之力磨灭！
　　天地法则暴动混乱！
　　这是一方被倾覆的天地，一方沉沦死寂的天地，再没有大战的崩灭声，只有染血的各种恢弘的道器屹立四方苍茫大地。
　　星海内的无数生灵瞳孔震颤，道心受损，尽皆向着那方边荒天地低头拱手。
　　对他们来说，这已是一场足以载入仙史中的旷世大战...
　　那里的每一位天尊都是在星海内横霸一方的绝世存在，更有古老大族的掌权人，一言可掌众人命运！
　　但他们...如今却是全部倒在了那方战场，但却无一人真正倒下。
　　边荒战场中，放眼望去，每隔数万里大地都有强者屹立，有天尊的镇世法相竟被打得半跪而下，怎么也无法抬起。
　　有大天尊肉身已被摧残得没有一处完好的地方，骨架依旧站立在大地之上，目光中满是战意，凝望着无尽遥远处。
　　而还有一处地方，无尽血液缓缓凝聚一处，却怎么也无法成型，汇聚又泼洒，泼洒又汇聚...
　　忘川站在沉沦大地深渊之中，他瞳孔异常涣散，脸色比死人还白。
　　嗤~
　　他闷哼一声，双膝不禁缓缓跪地，浑身颤若筛糠，一缕缕死气强行被摒弃在外，胸口有一道异常凶厉的斧痕。
　　而此时忘川的身躯早已残破不堪，他脸庞呈现失神之状，似乎在用尽全身力气挤出一句话：
　　“叶盟主，忘川败了...但能逢如此仙道大敌，实乃忘川仙途之幸...切记，小心此人..”
　　嘭！
　　话音一落，他身躯前倾，直接栽倒深渊地面。
　　而此刻一条滚滚长河接引而来，却是虚幻无比，怎么也无法彻底凝聚成型。
　　战场中央。
　　一柄惊世黑白大斧横贯天地，静静的倒插在大地之上，流转出残破苍凉的气息，像是历经无尽岁月大战，在此刻落幕...


第796章 阴阳逆乱 掌灭生死 覆天地五行！
　　它旁边站立着一位身躯挺拔的银发男子，后者目光依旧霸烈炽热，但血液正一滴滴从他嘴角处流下。
　　天穹上方一朵巨大黑莲悬立，似在强行维持他的生机。
　　他黑袍破碎，胸口有一个贯穿的恐怖血洞，乃是被切断天地五行之时遭受的莫大反噬与偷袭，也终于体会到了何为道器威能。
　　哇~
　　陈浔额头青筋暴起，强行把欲要喷出的鲜血咽回喉咙中，他硬生生上前走了一步，目光睥睨的望向四方大地。
　　“老牛...！”
　　“...哞！”
　　不远处，大黑牛拿着残存的三柄五行阵旗颤颤巍巍的从一处坑洞中走出，每走一步便喷出一口炽热的鼻息，脚下流淌了一地鲜血。
　　它的两根牛角全然被打断，但大黑牛依旧满眼不屈的向着陈浔一步步走来。
　　战争中死寂得唯有大黑牛的脚步声，但每一步却都像是在震荡天地。
　　它神识扫过四面八方，全是恢弘法相破败之像，铭刻于天地之中。
　　星海两百余尊渡劫修士合力围剿它与大哥，全败！
　　那些后来加入大战的星海天尊，他们一个也没有放过，但如今似乎已是油尽灯枯之状，再无一战之力，皆是祭出底牌大战。
　　陈浔深吸了一口气，露出了一缕笑容，一掌拍在了大黑牛身上。
　　大黑牛艰难的咧嘴一笑：“..哞！”
　　一人一牛在这苍茫大地上缓缓对视，都悄然嗤笑一声，你这样子还真是狼狈。
　　他们不约而同都向储物戒摸去，想摸出留影石，但那小人储物戒和牛头储物戒并没有在身上...
　　陈浔与大黑牛皆是一愣，笑了。
　　他们缓慢坐在地上，神色渐渐变得沉静起来，气息萎靡不已，没有再多说一句话。
　　蛮荒星海内。
　　异灵狰驳恢复了本来面貌，他的两条手臂似狼非狼，像是两颗狼头，头颅更是简单，那獠牙嘴唇就占了半张脸。
　　他微微眯眼，这场惊世大战他一刻没有错过，两位对抗两百位渡劫天尊，其中还不乏古老大天尊的存在，可敬可叹。
　　当初自己以身引动各方天尊心中残存戾气，不惜代价与之一战，现在也终于到了收获之时。
　　“两位灭世道友，不管背后是否有仙人存在，但你们的仙道本源，本尊可要收下了。”
　　异灵狰驳微微一笑，但眼中依旧带着如临大敌之态，“哎，那恐怖道蕴终于被道器打散，想要凝聚回来，现在是不可能的。”
　　他大手一挥，转眼间便消失在此地。
　　星海深处，还剩下几位古老存在微微摇头，不想去沾染此人。
　　三位星海大天尊道蕴神殇，十位大天尊道器破碎，法相永远铭刻于天地中，唯有重修一世。
　　哪怕灭世老人与灭世黑牛已在生死边缘上徘徊，但那残存的余威就足够震慑他们，已是堪比仙人的存在，心中唯有敬畏，绝不可敌。
　　边荒战场中央。
　　异灵狰驳恭敬的一步步走来，眼中充斥着敬意，甚至还用人族礼仪拱手道：“异灵狰驳，见过两位道友。”
　　陈浔缓缓抬眸，眼中平静深邃，并未言语。
　　大黑牛眼中逸散出一缕杀意与疯狂，挡在了陈浔身侧前方，想要对陈浔出手，得从它尸骨上踏过去！
　　“在下有一天赋，可追溯其仙道本源，让其彻底隐匿。”
　　异灵狰驳满脸警惕之色，心中没有丝毫大意，依旧还在试探中，“边荒之外的蛮荒天域内，那些生灵狡诈，两位道友恐怕不能安然走出去。”
　　他说完还抬眸看了一眼天边，郑重道：“那里明显也发生了混乱，有天尊朝这里而来，在下相当敬重两位道友，可保下你们性命。”
　　“如何做。”陈浔眼眸低沉，银发飘飞。
　　“分化一缕神魂即可。”
　　狰驳低头拱手，言之以情晓之以理，“两位道友的道蕴暂时消散，如今唯有保住仙道本源，在下帮你们也只是为了得到一份人情，未来两位仙道成就绝不会低！”
　　“可。”
　　“不愧是灭世道友，说话做事雷厉风行！”
　　狰驳双眼一亮，沉声道，“仙道本源乃是天地禁忌，你我同为修仙者，在下绝不敢乱碰。”
　　“你过来。”陈浔声音中透着冰冷的命令。
　　“好。”
　　狰驳目光微凛，小心翼翼地向前迈出步伐，这灭世老人如此作态明显是不信任他，那唯有击杀他们强行抽取神魂了...
　　踏—
　　脚步声如虫鸣，狰驳逐渐靠近，脸上展露出一抹诡异的微笑。
　　然而，他的眼神逐渐变得冷酷，不再掩饰自己的杀意，陈浔和大黑牛同样如此，眼中的凝重一览无遗。
　　“灭世道友。”狰驳露出神秘微笑，他一手已经抬起，“在下定会保住你们性命。”
　　“哞！”
　　“黑牛道友，你还是好好养伤吧，呵呵。”狰驳笑着说道，斜眼扫过颤颤巍巍站起的大黑牛，“本尊不会乘人之危。”
　　陈浔两个手掌缓缓抬起，他露出一缕莫名笑容：“本座也曾说过，必杀你。”
　　狰驳的神情陡然变色，一种难以名状的危机感涌上心头，一种让他心惊肉跳的感觉从心底弥漫开来，不好！
　　“阴阳逆乱，掌灭生死，覆天地五行！”
　　陈浔低沉的声音由低到高，像是滚滚轰雷扩散天地，宛如巨浪激荡，撼动着天地的根基。
　　在他的背后，一个巨大的阴阳轮盘显现，日月在其中不断旋转！
　　天地间的阴阳交汇之势令人无法逃离目光，而他的四周，逆五行之力涌动，如同潮水般汹涌而至，呼啸声如雷霆轰鸣。
　　此刻整个天穹仿佛被撕裂，逆反的五色神光汇聚而来，交织出一个无比恢弘的图案，宛如一片巨大的法则之海！
　　整个战场霎时间被这股逆乱之力笼罩，岁月似乎在这一刻凝滞。
　　轰！
　　大地开始颤动，一切都在陈浔身边的这片区域内崩溃重构，仿佛要彻底颠覆一切天地秩序。
　　此方战场的五行之气竟然开始莫名流转，一股无上威压从陈浔体内散发，看得狰驳目瞪口呆，而这不过是电光火石之间。
　　轰！嗡—
　　一道惊天动地的光芒从陈浔手掌间蓦然发出，那是一轮璀璨的太阳，光芒炙热如火，蕴含着毁灭的力量。
　　与此同时，他的另一只手掌却凝聚出一个漆黑如夜的圆月，充满了神秘的阴冷气息。
　　阳与阴，天与地，阴阳逆转，颠覆五行！
　　这一刻，他的法则之力仿佛超越了时间和空间的限制，汇聚了天地精华，向着近在咫尺的狰驳轰去。
　　天地霎时间像是被劈成了两半，狰驳被淹没在这股耀世的光芒中，一切声音与反抗手段都已被淹没。
　　他感觉自己像是神魂都被一击轰得出窍，仙道本源都已被这一惊世一击轰得脱离大世天地。
　　他感觉自己像是化为了灰烬，却又能异常缓慢的看见这个升仙过程...他的思绪在抽离，在停滞，一切都在烟消云散。
　　……
　　惊世虹光照耀四方，边荒外，殷天寿发了疯般的飞速冲来，猛然大喝：“陈浔！！！”
　　“前辈！！”孟胜眼眶都已染上血丝，发出震天大吼，义无反顾的朝着这里冲来。
　　战场天穹，一轮巨大的混沌阵盘缓缓降临天际，散发出一道巨型光柱笼罩而下。
　　陈浔与大黑牛身形猛然一震，不敢置信的转头...
　　“殷..殷老，小，小伙子。”
　　陈浔话音一颤，瞳孔都在跟随话音颤抖，“你们怎么来了...这些年过得，过得还好吗？”


第797章 仅仅只是一道分身
　　“哞哞！哞哞哞！！！”
　　大黑牛长啸一声，激动得每一根绒毛都在颤抖，孟胜没有死！大哥一直都想错了！！
　　它激动的看着陈浔，孟胜没事！界域其他生灵还有存活希望！百里一族也在！！
　　天际。
　　殷天寿与孟胜不敢置信的看着这一切，混沌阵盘下方，陈浔的身躯像是被火焰燃烧一般，向着外面散发出灰烬...
　　他们万千话语都像是卡在了喉咙里，额头的青筋都在不断暴起，眼神那复杂的情感都难以用言语诉说一分。
　　殷天寿两年前就已来此，但如此大战之地，根本无法靠近与探查，探入一丝神识都会被泯灭反噬，一片天地混乱无序之地。
　　他知道陈浔与黑牛在深处大战，但如此事态已经超出他的境界极限。
　　他现在不过渡劫前期...就连剑道法则都还未彻底领悟。
　　殷天寿吐纳极其不均匀，陈浔此状明显被不可知的法则反噬，底牌尽出，真正的油尽灯枯！
　　孟胜脸色异常难看，他与殷天尊同路，被后者强行带了过来，不然短短十年，他都无法安然从天域中心来到边荒。
　　自己从那里赶来，已做好横渡数百上千年的准备，不管如何，他都必须要去一探。
　　陈浔猛烈咳嗽了几分，眼中残存的戾气竟然在此刻消散，露出了一道异常温柔沧桑的目光，朝着他们点头微笑。
　　“浔小子，黑牛，这些年你们又过得如何？”
　　殷天寿一字一句的开口，连眉毛都在颤抖，话音像是在极度隐忍什么，却又无法表达，鹤灵与那头小狮子又在哪...
　　陈浔与黑牛在这些年他闭关时到底又历经了什么...
　　他根本就不关心他们修为已如何惊世，灭杀了多少位星海天尊，他只想看着他们好好活着，仇恨已算不得什么了！
　　殷天寿这道话音传荡四方，整个战场仿佛在这一刻变得静谧，所有的纷争都为之止息。
　　陈浔低头，谁也无法看清他的面貌。
　　但瞬息之间，他猛然抬头微笑：“我们挺好的，殷老、小伙子，来日再见，我们已断掉九天仙盟一分力量。”
　　“哞...”大黑牛低啸一声，目光死死的盯着他们。
　　此刻这方天地已有崩溃迹象，却又被整个蛮荒天域的意志不断镇压修复。
　　如若不是在此方特殊天域，三千大世的疆土将被陈浔的逆五行之力硬生生抹去一块。
　　但如此大世天地反噬，陈浔如今还根本承受不住。
　　大黑牛侧头看向不断燃烧为灰烬的陈浔，它眼中却是带着一丝笑意，哪怕逝去，自己也会陪着它，没什么怕的。
　　殷天寿眉头紧皱，看着陈浔那破碎燃烧的身躯，此时竟已一言不发，只是喉咙在不断滚动。
　　孟胜身躯剧烈颤抖，看着深处那铭刻天地的天尊法相，这是与多少位渡劫天尊大战...苍茫大地上竟无一人再可站起。
　　这方天地的气息完全就像是当初界域毁灭时的天地之景，真正的灭世前兆，但这可是大世的疆土，如此稳固的疆域。
　　他低头拱手，用尽全身力气沙哑低吼：“孟胜见过两位前辈！”
　　“呵呵，小伙子，没想到再见之日，你已是大乘...”
　　陈浔眼中透露出欣慰，嘴角洋溢着淡淡笑容，“可有庇佑好跟随你的界域修士。”
　　“前辈教诲，孟胜绝不敢忘！”
　　孟胜深吸了一口气，恭声道，“已极尽我所能...”
　　“如此便好，我知你不会让我失望。”
　　陈浔温和点头，眼中的戾气都在逐渐消散，又看向殷天寿，“先行一步，殷老，来日再陪您杀上南禺仙殿，陈浔这次失约了。”
　　“浔小子、黑牛，可有危险？！”
　　殷天寿浑厚凌厉的声音传荡而去，整个人黑发飘逸，气势锐不可当，“若你们要去参战，何不让老朽与你们同行！”
　　陈浔轻舒了一口气，摇头道：“十年大战，我与老牛有些累了，暂且休息些时日，殷老，您可要好好活下去，不然我们在仙殿可再没有靠山。”
　　“...哞~”大黑牛笑了笑，“哞哞~~”
　　陈浔的笑容愈发温和，怎么可能让他们参战，往后日子还要继续过的，可不想往后相伴都是一座座坟墓。
　　他与大黑牛已经不再是从前那个无能为力，无法独当一面的小修士。
　　“殷老！”陈浔突然低喝了一声，笑容满面。
　　“浔小子！”
　　“我与老牛曾遇见一位女子，她与我们的小师妹长得一模一样。”
　　陈浔话语如雷，气息异常磅礴却又飘忽不已，他笑道，“我们陪伴了她数十年，就像是看见了她，虽无轮回，但也觉足够。”
　　“此乃幸事，何需执迷生灵轮回。”
　　殷天寿目光一凝，话音沧桑洒脱，“老朽不信因果，不信轮回，只信本我，放手去做你们认为对的事，是她不是她又如何？！”
　　“哈哈...多谢殷老！”陈浔大笑一声，像是受到了莫大鼓舞，继续开口道，“老牛的符阵也未曾落下，斩落渡劫中期天尊两位。”
　　“哞哞！”大黑牛狠狠喷出一口鼻息，对的！
　　殷天寿眼底泛起神采，笑着点头：“好，好，黑牛阵法造诣极高，早已超过老朽，区区两位，当然斩得。”
　　他们竟然在如此大战之地短暂的唠起了家常。
　　陈浔眼底不经意间露出一丝歉意，从前上万年的戾气积攒缠身，道心接近入魔，说过不少错话。
　　但如今戾气如同业火一般燃尽其身，这早已是可以预见的结果，自己看来也预见到了，需要斩尽体内的一切祸患。
　　陈浔最后轻轻一叹，又露出了那张灿烂笑脸，我们日后再见。
　　一人一牛的目光渐渐变得有些冷漠平静，能看见殷老与孟胜，这场大战倒是值得，更奠定了他们未来在蛮荒星海的地位！
　　古仙尸躯便是从蛮荒星海深处横渡而来，那里深藏着无尽秘密，将会作为他们的证道之地，一切的谋划都已开始。
　　嗡—
　　陈浔的身躯渐渐燃烧殆尽，大黑牛阖眼仰头，化为漫天星光回归混沌阵盘，目的已经达到，该回去养伤了...
　　一道无形的波纹震荡四方天宇，所有修仙者皆是身形一震，眼中的震撼早已无以加复，分身！！
　　各大前来边荒的仙宫与道宫强者不由色变，目光皆是一沉，虽然面色还算镇定，但内心早已震撼得无以加复。
　　一人一牛大战边荒十年，对抗两百余位天尊，对抗十余位大天尊，竟然仅仅只是一道分身...


第798章 唯仙人成就本我
　　如今这里，大乘尊者连踏入的资格都没有，屹立各方的各族强者皆是渡劫天尊，足足数百位之众。
　　蛮荒天域几乎一半的渡劫天尊都已赶来，恍如春秋大梦！
　　“诸位，不管那边荒究竟有什么大秘密引得如此大战，都不再是我们能碰的。”
　　“边荒天地五行逆反，大世疆域恐有被抹去一块的危险，这样的情况不可逆，恐怕是仙术...”
　　“难道是仙人分身..五行乃是天地根基，竟被逆转。”
　　“他仙道也受到反噬，如此禁忌法术，当真恐怖。”
　　……
　　数十道传音在空中交织，一个比一个凝重，哪怕此人分身已经消逝，但余威尚存，他们之间更无仇怨，看看就行了。
　　远空最深处，两位隐藏在璀璨光辉中的身影缓缓相视一眼，眉心皆是一跳。
　　“瑶琴，没想到此事竟能把你惊动。”一道男娃娃般的声音从中传出，话音听不出喜怒。
　　“天机道宫的柯鼎都已前来，本宫自然是来得。”
　　瑶琴面含微笑，深深看了一眼边荒，“并无仙力残存，灭世老人与灭世黑牛不是仙人分身，只是渡劫修士。”
　　“很是强大。”柯鼎言语中充满赞赏，“竟然能在蛮荒天域遇上一位开道之祖，真是幸事。”
　　瑶琴轻轻点头，这开的道竟然还是天地禁忌，五行法则，甚至还能让其逆反，唯有蛮荒星海中的那座逆五行矿脉才能如此。
　　她话锋微微一转：“不过尊号为灭世，看来心中亦有苦痛，道心有缺。”
　　“若能遇其本尊，当好生一谈。”
　　柯鼎虽然是娃娃音，但却是异常平和，给人以一种云卷云舒之感。
　　“你难道算不到么？”瑶琴看了柯鼎一眼。
　　“呵呵，我从来不会算计什么，更不会去探查任何人心中秘密，哪怕是凡人。”
　　柯鼎微笑着摇头，很是看得开，“天机道宫算的可是天下大势，从不会针对修士，瑶琴，话是不能乱说的。”
　　瑶琴淡淡一笑：“那位像是剑空古城的人，还有一位，沾染着长生世家气息的外族人。”
　　“嗯，这两位可相护一程。”
　　柯鼎也看了一眼殷天寿与孟胜，“他们都是界域生灵，看来那位灭世仙友恐怕是界域开天者。”
　　“那一切便说得通了，道心有缺的源头就在此处。”
　　瑶琴双目微微一凝，三言两语间就把他们看了个透彻，“看来那位灭世仙友想亦如当初始融一般斩天。”
　　柯鼎闻言有些沉默，双手负在身后：“始融敢如此孤注一掷，难道是已经找到后人了么...”
　　“难道不应该是没有找到后人，才敢如此孤注一掷吗？”
　　瑶琴的双眸变得有些璀璨，话音微微一顿，“这些年三眼古仙族的仙人都已出世，早已与始融交锋，胜败不知。”
　　“瑶琴，始融的胸怀与性子你难道不知？可别被他骗了。”
　　柯鼎笑容渐深，天机道宫曾经可是被那始融骗过，“他当年刺瞎双目，闭关始融界，这是何等绝望，但若没有看到希望，他怎能出世。”
　　“柯鼎...”
　　“始融已经挣脱道心牢笼，他要平复后世界域动乱，为后世界域生灵争得一线生机，让他看到的那道希望，不被无疆囚笼所困。”
　　“...”瑶琴眼中闪过震惊之色，“是那位灭世仙友？”
　　“看不出来，我天机道宫从不会...”
　　“好了，本宫知道了。”
　　瑶琴低喝一声，目光有些不善起来，“不准再说。”
　　柯鼎哑然失神，这瑶琴一脉弟子性子如此彪悍凌厉，不是没有道理的。
　　这女人当初在蛮荒天域可是位凶人，只是成就仙人之位后，修身养性多年，都以为她脾气好得很...但他心中可很是清楚。
　　毕竟他们当初可是同代，自幼相识。
　　“始融能做到哪一步，唯有看他自己与叶轻幽了。”
　　柯鼎突然神色一正，目光都深邃了几分，“不管那无疆古人族如何决断，始融与叶轻幽的尸体不能碰，这是我的最后底线。”
　　“当然。”瑶琴轻声开口，“若真如你所料，我们当保下他后人。”
　　“瑶琴，多余的事不要做。”
　　柯鼎摇头，如今天机混淆，什么也看不清，“始融也不会如此简单的就败了，除非无疆古人族不惜代价合力围杀。”
　　他说完微微一叹，最大可能就是断始融仙力，让其慢慢坐化，仙人是杀不掉的，无论用什么手段，至少现在这个时代是。
　　“此事，我等唯有静观了。”瑶琴平静道，“仙盟与三眼古仙族的大战才刚刚开始，何人又能看清，就连无疆万族也在观望。”
　　“嗯...但那具天域古仙尸。”柯鼎微微皱眉，“不是如今的万族生灵，倒像是万族大杀伐时代之前，太乙仙庭的某族。”
　　“葬天冢引出。”
　　“是。”
　　“那我们便不多管，古仙皇之子听说还未身陨，此身恐怕是给他准备。”
　　瑶琴淡然道，眼中没有丝毫贪婪之色，“但那极品灵石矿脉倒是可以给后辈一争，此矿脉乃是蛮荒天域矿脉，与太乙仙庭无关。”
　　“嗯，瑶琴...”
　　“怎么了？”
　　“你可听说过伏十？”
　　柯鼎目光有些深沉起来，真仙界开辟前夕，波谲云诡，当真是妖魔鬼怪并出的大时代，“此宗乃是太乙仙庭国教，好像也出世了。”
　　“......”
　　瑶琴深吸了一口气，沉声道，“还是与我们无关，更与瑶台仙宫无关。”
　　“九为极，十为圆满，伏十，此教野心之浩瀚，恐怕欲要渡过仙道十劫...成就真仙之位。”
　　柯鼎曾翻阅过道宫古籍，隐隐提过此宗，解释道，“他们恐怕掌握着真正的成仙大秘，不必升华三千大世也可登临。”
　　“柯鼎，你们天机道宫都是如此？”
　　“何意？”
　　“忽悠。”
　　瑶琴冷哼一声，转身踏云离去，淡然的话语飘散在空中，“瑶台仙宫静待开辟无垠真仙界，其余事与我们无关。”
　　柯鼎看着远去的瑶琴，负手呵呵一笑，你们这是一点因果都不想碰啊...不去收留几头太古凶兽都可惜了。
　　那太古凶兽虽然不能口吐大世语言，脑子也不太灵光，思想也很是简单，从不参与什么大势争斗。
　　若是万族大杀伐时代时，可能带上此凶兽都有些略显累赘，脑子太过一根筋。
　　用简单的话来说，俺们一族绝不背井离乡！
　　它们就在这蛮荒天域窝着，靠山吃山，靠水吃水，时不时与同族肉身搏杀一番。
　　天地灵气旺盛，它们就过得越滋润，灵气匮乏，那也没办法，坐着等死便是，从不好奇什么天地大秘等等。
　　但这族趋吉避祸的手段万族修士都不得不承认，要不它们能叫太古呢...万事因果不沾，如今倒是被这瑶台仙宫学去了。
　　柯鼎目光下意识扫了天穹下方一眼，各族强者都不少，但唯独就少了这小东西，连看都不来看一眼！
　　太古凶兽一族可是公认的蛮荒天域霸主，如此惊动天域的大事，就连身为仙人的他都忍不住好奇前来，但此族硬是没有见到一点踪影。
　　若是宋恒与顾离盛能听见柯鼎的内心想法，他们绝对一个摇旗呐喊，天杀的，当初开战之时就这东西跑得最快！
　　柯鼎轻挥衣袍，眼中闪动着神秘光芒，他一直都对太乙仙庭很感兴趣，仙庭的莫名崩溃似乎就关系着大杀伐时代的开始。
　　他不喜斗法或者算计，就喜欢探寻一些古老大秘。
　　毕竟仙人也不是无欲无求，只是成为仙人后才能有更多寿命与实力去追寻心中求索之事。
　　天地浩广，唯仙人成就本我，逍遥四方。


第799章 谢罪万族 以奠天地
　　这两位仙人没有关注太多，反而没有各方渡劫天尊那般好奇。
　　地面上。
　　一只青蛙戴着斗笠，嘴里叼着一根清尘草，披着披风走在这黄沙漫天的土地。
　　它面貌藏在阴影之下，与当初陈浔入城的状态神似。
　　不过它还真是跟着陈浔学的，很喜欢这样的沧桑风貌。
　　在众多强者目光下，它就这样缓缓朝着战场走去，没有多看这里的修士一眼。
　　不属于一个时代的生灵，没必要有任何眼神交汇。
　　“陈浔，牛道友，看来你们果真有两个仙道本源。”
　　蛙道人眼中闪过一抹锐芒，头颅又低了一分，低沉笑道，“灭世老人竟然是你...有趣，覆天地五行，仙术么。”
　　它缓慢的走在苍茫大地上，突然眼前出现两个懵逼惊叹的身影，正是顾离盛与宋恒，神色相当夸张，像是见到了什么奇景一般。
　　蛙道人微微抬头，眼中闪过冷光，从他们侧面走过，互相之间竟在此时缓缓相视一眼。
　　这一眼的风情，相当玄妙，互相之间都留下了极深的印象。
　　“墓运之气！玄微天，九龙玄门！”
　　“岁月之息！不属于这个时代的气息！”
　　蛙道人与宋恒目光凝重，内心暗道。
　　唯有顾离盛冷笑一声，厂主就在那方战场，区区癞蛤蟆，挥手可镇压。
　　“呱~”
　　“见过前辈。”宋恒神色郑重拱手，没有再嘻嘻哈哈。
　　“两位合道小辈，竟敢来此，真是好大的胆子。”
　　蛙道人脚步微顿，平视前方，甚至没有看他们一眼，冷笑道，“从哪来回哪去吧，这里可不是你们能待的地方。”
　　“我等只是为了瞻仰灭世天尊风采。”
　　宋恒微微一笑，眼中闪过精光，“多谢前辈提醒，不会多做什么事。”
　　这蛙道人身上明显沾染过厂主气运，但不知是敌是友，自然要先试探一番。
　　“呵呵，灭世老人乃是本蛙故友，就算那灭世黑牛，同样如此。”
　　蛙道人环抱起双臂，微微侧头，一副高人风范，“那方天地倾覆，有大恐怖存在，你们就此止步吧。”
　　“前辈相识灭世天尊？！”
　　宋恒眼中微微一亮，明知故问，“不知可否代为引荐一番...”
　　踏...
　　...
　　蛙道人并未多言，它轻轻按下斗笠，直接大步离开，留下站在原地目瞪口呆的两人，啥意思，这么装？！
　　顾离盛冷哼一声，不敢在此时放狠话，形势比人强，待到千万部将归来，必先镇压此癞蛤蟆！
　　“离盛呐..还是先在这里蹲着吧。”
　　宋恒一手按着顾离盛手臂，很是冷静，“周围绝世强者太多，全都是天域有头有脸的大人物，咱们低调一些。”
　　“嗯。”顾离盛轻轻点头，心中也有些后怕，再靠近一些，那席卷的狂风就足以把他们肉身撕碎，根本无法进去。
　　轰！
　　突然，当蛙道人踏入边荒战场的那一瞬间，一道恐怖的威压从深处镇压而下！
　　“来者止步，灭世老人之令，边荒不可踏入。”
　　恐怖绝然的浩大声音如同雷霆一般震荡而来，直接向着蛙道人冲击而来，而这道声音正是刹圣。
　　他并未参战，也更没有想要追随陈浔，他只是心中敬佩，服了。
　　此话一出，各方渡劫天尊神色微变，这灭世老人好生霸道，无主之地就这样在众目睽睽下占了？！
　　但所有人都没有意见，尽皆沉默，甚至还有天尊转身离去，那颠覆天地五行的一击对他们造成了相当大的道心阴影。
　　此术法则都不可能抵抗，法则还算是在这天地之中，仙术可有些游离在天地之外，每一击都是超出修仙者理解范畴。
　　而且那道声音传来的威势，当之无愧的渡劫大天尊，仙人之下，众生之上！
　　蛙道人嘴中清尘草一斜，眼中竟流露出一丝霸气，硬扛着这弥漫而来的恢弘气势开口：
　　“罗刹族，巨灵一脉！”
　　“本道人，乃是万族大杀伐时代天荒仙将座下，螭仙大将军！”
　　“灭世老人与灭世黑牛旧友！身负仙将之印，你们如今认还是不认！”
　　蛙道人一字一句开口，朝着边荒战场咆哮而去。
　　话音中带着一股惊天杀伐之气席卷天地，甚至远空都被染成了血红一片，鬼哭狼嚎的声音不绝于耳。
　　轰隆隆！
　　话音刚落，一道绝世凶煞规则法相拔地而起，其中像是凝聚了万族生灵法器，朝着刹圣凝视而去，丝毫不惧大天尊威势。
　　嗡！
　　咻！
　　……
　　各方天尊闻之色变，都在此刻悄然离去，心中那最后一丝好奇都彻底掐死，边荒战场已变成真正的天域大凶之地。
　　就连万族大杀伐时代的古老存在都已复苏，甚至还是仙将座下。
　　这样的凶名足够把整个天域万灵唬住，那岁月的气息更是做不得假，这螭仙蟾蜍绝对是那个时代的存在！
　　边荒战场深处。
　　刹圣浑身一震，眼中流转出不敢置信的震撼，堪比观战陈浔与大黑牛之时...
　　天荒仙将，螭仙大将军...！
　　他们在这个时代归来了...
　　刹圣一步步踏出，竟然有些失魂落魄，眼中却还透着些莫名激动。
　　他们种族当初因人族造下滔天杀戮，万族要真正平息那个时代的动乱...唯有将那些杀戮大族送出，平息万族怒意。
　　这些因果若不偿还，万族大杀伐时代不会平息，就连太古仙族亦是同样如此，自斩左膀右臂，平息各族愤怒。
　　只是人族的崛起速度太过恐怖，伴随的杀戮同样惊世，造成的万族因果早已无以加复。
　　要么横霸三千大世，万族生灵不敢说一言，一条路走到黑，要么自斩，但那时候已经根本没有退路。
　　人皇已破釜沉舟，欲要登录万族序列一，定鼎天地最强种族，人族的声音便是三千大世界的声音，人族所向，万族既往！
　　那时追随的种族无数，甚至还有天地真灵，但最终却是失败了，代价之惨痛，这些后来的事连蛙道人都不知道。
　　唯有藏在蛮荒星海的遗族才真正知晓，他们这一脉被天荒仙将强行保住，送入星海苟延残喘。
　　但那位自断在无疆大世界中，谢罪万族，以奠天地。
　　姬家人皇主脉同样自断，谢罪万族生灵，唯人皇留存！
　　如若不然，必被联合一致的各大强族借题发挥，万族讨伐人族，从前的一切隐忍与布局都将付之东流。
　　错就错在人族并未定鼎大世最强种族，只是后来的遗族从未怪过人皇，祖上传承，不敬天地，不拜仙人，唯敬人皇。
　　哪怕重活一世，亦是追随不悔。


第800章 举九天战旗 逆三千大世
　　刹圣低吼一声，庞大身躯俯瞰天地，平视远空那道规则法相：“罗刹巨灵族，刹圣拜见螭仙大将军！！”
　　“刹圣拜见螭仙大将军！”
　　“驮天龟族，拜见螭仙大将军！”
　　“九黎月狐族，拜见螭仙大将军！”
　　“玄光族，拜见螭仙大将军！”
　　……
　　星海内，一位位古老的存在发出浩大磅礴的声音，尽皆俯首拜见，天荒仙将一脉，绝不忘记祖训。
　　轰隆隆！
　　天动地摇，蛙道人气势恢宏，静立在那片大地之上，一股强大气势油然而起，尽显大气！
　　那是岁月的古朴，那是无尽血战的沧桑，那是跨过一个大时代的沉淀。
　　半空之上。
　　殷天寿与孟胜眼带震撼，转头看向那位身形有些渺小的螭仙蟾蜍，竟感觉到一股莫大压迫感...
　　浔小子的故人。
　　前辈的旧友！
　　两人心中暗道，他们眼中渐渐带上了一丝敬意，万族大杀伐时代的存在，从禁地神魄中而出。
　　不管它修为如何，这确实是一位老前辈，如今的三千大世，还是相当重仙道礼仪。
　　蛙道人霸道的目光横扫天地，低沉道：“诸位天荒部将，我们蛮荒星海一谈。”
　　话音一落，蛙道人冲天而起，还深深看了一眼殷天寿与孟胜，这两位，似乎是陈浔与牛道友的界域老乡...
　　“两位人族，你们可跟随前来，陈浔与黑牛乃是吾的小辈。”
　　它淡淡吐出一句，风采无上，大乘中期硬是把渡劫初期的殷天寿给安排了。
　　蛙道人带上他自然心中还有算计，陈浔开口都要叫殷老的存在，自己若是关系处好了...
　　呵呵，护山灵兽的身份岂不是唾手可得，而且灵石债务同样也有着落，一举两得！
　　殷天寿与孟胜目光一凝，皆是摇头，不去。
　　两人都是从小界域杀出来的存在，绝不会随意听信他人言，两人拱手，头也不回的离开，今日前来的目的已经达到了。
　　蛙道人看着此情此景，眼眶猛然一睁：“......”
　　但它也不敢强行拦下，若是那陈浔日后发怒，这蛮荒天域恐怕只有仙人才扛得住，它肯定是扛不住的，算了。
　　蛙道人不再多想，只是略微抬头看了看四方天地铭刻的天尊法相，有些心惊肉跳，分身就能独战两百位天尊...
　　“不愧是你们啊。”
　　蛙道人内心暗暗一叹，这一战简直要把蛮荒天域的天给捅穿，算是出名了。
　　它又小心翼翼看了一眼那柄横贯天地的黑白大斧，悄然间倒吸了一口冷气，绝不可沾染！
　　刹圣等各族族长已经在蛮荒星海内凝神静气的伫立。
　　蛙道人收回目光，一挥背后战袍，直接没入蛮荒星海，无尽黑暗吞噬而来，一众生灵缓缓消失在星海边荒。
　　边荒也硬生生被大战打成了一处绝地，断绝蛮荒星海与蛮荒天域的路，在灭世老人没有下令解禁前，不怕死的大可去试试。
　　边荒外。
　　顾离盛涨红了脸，指着那方战场低喝道：“胖子，岂有此理，在本公子面前玩这一套，什么天荒部将！”
　　宋恒连忙把顾离盛拉住，讪笑一声：“算了，算了。”
　　“这些修仙者可曾听闻过千万部将，气煞本公子也！”
　　顾离盛冷哼一声，眼中露出不忿之色，“那癞蛤蟆真是怎么看怎么不顺眼。”
　　他话音刚落，一道剑鸣声呼啸而来。
　　“宋小友，顾小友。”
　　殷天寿微微带笑，浑身都带着一股锋芒，“你们可是来找陈浔？”
　　“见过殷殿主！”
　　“见过殷殿主！”
　　宋恒与顾离盛身形一震，连忙拱手示意，这位可是厂主在蒙木大海域的靠山与长辈。
　　宋恒迈出一步，脸上笑得肥肉都在抖动，一副圆滑的模样：“没想到竟然能在这里遇见您老，我们就过来看看。”
　　顾离盛此时哑口无言，一副龟孙子的模样，直面渡劫天尊...心里有点慌。
　　孟胜跟随在殷天寿身后，朝着两人点头示意，看来是前辈的故人，虽为合道期，但绝不能小看。
　　光是凭借他们能安然走到这里，那手段恐怕比自己还强！
　　孟胜微微凝眉，记住了这两人，前辈身边的生灵修士绝不能以常理渡之，好像就没有一个正常的。
　　殷天寿微笑点头：“这里有一道剑符，若遇危险可捏碎此符。”
　　他说完一指点向虚空，一柄幻白色的小剑朝着他们激射而去。
　　顾离盛眼中精芒一闪，其实他也算剑修，日后倒是可以论道一番，当然，至少得渡劫天尊后。
　　“多谢殷殿主。”宋恒拱手高呼，连忙接过，那眼中的喜色简直如获至宝。
　　殷天寿呵呵一笑，看出了他们心中所想，浔小子的本命法器还在此方战场，他们是想在这里等他，就不去强求什么了。
　　“那我们先行离开，两位小友莫要靠近那方法则紊乱的天地。”
　　殷天寿侧头看了一眼边荒战场，轻轻一叹，“浔小子若是归来，你们可告诉他老朽如今在剑空古城。”
　　“谨遵前辈意！”
　　宋恒与顾离盛相视一眼，没有听说过此方势力，但也记住了。
　　咻—
　　殷天寿与孟胜不再多留，直接朝着远空飞去，那破空剑鸣声似乎能体悟到殷天寿心情很是畅快。
　　地面上。
　　宋恒嘿嘿一笑，把玩了那剑符一番，赞道：“好东西！不愧是天尊手段。”
　　“胖子，咱们就在这里等吗？”
　　“对，如今这边荒看似危险，却也是这蛮荒天域最安全的地方。”
　　宋恒笑着点头，立刻把剑符收到怀中，“待在这里准没错，厂主的法器还在此处镇压，他会回来取的。”
　　“嗯...有道理。”顾离盛负手仰天，一副惆怅的模样，“待到本公子...”
　　嘭！
　　宋恒目光一冷，轰然出手偷袭，这一路忍这顾吹牛很久了，如今殷殿主剑符傍身，优势在他！
　　“胖子！！”
　　地面上瞬间砸出一道大坑，还伴随着顾离盛的惨叫与一道惊天的轰屁声。
　　……
　　蛮荒天域渐渐在岁月推进中愈发混乱起来，古仙界之乱彻底爆发，其内竟然向外喷发出一道道恐怖意志。
　　夺其意志，可入古仙界！
　　那里的争夺杀戮就此开始，不知不觉间就连仙宫，道宫，长生世家也被强行卷入其中，下场的强者越来越多。
　　今日仙宫三君下瑶台，明日长生世家三子渡仙台...后日剑空古城大师兄剑镇山河，乱战一片。
　　反倒是殷天寿在这场浩大的乱战中还好，蛮荒天域上层势力都知晓了灭世老人与此人的关系，面子都要给一些...
　　可打伤，绝不可伤其根基，更不能杀死，毕竟没有谁会把自己经营多年的道场变成天域边荒那般。
　　这消息就连剑空古城的剑尊听到都摇头失声一笑...剑空威名竟然比不上两位散修，但各方强者恰恰都觉得合理无比。
　　边荒大战，百年后。
　　整个三千大世界，各大仙盟举九天战旗，各大盟主同一时间出世，修为最低也是渡劫大天尊的存在！
　　那横亘天地的世界之门在仙古禁地中打开...各方挥师亿万大军于太初大世界会师，崩天震地的声音浩大不绝。
　　九天绝影族在背后全力支持，欲将整个太初大世界化为战场，进攻三眼古仙族！
　　此消息一出，无疆大世界最强万族彻底震动，整个域外战场震动，各方亘古仙国也是喧嚣声四起，大世后院起火！
　　无疆万族连下数千道召令，呵令退军，此乃忤逆大世规则，触怒无疆最强万族威严！
　　各大仙盟截令不尊，以九天仙盟为首，以始融仙为首，向着整个三眼古仙族宣战，不再是征讨大世逆贼，而是彻底打响灭族之战！
　　而尾随在后的陈浔与大黑牛，恰好见证了这场旷世大战的开始...


第801章 不到两方最为势弱的一刻绝不出手
　　太初大世界，弑仙古域中。
　　这里各方神殿震动，一位位三眼古仙族猛然睁开眼睛。
　　那恐怖的气息席卷天地，大地山川皆动，无尽灭神风暴席卷高天。
　　深处古老神殿中。
　　一位身形堪比太古凶兽的三眼古仙族缓缓走出，他的双眼与第三只眼都散发着奇异的光芒，仿佛看尽了岁月，透露出一股深不可测的气息。
　　而此人正是当代三眼古仙族的族长，帝宇，渡劫后期大天尊。
　　“族长，大世各大仙盟已联合，始融的仙术骗过了所有人，连同我族两位仙人。”
　　远方一道身影恭敬走来，目光很是冷静，“九天绝影族也已加入其中，星空古路已全然被占领，叶轻幽挥使仙盟大军正朝尽头而来。”
　　“三日之内，仙灵族再不做出抉择，吾族便杀入太初大世界。”
　　帝宇目光一凝，威严无比的声音传荡四方，“凭借始融仙一人就敢威压我族，界域修士竟敢如此放肆！”
　　“族长，吾族数亿万修士已整装待发，只待族长一声令下，杀入三千大世界，夺回吾族族运！”
　　那位三眼古仙族战意昂然，声如洪钟，目光犀利如同剑芒，“弑仙阵已布置完成，九大世界本源已彻底锁定！”
　　帝宇霸气的目光扫向四方，低沉开口：“上立因果道器，以开天地混沌鸿蒙，下立神殿掌御旗，以通玄冥九幽！”
　　“吾族，听我号令，开因果天眼！”
　　“与九天一战！”
　　帝宇的声音如同波纹一般扩散八方，一座座古老神殿发出冲霄般的神光，无数巍峨山脉地气皆动，山河皆震。
　　整个仙古禁地开始复苏，一道道恐怖滔天的气势如同游龙一般席卷天地，那些屹立在大殿上的庞大神殿拔地而起。
　　那恐怖的战意弥漫在仙古禁地的每一处，所有的声音在这一刻都静止了，只剩下帝宇那如雷霆般的声音在空中回荡。
　　“吾族，出征星空古路！”
　　他的声音如同狂风暴雨一般席卷仙古禁地，各种杀伐惊世道器齐出，三眼古仙族自古以来战天斗地，无惧生死！
　　轰隆隆—
　　此刻整个弑仙古域都在震动，数以亿计的三眼古仙族如同蚁群一般浩浩荡荡，从四面八方涌向星空古路尽头。
　　“为吾族开路！”
　　帝宇一声暴喝，三眼齐射出震慑万物的光芒，天穹之上绚烂的流光聚集，荡出了漫天裂痕，露出了星空古路的全部面貌。
　　星空古路尽头前方。
　　一道道流光划过,宛如银河降世，这是九大仙盟大军的先头大军,各族修士达数千万，浩浩荡荡开拔向三眼禁地。
　　“诸位道友，祭杀阵—吞天血涂！”
　　话音一落，各方浩大磅礴的气息应声而起，数万道光柱穿透长空，直射弑仙古狱帝宇等人而去！
　　轰—
　　古域中的神殿猛然震动，同样组成无边杀伐大阵，瞬间击碎这些激荡而来的光柱。
　　崩！
　　星空古路尽头中，两方大势气场彻底相撞，亿万修仙者开始交锋，鬼哭神嚎之声不绝于耳，无尽星辉为之失色，献血疆场。
　　“九天来犯，当受之死罪！”
　　“呵呵，想必你就是帝奎了，借你三眼一用！”
　　……
　　星空古路上空，双方最强者目光凝重，瞬间交手，每一招的威势都足以毁灭一个小界域，强大得令人胆寒。
　　亿万修士不过交锋瞬间，星空古路便四方染血。
　　九天绝影族看见三眼古仙族后，那血脉中的战意彻底被激发，不是你死就是我亡！
　　叶轻幽坐镇仙盟联军大后方，面无表情的看着这一场滔天杀戮，仙灵族镇压三眼古仙族族运，绝不会坐视不管。
　　始融镇守的那九大世界本源之地，三眼古仙族恐怕早已做好准备，她同样亦是。
　　她周围各族快速奔走，无尽消息同时在向着叶轻幽告禀，后者眼中愈发冷静，一心早已多用，不断分析局势。
　　三眼古仙族的强大毋庸置疑，但九天绝影族足够将他们堵在星空古路中，必要将他们杀得胆寒！
　　而所有人都不知道的是...
　　星空古路深处，陈浔与大黑牛目光漠然的看着这场旷世大战。
　　“老牛，这三眼怪果然与当初天断大平原下的三眼一模一样。”
　　陈浔眉宇凝重，那四方浩大的毁灭崩裂声震耳欲聋，若是心志不坚者入场便会走火入魔，“不愧是古老大族。”
　　“哞！”大黑牛重重喷出一口鼻息，它看向陈浔，现在杀入仙古禁地中吗？！
　　“老牛，等他们两败俱伤。”
　　陈浔沉声开口，心底一直有一股心惊肉跳之感，“三千大世界，各大仙盟联合，后面还有无尽修士大军前来，小心。”
　　“哞~”大黑牛瞳孔微微一缩，用鼻子蹭了陈浔一下。
　　“没想到这九天仙盟竟然还留了这么一手...”
　　陈浔眉头越皱越紧，完全没看懂这里面的局势，不过肯定对他们有利，这便好。
　　大黑牛没有多想什么，因为完全想不明白，只知道按照现在这么个情况，它和大哥若无仙人修为，杀上九天完全就是找死...
　　这个九天仙盟已经有些超乎他们想象的强大，各族强者为其拼杀，还不乏有渡劫大天尊的存在。
　　“呵呵，老牛等吧。”
　　陈浔突然笑了，眼中闪过一抹冷光，“他们死得越多越好，到时候先抓一个三眼怪掌权人，把事情给问清楚。”
　　“哞哞！”
　　“此战没那么简单结束，能联合各大世界仙盟，恐怕是那无疆万族的授意，算了，没一个好东西。”
　　陈浔冷哼一声，随口分析了一句，“老牛，咱们蹲着吧，还可以收尸，捡些储物戒，不能来一趟就亏了。”
　　“哞！”大黑牛狠狠喷出一口鼻息，眼中露出睿智的光芒，还得是大哥。
　　他们目光渐渐看向这方星空大战，很是淡定。
　　毕竟历经过域外战场，还曾是冲锋的小卒，神龙、凤凰、仙王等等的风采那也都瞻仰过了，如今这大场面倒是还好。
　　陈浔与大黑牛的气机渐渐沉寂，很是有耐心，不到两方最为势弱的一刻绝不出手。


第802章 神魄龟裂 大劫欲来
　　星空古路不断暴动，时间如梦，岁月如歌。
　　在这漫长的岁月里，无数修士如同梦幻泡影般消逝，只留下那些曾经闪耀过的光辉，在星空中交相辉映。
　　二十年岁月在这片古老的星空上流逝，留下了深邃的纹路，就像这片天地一样古朴而坚韧。
　　仙人化身的阴霭失望摇头离去，她真的逃离了。
　　终归是道不同，不相为谋，她说话也从不拐弯抹角，只淡淡留下一句：
　　若无那代人皇出世，人族崛起终归只是一场幻梦。
　　三千大世界不会再出现第二位人皇，你们的内斗终归是从未停息。
　　唯有那代人皇才能让人族真正的万众一心，那位恐怖的凝聚力足以让各族为其赴死，更欲要让人族定鼎万族第一。
　　只是岁月无情，她无法与那位同代相交，这些界域人族生灵如此，让她打心底看不起，人族的心眼实在太多，更是桎梏！
　　但，仙可不是这么修的，她彻底离去，完全看清楚了始融仙的真正目的。
　　一己私欲造成大世动乱，还选在真仙界开辟前夕的时候，简直荒唐至极。
　　这对大世万族生灵与仙道先贤来说都是一种莫大侮辱。
　　九天仙盟死局已定。
　　轰！
　　今日，古路尽头被斩开一道巨大裂口，弑仙古域硬生生被九天绝影族强者轰出一道口子。
　　星空古路外的虚无之地。
　　两位仙人正在大战，整个太初大世界风云激荡，异象频发，天地元气紊乱，山河震荡。
　　无疆古人族亲临虚无天河，这是一条人族通往无疆大世界的漫漫长河，自人皇建立，唯人族血脉可用，其余种族登临，立斩！
　　始融仙携九大世界本源出世，各方天域仙音浩渺，所有修仙者震撼异常，仙人出世！
　　唯各大亘古仙国气运长河可迎抗，各方仙帝目光深邃，穿透无尽空间，遥望天河，始融仙这一步走得大错特错！
　　九天仙盟何其弱小，哪怕三千大世界所有仙盟联合，在无疆万族面前依旧弱小无比，唯有仙国才可抗衡几分。
　　但仙道不同，各大亘古仙国对于此仙无能无力，唯有天韵仙帝乘九龙辇前往虚无天河，无人知其目的。
　　然而，一道惊爆四方的消息从天河传出，就连星枢都已全然震动。
　　始融仙携各大仙盟之主迎击无疆古人族强者，彻底反叛宣战！
　　甚至所有仙盟下辖势力都开始控制苍穹道轨等等一系列重大仙器雏形，完全已经不要命，不少大世界都陷入一片混乱中。
　　而且连域外战场都受到了莫大影响，但此乃开辟仙界疆土，回撤根本不可能，也不是短短几十年上百年就能撤回去的。
　　而此时混沌族也变得有些疯狂起来，困兽犹斗，要死一起死！绝不化为仙界疆土养料！
　　此刻不少大世界的种族生灵退避逃难，仙盟威严已失，仙殿自顾不暇，他们还在虚无之地征战带回矿脉界域。
　　此刻暗天盟与垃圾回收厂横空出世，泼洒海量灵石抄底各大种族驻地，签订仙道盟约，大肆收购仙道垃圾材料。
　　暗天盟从来就不怕混乱，因为他们从来都是立于这片平和大世下的混乱之中，他们也第一次迈出了太乙大世界。
　　终于到了这一刻，仙狱里来自各方大世界的罪灵作用渐渐体现，一张遮天大手伸入各大世界天域！
　　玄微天域，蒙木大海域中，一支恐怖的仙奴大军就此出世，八脉蛟龙一族彻底被打服，囚禁于一方大阵中。
　　南禺大陆池家被彻底封锁，天穹是遮天蔽日的战争法器与空间通道，所有池家人面色难堪，大难临头！
　　南禺仙殿殿主，言澈出走蛮荒天域，被暗天盟天尊偷袭，灭道法器狂轰乱炸，覆盖方圆万里，将一方空间夷为平地。
　　言澈骑着麒麟重伤逃离，至今还未归来。
　　各方大世界的仙盟混乱下，极衍彻底露出了那隐藏在温润面色下的獠牙，无数修仙者都在前往蛮荒天域。
　　然而他反其道而行，让蛮荒天域内的附属种族朝太乙大世界而行，他坐镇蛮荒便可。
　　太乙大世界内的仙国正是海量用邪髓晶炼器之际，极衍不知用了什么办法，竟然包圆整个亘古仙国的垃圾回收业务...
　　尤其是天韵仙国，凌家大力支持垃圾回收厂。
　　后者在这场席卷各方的动乱下急剧膨胀实力与势力，手段之迅猛，简直让其余势力反应不及。
　　就像是垃圾回收厂看到了未来...早已做好今日的准备。
　　极衍终于开始登临大世舞台，所有势力之主都终于注意到了这位男子，就连雾冥的垃圾回收业务都为其让路。
　　现在根本惹不起这座庞然大物，堪称玄微天域的最大仙奴贩子，但没人知道他哪里来的如此众多仙道资源培养的他们...
　　鬼面族在此刻也同样是撤离蛮荒天域，迁徙族地，没人知道他们去了哪里，只知道他们在星枢中再也不接刺杀任务。
　　此族就像是人间蒸发了一般，但也没引起太大波澜。
　　而大世界的各方叛乱震动，终于惊动了蛮荒天域正在仙古禁地—万劫时沙中的帝天。
　　他盘坐在一片白茫茫的天地中，猛然睁眼！
　　“遭了...天大劫难！”
　　帝天倒吸了一口冷气，那霸气的面庞隐隐间变得有些难看起来，“那处古殿下封存着界域五蕴宗的人族...”
　　“山谷内还存活着数那方小界域千万凡人。”
　　“诸位族老，那地方万万不能动！”
　　帝天低吼一声，眉心不断颤动，“不管吾族在历经如何大战，请一定保下此地，不然吾族定会万劫临身！！！”
　　嗡—
　　他三眼蓦然射出一道恢弘神光，穿透天地，但毫无回应...三眼古仙族已陷入真正的大战中，杀入太初大世界！
　　各方族老乃至仙人都在被牵制中，早已无法顾忌神殿内的封存普通界域生灵，此战将会彻底奠定三眼古仙族的地位！
　　嗒...
　　帝天不经意间流出一滴冷汗，他们通的因果毕竟不是自己通的因果，能在大战中相护他们多年...其实已经仁至义尽。
　　但那些坐落的神殿太过靠近边缘，封存弱小生灵的神魄不可能扛得住仙古禁地的气息，他们很可能会在沉睡中强行苏醒！
　　哪怕没有被大战波及到，也同样会因为无法在弑仙古域中修炼而寿命断绝。
　　帝天目光渐渐变得深邃起来，不能在这里待了，不惜一切代价都要保住他们，不能有任何一点意外发生！
　　他低喝一声，双手结印，身前立马出现一道裂缝，毫不犹豫的踏入其中。
　　……
　　弑仙古域。
　　这里悄然传来了几道龟裂的声音，而远空数千修士竟然悄然杀入了弑仙古域。
　　哪怕无疆古人族已亲临，但叶轻幽一直都很冷静，所做的一切都是为了断其族运，断其后人元气，并贯彻始终！
　　而如今这里强者大多尽出，剩下的便是这些弱小的三眼古仙族人。
　　一缕缕冲天煞气硬抗那恐怖的灭神风暴，向着四方神殿冲击，这些神殿乃是阵眼，同样要毁灭。
　　“按叶盟主之令行事，白眉，深处那位三眼古仙族交给你了。”
　　“当然。”
　　……
　　众人冷然点头，各种强大法术环绕其身，瞬间向着四方飞掠而去。
　　某座神殿之下。
　　喀...
　　喀...
　　几道低阶神魄龟裂的声音悄然传出，并缓缓向着四方蔓延开来...


第803章 塑仙躯 半仙之境
　　“大世外的界域生灵。”
　　一道古老沉稳的声音在天地间渐渐响起。
　　一位三眼古仙族老者拔地而起，无尽灭神风暴在其身边激荡，散发着深不可测的气息。
　　他的存在仿佛是一座巍峨古岳，尤其是那第三只眼充满着无尽威严，肉身散发出的强大气息竟然流淌着一股压迫天地法则的磅礴法力！
　　而这并不是规则道躯，而是之上的仙躯！
　　九天仙盟的人微微色变，尤其是那位白眉，她眼中流露出一丝震撼，仙躯已塑，渡劫后期之上，半仙之境...
　　虽然此人还是渡劫后期的境界，法术并未有仙力，但那肉身已经强大到无以加复，根本无法击杀，唯有击退。
　　“本尊帝汜，已等待你们许久。”
　　三眼老者目光深邃，宛若看透了一切，“欲断吾族元气，就凭借你们各方仙盟么...不自量力。”
　　远空众人眉心一跳，被算到了。
　　白眉目光一冷，笑道：“不愧是三眼古仙族，但我们此番前来，你认为仅仅只是杀入仙古禁地么？！”
　　“噢？”三眼老者淡淡一笑，目光就像是看蝼蚁一般。
　　“不过是拖住你罢了。”
　　白眉淡笑一声，眼中散发出一缕神秘雾气，“你们欲断始盟主仙道本源，而阵眼就在这弑仙古域中！”
　　“...哈哈！”
　　突然，天穹之上炸响一道轰鸣，并伴随着大笑声而来，其身隐匿在一团浩瀚金光之上，威严凛然，令人不敢直视。
　　此刻天地一片肃杀，就连那无尽的灭神风暴都在逐渐减弱。
　　“看来人皇与吾族的盟约在你们界域生灵破坏下彻底作废。”
　　天穹之上威严浩瀚的声音滚滚而来，充满了不可动摇的自信，“一群自作聪明的界域修仙者，也妄敢屠戮我三眼古仙族！”
　　“诸位，灭杀他们。”
　　冷漠的声音从天穹浩荡而来，话音刚落，有巍峨古岳崩裂，有大川断流，从四面八方走出一位位三眼渡劫天尊。
　　白眉等人心中一沉，足足还有三十六位渡劫天尊，至少还有两位半仙境强者坐镇仙古禁地，众人脸色都微微变得有些难看。
　　此族的底蕴到底从何而来...他们自万族大杀伐时代结束后可从未出世。
　　嗡—
　　星空古路突然展开一道法则大道，数道庞大身影从后空踏步而来，四方灭神风暴轰然破碎，一股惊世战意汹涌而出，直击三眼古仙族！
　　“看来果然如始盟主所料，你们还是学古人族藏了一手。”
　　后空响彻起沉闷如雷的浑厚声音，天际昏暗，一位位九天绝影族强者踏临，越过了太初主战场，直捣黄龙。
　　“仙尤风！”
　　帝汜目光凝重，在大地上缓缓踏出一步，直视远空苍穹，冷然道，“败族之身，也敢踏入弑仙古域，你族看来是不想久居天地最强万族之位。”
　　“竟敢随界域生灵向我族开战，你们真当考虑好了后果么？！”
　　天穹之上，那道金光身影也是冷漠开口，“你们的尊位可和他们不一样，如今你我更不是开战之时！”
　　仙尤风冷笑一声，如同一尊顶天立地的巨人，平视那方而去。
　　“太初战场正在血战，如今不求打败你们，只求断掉你们几分元气，让无疆仙灵族亲临镇压尔等！”
　　“...哈哈哈，没想到九天绝影族已沦落至此。”
　　天穹震动，风云变幻，金光身影大笑，言语间甚至还透露出一丝失望，“帝汜，他们已经不再是当初那代的九天绝影族。”
　　大地上。
　　帝汜微微叹息，目光同样泛起失望：“帝尊，此族已不配与我族同列，唯有始融仙之流才能让我等正眼视之。”
　　“仙者当一往无前，战天斗地，耍些阴谋与布局，小道也。”
　　金光声音的话语充斥着绝对的威严，他话语微微一顿，天地间的气氛突然变得杀意凛然，“杀！”
　　远空九天仙盟的修士与九天绝影族目光一凛，低喝道：
　　“出手！”
　　“我等灭其神殿阵眼！”
　　“三眼古仙族，你们已是被万族放弃的古族，呵呵，竟还活在过去的岁月里，诸位道友，灭敌！”
　　……
　　他们化作一道道流光，身上散发出令人心悸的磅礴法力。
　　轰隆隆！
　　两方天尊瞬间在天宇交手，大地被法力冲击得龟裂，数条恢弘山脉瞬间被毁灭！
　　不过是刹那之间，仙古禁地的天地法则一片混乱，天象震颤，四野八荒一尊尊恐怖法相也开始凝聚于虚空之中。
　　出手即是毁天灭地之景！
　　边缘神殿处，这里已经被庞大烟尘所笼罩，其内不断震动，一道道低阶神魄的破碎声已经变得越来越快。
　　然而两方才刚刚交手，根本无暇顾及此地，唯有帝汜还留了一个心眼，帝天按照辈分来说是他老祖宗，他的话自己一直都放在心上。
　　天穹深处。
　　仙尤风一拳轰击在虚空中，而此方空间竟然发出一道镜子破碎般的声音，他神色凌厉冷喝道：“帝汜，与本尊交手，竟然还敢把一缕神识放在别处？！”
　　“那又如何？”
　　帝汜发出苍老低沉的声音，仰头俯瞰仙尤风，“九天绝影族的肉身灵气法则，不过如此，本尊让你九天绝影族体悟一番何为力道法则！”
　　“一战！”
　　“来！”
　　轰—
　　话音一落，两人瞬间肉身搏杀，发出一道惊天动地的碰撞声，而那方空间一道惊世狂流席卷四方，犹如惊涛骇浪一般卷向长空！
　　而九天仙盟的修士瞬间向着那些神殿袭击而去，甚至还有阵道大师的存在，必破神殿掌御旗！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　一道道强大身影如同银河星光一般划破天穹，而神殿周围亦有三眼古仙族人守护，他们目光一冷，冲天而起，瞬间交战，不惧生死。
　　唰—
　　就在双方大战时，星空古路中，一道死气长河缓缓铺散而来。
　　它散发着一股令人毛骨悚然的寒气，就连周围的星光都被吞噬，使得这片地方陷入了一片黑暗之中。
　　这股死气长河浑厚而无穷无尽，仿佛是汇聚了无数亡魂的哀鸣和哭泣，河水黑如深渊，表面涟漪不断，
　　河水的每一滴都充斥着阴冷和死寂，它的流向不明，似乎通往了某个未知的地方，但它所过之处，星空古路的环境都变得荒凉和阴森。


第804章 长生族谱第二页开始以此族起笔
　　弑仙古域天穹之上，那道金光身影缓缓露出身形。
　　他面貌尊贵，仪态睥睨，尤其是那第三只眼明显和普通的三眼古仙族不同。
　　他眉头暗蹙，冷声道：“鬼门关，忘千邺...”
　　“见过帝尊。”
　　死气长河涌动，一道盘坐的枯寂身影缓缓出现，无形无相，生死不知，但他言语中却带着一股和善，“曾欠下始盟主一个人情，今日前来偿还。”
　　“看来你想与本尊为敌？”
　　三眼帝尊淡淡吐出一句，态度异常冰冷，“那鬼门关的忘字一脉已经没有存在必要，你们牵扯的因果太多了。”
　　“此身若陨，日后定来向帝尊赔罪。”
　　忘千邺态度依旧恭敬，宠辱不惊，“还望帝尊不吝赐教，死气长河论道一番。”
　　话音一落，一股惊世死气在长河中轰然爆发，像是一道黑色的飓风瞬间向着三眼帝尊席卷而去！
　　“若是如此，在本尊面前还是远远不够。”
　　三眼帝尊冷漠的眼神扫过，他的身躯开始慢慢升腾，而他的声音竟如同天地法则一般，话音所到之处，死气飓风瞬间被搅碎殆尽。
　　哗！
　　忘千邺微微一笑，很是淡然，又是一挥长袖，死气长河涌动，两人隔空大战，四方生机渐渐消散，一片荒芜和寂静。
　　这一幕看得弑仙的众多天尊强者都是眼皮一跳，仙古禁地的压迫与肃杀感越来越强，必须速战速决！
　　双方刹那之间又陷入生死大战，天摇地动声连绵不绝。
　　两日后。
　　某座边缘神殿下方，一道痛苦沧桑的双眼缓缓睁开。
　　他身穿五蕴宗服饰，浑身染血，每一寸肌肤都在流淌出点点鲜血，那是天地元气消逝对生灵的反噬，元婴修士在天地面前太过渺小...
　　嘭！
　　此人全身软弱无力，是一位头发凌乱不堪的男子，而他一条手臂早已不知所踪。
　　男子跪倒在神魄中，缓缓爬了出来，神殿外界气息恐怖滔天，大战不绝，那崩天灭地声音直接冲击得他耳膜破碎。
　　他哇的一声又喷出一口污血，体内元婴沉寂，法力尽失...
　　男子眼眶血丝密布，不断发出沙哑的低吼音节，却发不出任何一个有意义的音节。
　　他双眼失神恍惚，今夕是何年...这又是哪里...自己又是谁。
　　男子嘴角不断流出粘稠的血液，他仅存的左臂却是紧紧捏着一块碎片，甚至已划破了自己的血肉，嵌入了掌心中。
　　他用力的摊开手掌，死死的看着这块染血的碎片...
　　“哞哞~~哞哞哞~~”
　　“姬昭，你可知你姬坤老祖当初是何等强大风采，凭借散修之身，闯南斗山战十大仙门弟子，晋升筑基，行走修仙界，斩杀邪修，后又参战修仙界大战！”
　　“就算放到如今，对于我和你牛祖来说那都是相当炸裂的存在，无愧我们姬师兄之名！”
　　“哞哞哞~~”
　　“姬昭，你他娘的，砍鹤灵树啊！你砍别的灵树做什么，造孽啊？！”
　　“别废话，快滚！”
　　……
　　他身躯剧烈震颤，如同惊雷炸响脑海。
　　那如海如潮般的记忆汹涌而来，他瞳孔愈渐血红，想起来了，一切都想起来了，老祖...牛祖！
　　“啊...喀..沙...”
　　姬昭五官扭曲，喉咙依旧沙哑，只是艰难的在地上爬行，拖出了一道长长的血痕，有三头天外巨兽对乾国出手...
　　无数惨叫嘶吼声萦绕在他脑海中，乾国日月无光，山河沉沦，天泣之象仿若就在昨日，历历在目！
　　就在一瞬间，被摧毁殆尽...
　　那里是老祖的家乡，磐宁巨城铁匠铺，还有老祖让五蕴弟子守护的宁家与孙老山...都在瞬息之间永沉黑暗。
　　嗤！
　　一道血花飞溅，姬昭掌中碎片刹那间穿透了手掌，但他却没有感觉到任何痛意，甚至毫无感觉...只是在那里艰难爬行。
　　他已经失去了理智，近欲疯魔般的状态，是自己的弱小没有保住五蕴宗，没有保住衔月楼，没有保住两位老祖故地！
　　“...姬昭。”
　　“吼...”
　　“姬昭..”
　　……
　　突然，他身后传来一道道虚弱无比的声音，嘭嘭嘭！甚至还传来倒地声，皆是在瞬间被外界的大战冲击得耳膜破碎。
　　柳涵神色痛苦，半吊着眼皮看着不断向前爬行的姬昭，大离同样如此，山河倾覆，无物可挡，无路可逃...
　　石无君额头手臂青筋暴起，一手搀扶着齐昊，浑身法力尽失，这又是哪里？！
　　哪怕界域毁灭已经过去太多太多年，但对于他们来说其实就在昨日。
　　那种无力空虚感早已吞噬了他们道心，甚至都已不再关注现在是何情况。
　　……
　　嗡—
　　神殿大门缓缓被推开，一道冷漠充满杀意的人族凝视其内，外面一尊三眼古仙族的尸体还躺在地面，鲜血成河，甚至已经漫进神殿中。
　　他低沉道：“...你们是何人？”
　　没有回应，唯有一道道带着仇恨与无尽杀意的目光传来，九天仙盟的人冷漠扫过四方，这处神殿威能太过弱小。
　　低阶神魄！
　　他瞳孔微微一缩，内心巨震，就为了这些弱小修士，怎么可能？！！
　　外界天际中。
　　帝汜神色微微一变，那处不起眼的神殿还是被发现了，他长喝而去：“九天仙盟，那里封存着界域生灵，你们敢乱动？！”
　　仙尤风眉头一蹙，双眼猛然看向那处神殿，内心也是一震，竟然让帝汜如此作态，什么人！
　　如此弱小的人族生灵...仅仅是大战余波就可镇杀。
　　各方强者的目光瞬间投射而去，就连天穹之上的帝尊与忘千邺也同样止战，看向那方边缘神殿，眼中意味莫名。
　　轰隆隆—
　　轰隆隆—
　　突然，弑仙古域闪烁起一道无声雷光，弥漫笼罩数亿里禁地山河，一道远古的雷鸣声缓慢而又悠长炸响在上苍之上....
　　天地笼罩起一股莫名冷寂的森然气息，漫天雷光不断闪烁四方，仿佛天地都在默默躬身，迎接着某个远古而可怕的存在。
　　这一刻，所有强者的斗法停滞，都感到了这种无法言喻的诡异...
　　三眼帝尊与忘千邺感受最深，他们的目光交汇，眼中都是充满警惕，如临惊世大敌之感！
　　在那无声雷光的映照下，整个弑仙古域都陷入了一片诡异的宁静，仿佛时间停滞了一般。
　　帝汜神色变得异常难看，帝天的话绝不是妄言，这五蕴宗牵扯着天大因果！
　　仙尤风双拳悄然握紧，双目失神的望向长空，为何...会有一股心惊肉跳之感，如同天地大凶将至，如同大劫将临。
　　什么...情况，仙尤风哑然失声。
　　此刻，上苍之上的恐怖雷光闪烁竟然越来越快，整个灰暗的弑仙古域如同白昼，这一刻，连仙古禁地的天地法则都被压制！
　　星空古路深处。
　　陈浔与大黑牛凝视着无尽遥远处，神色一望无际般的平静，竟在此时缓缓化为混沌虚无。
　　他们，看见了...
　　……
　　大世域外战场，混沌深空中。
　　一道悠然的叹息响彻混沌，无尽星辉缓缓汇聚于一点，一座座庞大无边的古老星辰在其周围盘旋，岁月在此刻已变得有些模糊不清。
　　星辰中央处，一位身着山水白衣，其上刻着划痕的男子身影在星辉中逐渐凝聚，沧桑古老，透着岁月的痕迹。
　　叮铃铃。
　　一阵风声响彻混沌虚无，宛如风铃的声音在虚空中回荡。
　　那是界域的风，刮动了男子脖子上那颗斑驳的劣等下品灵石吊坠。
　　嗡—
　　深空中，六尊庞大无边的恢弘法相伸出双臂接应盘坐男子，他们神色庄严肃穆，双目紧闭，共尊其主，相当壮丽。
　　一双冷漠无情的五行仙瞳在混沌中缓缓展开，凝视着无尽遥远处，深邃，悠远...
　　“老牛，接人。”
　　“三眼古仙族当与我等长存，仙人若斩他们，便斩仙，天若不留他们..那便斩天。”
　　“此族当为天地大族，长生族谱第二页开始以此族起笔，可好？”
　　“哞哞...”
　　两道平静如死水的声音响彻在混沌深空中，而他们的身影早已消失。


第805章 遂古鹤灵树的残存 天地死气
　　弑仙古域中，沉闷压抑的气氛像是扼住了所有人喉咙。
　　帝汜脸色愈发难看，威压整个仙古禁地亿万里山河，这是自身道蕴强大到已经突破了此方天地极限，堪比仙人突破时的全盛时期威势！
　　仙尤风眉心微颤，甚至眼中隐隐带上了一抹怒意，强行镇定质问道：“帝汜老儿，你们三眼古仙族到底封禁了何人？！”
　　“与你们无关。”帝汜凝重开口，境界气息已经攀升到巅峰，“这绝不是雷霆法则...劫的气息。”
　　帝汜第三只眼凝视着上苍，那只瞳孔充满着一股难言震撼，无尽天地脉络流转流光之中，直指天地本质！
　　灭世之息...仿若从遂古开天而来，然而不过是才刚探查，他的第三只眼竟流淌出金色血液。
　　帝汜瞳孔猛然收缩，像是看见了什么莫大恐怖！
　　“死人！”
　　他内心泛起惊涛骇浪，方才那一瞬间竟然看见了不该存在于世的因果，没有任何因果线，无法追溯过去未来。
　　这是...什么诡异生灵！
　　帝汜仰望天宇，一滴冷汗竟然悄然落下，也终于明白帝天哪怕牵扯得如此之深也根本无法看透，唯有借用那群人族修士的气息施展神通。
　　仙尤风眼中闪过异色，什么东西竟然能把这帝汜老儿吓得如此模样，仙人么...不，不可能，仙人还做不到让他如此地步。
　　他此时也暗暗把境界气息攀升到巅峰，那还未降临的存在，明显三眼古仙族也不知道是敌是友。
　　各方斗法战场中，所有天尊也是暗暗皱眉，仙古禁地天宇异象已是一种莫大警告，谁也不敢异动，连同神殿那位修士也同样僵硬在了原地。
　　星空古路尽头。
　　三眼帝尊一手负背，嘴角挂着淡淡的微笑：“天地躬身之象，看来界域生灵又出了一位了不得的人物，连我弑仙古域也敢威临，比当初的始融胆子还大！”
　　忘千邺眉宇满是深沉，死气长河在悲鸣，他的仙道在被压制，就像是遇见了天命克星，远古死气开道老祖之仇敌！
　　“这不是生灵的死气，而是天地的死气，世界崩灭的死气...”
　　忘千邺手指一颤，已陷入失神之状，他猛然睁眼，像是发现了什么惊世大秘，“无疆大世界，遂古鹤灵树残存的天地死气...！”
　　他渐渐回想起了自己那一脉的远古传说，开辟死气仙道的道祖曾说，天地死气不可入体，此物灭生机，断后世！
　　此物收纳入体修炼，哪怕你身负道蕴，可重活一世，那天地死气也同样会追随而来，犹如蚀骨之蛆。
　　但这从来都不是猜想与推衍，而是死气道祖的遗言，他就是被天地死气反噬而死，穷其一生，终不得道。
　　他曾与阴阳开道之祖更是为好友，用阴阳衡生灵死气入身，成功开辟死气仙道，但能平衡也只是自己的生灵生气与生灵死气。
　　阴阳道祖曾点拨死气道祖，若要平衡天地死气，唯有修炼禁忌仙道，五行！
　　唯天地五行可生万物，亦能平衡天地死气，不被侵蚀仙道寿命。
　　听起来像是那么回事，但仔细一想，几乎全是玩命的大活，走错一步万劫不复，连复生的机会都没有！
　　而且同时修阴阳、天地死气、五行仙道，那不如选择成仙还简单一些。
　　忘千邺想到此处，在死气长河中倒吸了一口冷气，难道叶轻幽说得是真的...这个修仙时代出现了真正的五行开道之祖！
　　他久久失神，死气长河犹如一汪死水般，波澜不起。
　　“来了！”
　　“来了！”
　　……
　　几道磅礴冷然的声音响彻，皆是郑重望向雷光照耀的浩瀚天宇。
　　那深空中，似乎有一座庞然大物正在以极其恐怖的速度降临！
　　大地发出无尽轰鸣，地面碎石不断颤抖竟然有离地之感，就连各大山脉中的巍峨古岳都在颤鸣，地脉之气不断向着长空涌去。
　　所有三眼古仙族生灵眼眶暴涨，这些古岳存在的岁月比自己一脉存在的岁月还长，甚至还沾染过仙人血液，堪称坚不可摧的存在！
　　但如今竟然眼睁睁的就要脱离地面，被那上苍气息所引动，到底是什么存在？！
　　嗡—
　　突然，一道惊世耀芒照耀整个弑仙古域，所有三眼古仙族的第三只眼都刹那间同时闭目，连带发出一声痛苦的低鸣。
　　轰隆隆！
　　此刻整个天穹竟猛然炸裂开来，仿佛被利刃生生劈成两半，破碎的天幕向两侧分崩离析，浩瀚的星河倾泻而出，而裂缝那头是一片混沌虚无！
　　在这片深邃的黑暗中，一个浩瀚无垠的绿色星辰轰然浮现，它散发出朦胧的光晕，大小跨度之巨大，令在场所有生灵都难以置信。
　　就连那位三眼帝尊眼眶都是微微一睁，天地初开的天元之气，仙境中无上瑰宝！
　　嗡—
　　此时夺目的光芒还未消失，天元星辰前方竟然燃烧着一轮金色烈日，仿佛要将大地焚烤，恢弘磅礴的天地法则在其中流转。
　　然而其旁竟然还有一轮皎洁满月，月华如水般倾泻，将整个古域大地沐浴在冷辉中，其内同样汹涌法则流转。
　　那些还未成长的三眼古仙族甚至直接昏死了过去，体内一切法力都像是在逆行运转。
　　两种强烈对比的法则光辉光同时笼罩三眼古仙族疆土，如同无上仙尊一般亲临。
　　日月同辉法相，三千大世至强法则之一，阴阳法则！
　　各方所有渡劫天尊望之色变，那如山如海般的法则冲击下让所有人心中都是一凛，强大到根本无法对抗的地步！
　　轰隆—
　　隆隆雷声自远方传来，荡气回肠，大日与满月在天穹交汇，弑仙古域天地为之一黑，数千道紫色雷龙从交汇处迸发惊天咆哮。
　　它们顷刻间劈向大地，甚至每一道闪电都带着足以击碎禁地古岳的毁灭之力！
　　紫色雷龙或横扫斩地，或直轰而下，所过之处，山川成灰，湮灭一切。
　　周围天地都被狂暴雷龙所包围，并伴随着震耳欲聋的雷声，其所有气息都被紫色雷龙轰击得扭曲混沌，一切声音都消失了。
　　……
　　所有渡劫天尊如同石像一般僵硬，或屹立大地，或屹立半空，但皆是不敢挥使自己法则，也唯有三眼帝尊泰然自若，不为所动。
　　他第三只眼缓缓凝视而去，大日与皓月法相下，两道渺小身影静静俯瞰弑仙古域，一人...一牛！
　　三眼帝尊眼中闪过一瞬间的震惊之色，此人与此牛肉身竟然不是人族与牛族，而是五行之躯。
　　“这是什么体质...难道是传说中的仙体么。”
　　三眼帝尊目光深邃，嘴中低喃自语，“能承载天地禁忌法则的肉身，是重塑还是天生...”
　　他看不透此人因果，但眼中依旧是一副如临大敌之感，这两位的仙道已经强盛得有些不符合仙人之下的常理。


第806章 我们回家
　　就在此时，一道轻盈的脚步声响起。
　　踏...
　　所有渡劫天尊脸色在此刻骤然色变。
　　那位男子犹如仙人降临，缓缓逼近，步步生风，漫天杀意随风起，轻轻一步便使仙古禁地山河震荡！
　　那道白衣身影已经逼近大地，他淡漠的目光随意扫过，万物为之凋零，莫名..凋敝！
　　他缓缓看向众多屹立各方的三眼古仙族，众多三眼强者都是心中莫名为之一紧，甚至还有不由为之倒退一步的族人。
　　这双眼睛太过特别了，特别到近乎只是略微看了一眼就难以忘记。
　　他的双眼很狭长，瞳孔中隐隐有星光泛起，其内似有吸引力，又透着禁忌的气息，看得你心旌摇曳，如坠深渊。
　　白衣男子嘴角微微上扬，不急不缓的轻声开口：“在下陈浔，前来接回后辈，还望诸位道友给个面子，莫要..不识好歹。”
　　一道温润的话音的缓缓传荡四方，四面八方的所有修士都被这种无声的威压镇住,一时无人敢出声，都不知道此人到底是何来历...
　　星空古路尽头。
　　忘千邺正欲在死气长河中开口，忽然间——
　　一尊通体漆黑，表面铭刻天地阵纹的大黑棺从虚空中现出，竟散发着道蕴！
　　其上蕴含着无尽岁月气息，散发出恐怖的死气与岁月沧桑感，古老到足以让人头皮发麻！
　　忘千邺座下的死气长河本来已经静止，但此刻它却突然汩汩翻腾，巨浪滔天，仿佛感应到了什么。
　　轰！！！
　　只听一声惊天巨响，大黑棺重重摔入这条死气长河，河面激起数千上万丈高的浪花，整条死气长河瞬间为之凝固。
　　这尊古老的大黑棺不过是刚出现，不过瞬息之间就将整条死气长河瞬间镇压其下，气息冻结，整个空间与时间都凝固在了这一刻。
　　嗡—
　　大黑棺发出一阵古老沉闷的响声，棺盖开启的一霎，无尽死气如同汹涌黑海一般向着忘千邺涌去，直接将忘千邺牢牢禁锢。
　　还未等他反应，无边死气已席卷其全身每一寸，一道惊绝的惨叫声从中传来，忘千邺死气长河蓦然崩溃，星空为之震荡。
　　整个过程快如闪电，但那种弥漫星空四野的死寂之气，沉重无比，久久无法散去，其分身被瞬间按压至死。
　　弑仙古域内缓缓响彻起一声牛啸，天地依旧一片静寂，所有渡劫天尊有些傻眼...千邺！！
　　三眼帝尊眼皮微跳，深深看了一眼那头屹立天穹的黑牛，这是何等不祥的存在，竟然能翻手镇压忘千邺的死气长河。
　　地面上。
　　陈浔微微一笑，看向仙优风，白眉等人，冷笑了一声，若不是宗门后辈在此，你们一个也走不掉，账，慢慢算。
　　遭了，大敌！
　　九天仙盟的修士暗暗相视一眼，今日恐怕有些不顺，得先走为妙，但星空古路已经被三眼帝尊堵住，如今竟然成瓮中之鳖了...
　　帝汜暗中松了一口气，如今族中仙人与大部分强者都已前往太初大世界参战。
　　若这一人一牛真选此时来此地偷家，他们三眼古仙族恐怕会损失惨重，但按照如今的情况来看，是友非敌。
　　帝天祖宗诚不欺我...大义！
　　天穹上空，大黑牛目光一凝，眼中泛起久违的激动，脚步一踏，跟随陈浔而去。
　　边缘神殿中。
　　五蕴宗弟子尽皆从神魄中苏醒，他们面色异常难看，根本没有听到外面的对话，只是神色异常凶狠的看着那位僵硬在原地的神殿强者。
　　强大到离谱的大修士...逸散出的一缕气息都已将他们全部压倒在地，比老祖与牛祖还要强大的存在！
　　乾国修仙界的毁灭与他们脱不了干系！
　　姬昭咬牙切齿，眼中满是血光，修仙界，弱肉强食之地，他早就明白这个道理，也怪不得他人，只是他想站着死，唯此而已！
　　轰！
　　突然，神殿大门破碎成两半，两道在漫天烟尘中的光影渐渐出现在所有人眼前，从身形中不难看出是一人一牛。
　　姬昭双眼突然呆滞，浑身剧烈颤抖起来，血泪夺眶而出...
　　柳涵目光同样陷入呆滞中，她嘴唇颤抖，只觉喉咙酸涩无比。
　　那精致小巧的面容已被烟尘染得凌乱，她的脸上却在此刻莫名多了一道又一道划痕。
　　石无君眼眶血丝迸溅而出，那烟尘中的光影...是..！
　　齐昊彻底傻眼，喉咙不断发出沙哑的声音，显得异常激动，只是越是激动，脚下流出的鲜血的就越多，但他却浑然不觉。
　　神殿中数万弟子艰难从地上爬起，目光皆是望向远处神殿大门的光影，若这修仙界还有奇迹，那一定是他们...
　　那九天仙盟的渡劫初期天尊浑身一震，立马拱手解释道：
　　“两位道友，我自知他们身份特殊，不然不会以如此弱小的修为被囚禁在此处！”
　　“在下从未动过他们分毫！甚至以身相护他们！天地可鉴！日月可鉴！！”
　　他语速之快，态度之虔诚恭敬，千邺大天尊的死法还历历在目，自己身为堂堂渡劫天尊，自然懂道理，通因果！！
　　但凡换一位炼虚修士前来，恐怕挥手就把他们全给杀了，不过修为境界越高，说话做事就越是谨慎，杀一群凡人一般的修士又有何用！
　　两道身影缓缓从烟尘光影中走来，眼中带着已消散许久的温柔之色，并未搭理这位天尊。
　　“牛..老..咔...”姬昭虚弱的笑了，真的是他们..自己最为敬重的两位长辈。
　　陈浔轻轻将他扶起，眼中满是温和笑意：“小子，还能坚持吗。”
　　此话一出，四方生机焕发，甚至几人死寂的元婴都有了复苏的迹象，乃至精气神都在缓缓恢复...
　　“老祖！牛祖！！”
　　姬昭刚恢复点点活力，瞬间猛然大喝，唾沫星子都沾到了陈浔脸上，后者却毫不在意，依旧是满眼温和笑意。
　　“哞哞~~~”大黑牛激动得狠狠喷出一口炽热鼻息，牛尾早已摇动得快要上天！
　　姬昭眼中悲戚，手指还紧握着雕像碎片，低吼道：“是我没有...”
　　“此事与你们无关。”
　　陈浔看向后方所有人微笑道，亦如尘世间最为璀璨的一道笑脸，话音更是柔和无比，万千话语都此刻凝滞，只化为了简短的一句：
　　“我们回家。”
　　我们回家...一道轻柔话音像是侵入了所有人心脾。
　　所有五蕴宗弟子都瞬间感觉被注视，他们喉咙酸涩，皆是重重点头，狠狠点头。
　　姬昭被放到了大黑牛背上，陈浔已经走到柳涵与石无君面前，牵起了他们的手向外走去，亦如当初，从未改变。
　　数万人紧随其后，寸步不离，他们目光同样紧随那两道伟岸身影，从未感觉过如此心安，或许..这就是有家的感觉。
　　心有所依，哪怕犹如尘埃飘零天地，亦可一往无前，无惧困苦。


第807章 陈浔 叶轻幽 争锋相对
　　神殿外。
　　陈浔与大黑牛目光扫过某处山谷，那里生活着数千万界域凡人。
　　虽有阵法相护但依旧被那惊天动地的气息冲击得昏厥了过去，情况不是太好，仙古禁地并不是一个好的栖身之所。
　　“老牛，开路，用元神带他们离去。”
　　陈浔沉声道，迅速分析起局势来，“让极衍与玄济带人接应，我们现在需要助力。”
　　大黑牛冷静点头：“哞哞~”
　　“姬昭，柳涵，石无君，齐昊带领五蕴宗弟子跟随老牛元神离开此地，我们随后就到。”
　　陈浔语速渐快，莫名看了一眼被撕裂的星空古路，“如今还有一些事需要善后。”
　　姬昭现在脑子清醒了不少，虽然周围看不见任何生灵，但也能感觉有无数强者的目光正在注视此处，强大到令人心寒。
　　他低声道：“老祖..这里是？”
　　“三千大世界，太初大世界，星空古路的尽头，横亘在天地中的仙古禁地—弑仙古域。”
　　陈浔目光微凝，平和吐出一句，“此为有仙人临世的战场，不可久留。”
　　话音刚落，数万五蕴宗弟子眼眶暴涨，犹如被洪钟的声音撞入整个神魂！
　　柳涵忍不住下意识惊呼，三千大世界！
　　石无君面色还算冷静，只是嘴角在不断抽搐，后背都在霎时间被冷汗浸湿...两位老祖到底强盛到了何等境界！
　　齐昊内心翻江倒海，顷刻间瞳孔猛然收缩...仙古禁地...仙人临世，那两位好像就这样..杀进来了！
　　无数喉咙滚动的声音响起，所有人都陷入了呆滞，他们连大离修仙界都还未去过。
　　“哞哞！”大黑牛低啸一声，神色异常严肃，现在可不是多想的时候。
　　大哥连本体都已出世，已是在用最强姿态为其开路，甚至还会有身陨的大风险存在，但他依旧不顾一切的来了。
　　“老牛，走。”
　　“哞~~~！”
　　大黑牛发出一道震响天地的吼声，天穹炸开，一条混沌长路出现，周围满是流转的庇护大阵，一道元神从体内瞬间遁出。
　　姬昭他们默默相视一眼，眼中的震惊已经褪去，重重点头。
　　《修仙界入世篇》上曾写过，遇到危难有人相护时，莫要逞强拖后腿，有机会跑路绝不犹豫，别玩苦大深情那一套！
　　一众五蕴宗弟子眼含坚定，只是朝着那两道伟岸背影拱手，瞬间跟随离去，一句废话都没有，令行禁止。
　　“众弟子，随牛祖前行！莫要好奇周围一切！”
　　“是，石宗主！”
　　……
　　数万五蕴宗弟子异口同声，胸口像是憋了一口气般，在地面上快速前行。
　　陈浔缓缓看向他们离开的方向，胸口微微起伏了几分，他很高兴，非常高兴，但他的面色依旧沉静，并未表现出分毫。
　　嗡—
　　突然，星空古路尽头震动，一艘恐怖遮天的战船犹如云雾般滚滚而来，其上挂着的‘仙’字异常显眼，气势恢宏。
　　“陈浔，西门黑牛！”
　　一道冰冷无情的女人声音传荡而来，气势之强盛，掀起无尽烟尘，“此乃讨伐大世逆贼之事，西门黑牛身为苍穹道轨阵尊，难道也要反叛不成！”
　　“陈浔，你已身入过仙狱，再无机会，今日已是你们最后一次机会。”
　　“告诉本帅，你们是走是留！太乙鬼门关忘川与忘千邺断道之事，便已可治你们死罪！”
　　仙字战船上，一位女子身穿白色战甲，战袍飘飞，凌厉目光正直射陈浔而来，“征讨逆贼是无疆万族的事，可与始融与九天仙盟无关。”
　　在天河拦截古人族，只是代表双方立场，代表不了这大世规则，但征讨三眼古仙族，无疆最强万族并无异议！
　　宏大的声音震动前方数十万里，此女法力之磅礴浩瀚，直接无视一众三眼强者，连同那位三眼帝尊似乎都不被她放在眼里。
　　三眼帝尊负手屹立于云端之上，面色淡然，眼中睥睨，并未开口。
　　他甚至眼中对此女也没有一丝仇恨，自始至终面对各大突发情况都是那最为平静的一位。
　　那条混沌长路上，五蕴宗弟子蓦然回头，眼中带着不敢置信的神色，老祖与牛祖这些年到底在这三千大世界做了什么事。
　　他们修为低下什么也看不清，只能听见那不断回荡天地的女声。
　　“哞！”大黑牛元神怒啸一声，呵斥所有人。
　　“走！莫要添乱！”
　　姬昭低吼，拳头暗暗捏紧，最后看了一眼那位伟岸的身影，已经变得愈渐模糊。
　　此时远方整个山谷拔地而起，随五蕴宗弟子前行。
　　但这其中只有少数衔月楼女弟子，甚至还有一些大妖混迹其中，更有不少北境修士与灵兽，那位与陈浔喝茶的蛮族长老也在此列。
　　姜雪尘并未免于其难，为救下一众弟子早已随着界域的毁灭而消逝，随着庇佑界域后辈的强者长眠于虚无中...
　　弑仙古域大地上。
　　陈浔微微抬眸，面无表情，淡淡吐出一句：“那又如何，就凭借你们么，想抓我们，不如让始融仙来面对本道祖。”
　　“大世的仙狱，可还敢容下我们？！”
　　此话一出，一道道五色神光从陈浔体内迸发，天地五行之气颤鸣，如同滚滚洪流席卷此方虚空，一片肃杀。
　　仙尤风帝汜等人皆是眉头一皱，这两位的来历似乎有些复杂...
　　但神殿中那位渡劫初期天尊面色冷然，额头冷汗不断一滴滴落下，现在动也不是，不动也不是，进退维谷。
　　嗡—
　　星空古路尽头突然迸发牵引出无尽星光，像是有什么东西悄然复苏了一般，一言便冲击得整个仙盟战船颤动。
　　旗帜之下，叶轻幽缓缓仰头与陈浔隔空对视，气势不相上下，丝毫不让！
　　“轻幽。”她旁边一位仙灵族女子轻声开口，她目光微凝，“此人难道是半仙境不成，竟不受境界压制。”
　　“灵珑...渡劫初期。”叶轻幽目光依旧看着陈浔，冰冷开口。
　　话音刚落，战船后方有几位神秘人微微侧目，不受灵气仙道同等境界压制，走的是另外一条仙道么。
　　灵珑眼中瞬间恍然，神色也渐渐变得郑重起来：“轻幽，何道，除了瞬息抹杀忘千邺分身的死气仙道，我暂时想不出。”
　　战场末尾那几位神秘人凝神静气，也在侧耳倾听，对那尊黑棺很是好奇，此物凝练的岁月之气似乎有些太过久远..与不正常！
　　忘千邺自分身被瞬息抹杀后，一言不发，孤身入鬼门关葬域不出，像是道心受到了莫大冲击，鬼门关也宣称再不参与此事。
　　而那尊黑棺很可能是道器之上的绝世宝物，他们只是想来看看，它是否是他们心中那猜测之物。
　　战船前方。
　　叶轻幽冷声道：“天地五行仙道，开道之祖，足以镇压所有灵气仙道的禁忌仙道。”
　　“就他们？！”
　　灵珑瞳孔微睁，猛然侧头看向弑仙古域屹立在大地上的白衣身影，甚至瞳孔中都隐隐带上一丝惧意，“叶盟主，那他们早已领悟出五行法则。”
　　作为开道之祖，她可不相信入渡劫期后，连五行法则都不能领悟。


第808章 为表谢意 当送诸位仙盟道友一程！
　　“是。”叶轻幽面色冷然。
　　灵珑缓缓深吸了一口气，终于知道那位男子为何敢如此嚣张了，若能触碰到五行道蕴，寿命断绝前，已无人能够斩杀他！
　　哪怕仙人也不行，除非毁灭这方天地根基，倾覆整个三千大世才能彻底杀死他！已经算是仙道怪物般的存在！
　　“轻幽，我明你的道心。”灵珑一手按住了叶轻幽，轻轻摇头道，“但莫要再去逼迫他们，这不是明智之举。”
　　“太古仙族若是得知降罪，始融仙必死无疑，你说过，会留有后路。”
　　灵珑皱眉劝解道，心中不断涌起后怕，“我能跟随前来，不止代表的仙灵族，还代表的你我情谊。”
　　她只听说过西门黑牛之名，此牛乃是苍穹道轨一代阵法名匠，可记名仙史的存在。
　　哪怕是无疆最强万族的生灵都要为其这些阵基让路，可见其重视程度，里面更是不乏有各大强族修士存在。
　　九天仙盟强行接管这些阵基，早已是在玩火，若还出手对付算计一代阵尊，留下的后路都会强行被无疆仙殿肃清！
　　叶轻幽冷冷一笑，并未回应灵珑，而是直接跨出一步，向着弑仙古域开口：“陈浔，难道你也要做大世逆贼不成？！”
　　“杀掉一位半仙境三眼古仙族，哪怕是化身，分身也可，饶你叛世之大罪！”
　　“如若不然，打上大世逆贼烙印，敢踏入大世疆土一步，陷入无尽追杀！”
　　叶轻幽双眸凌厉，一面斑驳铜镜悬立半空，竟然直射那条混沌古路而去，“宗门弟子与其同罪！录入大世气机，祭混沌仙灵榜分灵！”
　　“叶轻幽！”
　　“叶盟主！！”
　　……
　　仙盟战船上响起一阵惊呼，这叶轻幽疯了不成？！！
　　轰！
　　三眼帝尊冷哼一声，直接横空一掌轰碎从那铜镜激射而出的无尽光束，星空古路上满是璀璨掉落的星辉。
　　他俯瞰仙盟战船，三只眼莫名犀利：“叶轻幽，闹够了吗？就你也配在我三眼古仙族面前放肆！滚回太初战场去吧。”
　　咻！
　　此刻一道青白色虹光冲天而起，正是灵珑，她面貌尊贵无上，与三眼帝尊平视而去：“叛族，那本尊可有资格与你一谈？！”
　　她眉头暗蹙，已来不及多管叶轻幽，她今日说的话太过诡异，已经不像是她。
　　“仙灵族。”三眼帝尊霸道的淡淡一笑，“无名之辈也敢平视于我，滚。”
　　轰！
　　霸道的气势直接在虚空中掀起一股恐怖威势朝着灵珑冲击而去，后者冷哼一声，悍然出手，两人直接在虚空中掀起大战。
　　仙盟战船上的人眼皮微微一跳，竟然就这么简单的打起来了...有些太过跳脱。
　　叶轻幽却是眼皮都未曾抬过一下，眉目愈发冰冷的看着那位一言不发的白衣男子：“五行道祖，答案呢？！”
　　“三眼叛族可有仙灵族相护，有古人族相护，你站在他们那一边，又有何人相护于你？！我知你胆小惧仙狱，怕身死。”
　　“现在离开，你残存的界域晚辈或许还可活。”
　　叶轻幽冷然笑意愈渐深邃，声调竟愈发高昂，“记住，是九天仙盟的怜悯救下了他们，可别以为是你救下了他们，苟活之辈，也敢妄谈斩九天？！”
　　“你也配与始融相提并论？！”
　　轰！！
　　最后一句话如同山海呼啸般向着陈浔冲击而去，足以让所有人都听见，这已完全是赤裸裸的羞辱，丝毫不加掩饰。
　　看得弑仙古域内的三眼古仙族都是眉头大皱，眼角余光皆是看向陈浔，他竟然也是界域生灵。
　　大地上。
　　大黑牛眼中涌动出滔天愤怒，瞬间喷出一道震天的炽热鼻息，臭婆娘，找死！
　　“哞！！！”
　　“呵呵。”
　　一道淡然的笑声响彻，陈浔眼中古井无波，直接按住了大黑牛，后者不解的大怒看向他，
　　嗡—
　　此刻，一尊大黑棺已悬立在半空，必葬此女！
　　陈浔气息深邃，面色异常沉稳，甚至情绪都异常稳定，毫无元神分身那些不稳定的道心。
　　“你在激将本道祖？到了此刻，你还想引导本道祖？”
　　陈浔笑声渐大，笑得天地五行之气激荡四空，“放眼整个三千大世，天地之大，本道祖想做什么就做什么！”
　　“你不过是怕本道祖跑了，不敢站在三眼古仙族那一头，不敢反叛大世规则，不敢站在无疆万族的对立面？！”
　　“更怕我寻回故人，畏首畏尾，不敢杀上九天仙盟？！”
　　陈浔镇定自若的开口，嘴角缓缓上扬，“本道祖道心圆满澄明，今日自然是要先送你们一程。”
　　叶轻幽眼中闪过冷光，也不再出言羞辱，低沉道：“或许本帅做过最错误的一次决定就是将你们送往域外战场，竟缔造出了你这样一个仙道怪物。”
　　轰隆隆！
　　她话音刚落，弑仙古域中竟然闪烁起漫天火红。
　　一颗庞大到看不到边际的星陨缓缓从陈浔指尖降临，整个古域的五行之气都在被猛然抽离，万物瞬间枯寂，元气溃散，山河断流！
　　无数生灵的眼眶中都倒映出这一颗遮天蔽日的火红星陨，浑身颤若筛糠，这是什么..什么法术！
　　仙尤风等人嘴中怒喝，帝汜同样暴喝大退，衣袍发丝缓缓狂舞，动作都像是放慢了数万倍。
　　但他们的声音都在这一刻彻底失声，天地静默...
　　“那看来还要多谢你了。”
　　陈浔微微低头，带着异常温和的笑容，“这一法术原名为火球术，价格，两枚劣等下品灵石...”
　　“为表谢意，当送诸位仙盟道友一程！”
　　嗡—轰隆隆—
　　星陨从陈浔的指尖喷薄而出，天地瞬间火红一片，仿佛亿万座火山同时轰然喷发！
　　不过是瞬息之间，整个星空古路震颤，大地崩塌，天翻地覆！
　　火焰的光芒如同白昼，将整个古域照得通红，星辰的光辉黯然失色，火光在灰暗天穹中划过如彗星，璀璨无比。
　　一切都在瞬息之间被吞没，仿佛是天地之怒的化身，将一切都在瞬间湮灭成灰烬。
　　那条混沌长路上，所有修士眼眶都快要瞪爆，整个星空古路尽头都被庞大星陨淹没，一切生灵的气息全部消失...
　　姬昭的嘴巴都已张得最大还不自知，甚至都发不出一点声音。
　　他激动得眼中渐渐涌起热泪，第一次感受到什么叫真正的与有荣焉。
　　这就是自己界域仙道顶峰修仙者，横压整个界域战场，开辟大世前路的五蕴老祖！
　　哪怕来到恢宏无垠的三千大世界，依旧横压当世！


第809章 最后一次 望你复仇道心永存！
　　半日后。
　　星空古路的尽头化为一片熔岩之地，仙盟战船彻底消失，连同那位与三眼帝尊斗法的灵珑。
　　三眼帝尊屹立于熔岩之上，目光深邃的看着远方...
　　星空虚无之地中。
　　一艘破败战船缓缓行驶，连同那位仙字旗帜都已变成了山字。
　　其上数位强者神色狼狈，皆是盘坐服用道丹养伤，甚至还有仙尤风等人也在其列，在那星陨激发瞬间被大神通救回。
　　灵珑面色泛白，一丝殷红鲜血从嘴角流下，体内法则异常混乱，甚至凝练的仙躯都为之受损，数千年内，修为无法提升一分！
　　她眼中并无怨恨，唯有一抹恐惧，数百条天地法则之力凝练于那座星陨中，一击山河倾覆，唯有仙术才可如此！
　　但那陈浔却是随手激发...这是仙道生灵能做到的事？！
　　“轻幽，那位五行道祖掌握着毁灭一方大世界的仙术，莫要再去沾染...”
　　灵珑话音低沉，苦口婆心的劝解道，“此人太古仙族一定会保下，甚至他的躯体都已不是人族之身，已被斩断。”
　　叶轻幽静立在最前方，她的手臂染上了一条条红色焰光，不断在灼烧她的经脉，这样的痛苦已非常人可忍受。
　　但她依旧面不改色，眼中的戾气也全然消失，她轻笑道：“此人很重情义，他会坚定不移的站在三眼古仙族一旁。”
　　“......”
　　灵珑沉默良久，开口道，“轻幽，这样激将的手段太过简单，只会增加他内心的恨意。”
　　“不是激将，只是为了坚定他的道心。”
　　叶轻幽洒脱说道，嘴角笑意渐渐收敛，又变成一副冷若冰霜的模样，“界域开天者，自然会与始融性子有几分相似。”
　　“你...”
　　“灵珑，诸位，我们就此分道扬镳，我各方仙盟正式宣传通缉陈浔，西门黑牛，抹去后者苍穹道轨阵尊之位！”
　　“此事上报无疆万族，两位不敬大世规则的界域修仙者出世，与三眼古仙族叛逆同流合污！”
　　“斩杀二人者，各大仙盟为其塑仙躯！”
　　叶轻幽眉宇凌厉，话音浩荡磅礴，“其座下五蕴宗弟子视为同罪，禁行大世一切地域，元神禁入星枢，此乃各方仙盟令！”
　　“各大天阶、地阶九天仙音阵盘传讯半日，星枢内散布一切消息，此人魂龄二十，不入混沌仙灵榜，不认天地，不认种族！”
　　“此乃天地邪灵，恐有混沌族奸细之嫌，体内身负混沌法则，吸食混沌古星修炼，当押解前往无疆，仙人斩！”
　　叶轻幽目光一横，看向后方，“诸位可有异议？！”
　　“谨遵盟主令！”
　　“发布玄微通缉令，抹除殷天寿，崔璎之职，曾强行庇佑罪灵，此乃渎职大罪，上报无疆仙殿，九天仙盟莫要出手。”
　　“是！”
　　“让九霄仙盟，九耀仙盟，前往寂岭，云台地脉镇守，九天绝影族一脉镇守星空古路，断其三眼古仙族叛逆后路！”
　　叶轻幽气势霸烈，不断发号施令，“在太初大世界掀起大决战，莫要扩散到其他大世界，我九天仙盟自始至终只有一个目的，清缴大世叛逆！”
　　“其余各大世界的混乱不必多管，要么万族派人镇守，要么合力灭杀三眼古仙族，那我等仙盟绝不再插手！”
　　“是，叶盟主！”
　　……
　　白眉等人眼中闪过冷光，大乱之世，各大古老种族出世，各方特殊天域遗族出世，你看你们如何取舍。
　　你们无疆万族的力量如今还足够镇压三千大世界的混乱么...有太多大族都觊觎那最强万族之位，听闻无疆大世界已有三位仙人临世斗法。
　　灵珑目瞪口呆的看着还在发号施令的叶轻幽，突然感觉她是如此的陌生，九天仙盟在无疆大世界已在叛逆身份左右游离。
　　只是苍古圣族还在出力，九天仙盟只是劫令不尊，依旧还在清缴三眼古仙族，并未有任何反叛无疆的举动。
　　太古仙族进驻域外战场，其余强者对此事也保持沉默，一直在观望人族态度。
　　“这是要用最后的权利，把他们推到大世的对立面么...”
　　灵珑内心深深一叹，但这怎么可能，有些罪责挥手即可被无疆万族抹去，“五行道祖之身，万族怎可前去打压...我等又不是人...”
　　她族之一字还未说出，瞳孔突然猛然收缩，缓缓看了一眼叶轻幽，她到这一刻终于懂了，无疆古人族！！
　　……
　　嗡—
　　仙盟破旧残存的战船在星空古路中缓缓离去，叶轻幽在不经意间小小的闷哼了一声，手臂的焰光线条又加深了几分。
　　其内附着天地死气，侵蚀仙道本源，痛入骨髓，必须尽快驱散。
　　叶轻幽侧头，目光深邃的看了一眼弑仙古域的方向，嘴角竟缓缓露出了一缕笑容，最后一次，望你复仇的道心永存！
　　……
　　弑仙古域中。
　　天地渐渐变得一片灰蒙，无尽灭神风暴渐渐席卷四方，各方恢弘神殿依旧屹立不倒，神秘古朴，无法追溯其存在岁月。
　　大地上，陈浔目光微冷，方才背后有人出手，不知是谁。
　　大黑牛依旧一脸怒意的看着陈浔，只有一个意思，那臭婆娘日后交给它来！
　　“老牛，此方地域是三眼古仙族的祖地。”
　　陈浔伸出一掌，拍向大黑牛的头，冷静道，“咱们莫要太过放肆，如今九天仙盟正是强盛之时，不急。”
　　“哞...”大黑牛连连喷出几口鼻息，眼中的愤恨之色依旧还未消散，辱骂它可以，羞辱陈浔，挫骨扬灰！
　　不过这是他们大恩人的祖地，先算了，自然要给他们一个面子。
　　踏...
　　他们旁边的神殿内，突然走出一个失魂落魄的渡劫天尊，他手指微颤...目光还在看着那毁灭的星空古路尽头。
　　我...我还没死啊！我还没走啊！！！
　　他内心咆哮大吼，眼眶都迸溅出血丝，他还有数千年大好寿命，怎么就把他给放弃了，当初来时可不是这么说的。
　　陈浔侧头，大黑牛转身。
　　那人族男子浑身一震，立马清醒了不少，连忙拱手小声道：“前辈...”
　　陈浔与大黑牛缓缓相视一眼，这老小子怎么还没走，找死么。
　　“虽然你是九天仙盟的人，但你并未伤害我宗弟子，至少今日我不会杀你。”
　　陈浔面无表情的开口，一抬手一颗丹药激射而去，“我们不喜欢在最后一刻救人，你没出手，那便好，此丹收下吧。”
　　“在下封天川一介散修，陆离，绝非九天仙盟的人！”
　　男子面色沉静，恭敬的收下丹药，宠辱不惊，“前辈恩怨分明，陆离绝不再参与此事，算欠下前辈一个恩情。”
　　“此话为时尚早，你杀入仙古禁地，我们只是不杀你，其余的事当让他们做主。”
　　陈浔微微摇头，突然看向某个方向，“我的建议是，你如今还是莫做抵抗，死也会死得痛快一些。”
　　“哞。”大黑牛轻啸，看向那倒在血泊中的三眼生灵，被这陆离杀的。
　　“...是。”
　　陆离深吸了一口气，没有再多说什么，修仙界的道理他明白，没有什么不甘，双眼也渐渐变得有些灰暗起来。


第810章 给咱们三眼古仙族好好补补寿命
　　轰！
　　天宇震动，一位位三眼强者踏空而来，一位老者正在最前列，正是帝汜。
　　他们身形并未顶天立地，而是缩小了不少，一举一动间完全是给陈浔与大黑牛面子，也相当尊重他们。
　　“大长老，此人..”
　　“那位陈浔道友的话可曾听见？”
　　“当然，交由我族自行处理。”
　　“此人羁押千年，受刑狱，削去法则之力，但不可杀死，如此便可。”
　　帝汜眼中闪过精光，看向身后一侧，“可明白？”
　　众人微微点头，明白。
　　帝汜转头，脸庞带上了一丝笑意，身形瞬间出现在离陈浔不远处的地面：“陈浔道友，西门道友，在下帝汜，帝字一脉大长老。”
　　“见过大长老。”
　　“哞哞~~！”
　　陈浔与大黑牛脸上也是挂上笑意，怎么看这三眼古仙族怎么顺眼，越看越喜欢。
　　“老牛..你看这三眼古仙族，多了一只眼睛，果然比咱们更加洞悉世间道理。”
　　陈浔暗自传音了一句，少有的夸赞了别人一句，“所以传言还是不可信，得亲自看了才知道。”
　　“哞哞！”大黑牛也是暗中传音回应，眼中对三眼古仙族保持着绝对的肯定与赞扬。
　　帝汜又走上前几步，开口道：“两位道友，我们入殿一叙？”
　　“当然，大长老请！”
　　陈浔神色放松，对三眼古仙族很是尊重与信任，看了大黑牛一眼，“老牛，走。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛双眼一眯，立马就懂，好果子早就准备好了，库存都给带出来了！
　　帝汜身后的三眼强者也是向着陈浔与大黑牛点头示意，眼神中还是有些戒备，这一人一牛实力强大，来历不明，相当危险。
　　陆离虽然身为渡劫天尊，却是一脸坦然被押解离去，千年刑狱，他自然是受得，只要不死便一切都有希望。
　　他被押解走时深深看了一眼陈浔与大黑牛，并未有过多言语。
　　帝汜也带着陈浔他们往另一方地域飞去。
　　古域中，一处中央神殿。
　　其内布局大气恢宏，每一寸材料都是绝对的老物件，能承载气运的绝世宝物，看得陈浔与大黑牛有些眼花缭乱。
　　帝汜坐在主位也不着急，静静的等着他们欣赏。
　　一炷香后。
　　陈浔与大黑牛坐向侧位，座椅相当宽大，由灭神石铸造，和当年界域灭神法器不是一个层次的存在，又让他们仔细看了好一阵。
　　“陈浔道友，西门道友。”
　　帝汜微笑开口，虽然面色有些苍老，但依旧威严不减。
　　尤其是那第三只眼，就像是天地对此族的馈赠般，丝毫不显诡异，而是相当神圣。
　　陈浔面色一肃，瞬间起身，看向周围一众三眼古仙族强者：“我们今日前来，一是接回宗门弟子，二是感谢三眼古仙族大恩！”
　　“多谢诸位施救！多谢！”
　　“哞哞！哞哞哞！！”
　　大黑牛神色也变得异常肃穆，朝着众人低头示意。
　　这一幕看得众多三眼古仙族强者眼皮微微一跳，还有几人不由的倒吸了一口冷气，这两位的出场可谓嚣张到了极致。
　　却没想到是如此讲究仙道礼仪之人，众多强者眉宇微凝，心中不由对这位界域开天者高看了一分，倒也算得上两个另类。
　　界域强者其实对三眼古仙族都有一股憎恨，九天仙盟如此，开天者更是如此。
　　帝汜也在此时起身，神色郑重道：“两位道友，你们的宗门与那些凡人生灵皆是被帝天祖宗救下，与我们并无关系，当不得如此。”
　　“可是封存在界域的生灵？！”
　　陈浔抬头，眼中闪过一抹微光，“不知这位如今又在何方，我与老牛定当好好感谢一番这位。”
　　“呵呵，如今他已在归来途中。”
　　帝汜有事说事，也不隐瞒什么，“我族只是给他们提供了一些地域生存，但他们的修为太过弱小，只能存活在禁地外围，并不是有意。”
　　“当然，当然！”陈浔面色有些激动，“虽然我宗弟子是被天帝老祖宗..不，帝天道友所救，但若无三眼古仙族接应，何来他们存活至今！”
　　“哞哞！！”大黑牛狠狠拱了一下陈浔，虽然那帝天名字不错，但它还是觉得天帝这名字更好！
　　而且，虽然他们看书不多，但懂的道理可是不少，救下如此多生灵的大事，哪能是一个人就能决定的，三眼古仙族实在太客气。
　　帝汜瞳孔一颤，天帝可乱说不得，他正欲接话，突然一声大吼震动整个神殿。
　　“老牛！”
　　“哞！”
　　“上好果子一箱！虽然咱们不多了，但也别小气！”
　　陈浔低声一吼，“三眼古仙族救下咱们如此多的生灵何曾小气过，花费如此众多的禁地神魄封印生机，可曾小气过？！”
　　“哞~~~”大黑牛长啸一声，也激动起来，直接神识没入小牛储物戒。
　　帝汜等众多三眼强者眼眶微睁，脖子都悄然伸长了一分，这话怎么听着那么舒服呢...好果子又是什么...
　　嘭！
　　地面上突然出现了一座巨大的鹤灵树箱子，而且是用五万年份的鹤灵树所做，正值壮年时，用陈浔的凡间手艺亲手打造！
　　陈浔与大黑牛研究鹤灵树多年，最终得出了五万年份的鹤灵树乃是最为强壮之时，若用作材料，当是上上之选，更是他们的绝然诚意！
　　陈浔面带笑容，看向前方解释道：“此为太微紫仙果，一颗可增寿三千年！可服用五颗，增寿一万五千年！”
　　“其内一箱共千颗，是为我们对三眼古仙族的谢意！”
　　“哞哞！！”
　　“啊？！”
　　帝汜神色终于有些绷不住，下意识惊呼一声，消逝在岁月长河中的太微紫仙果！竟然是它！
　　他神色也激动起来，面色变幻异常精彩，有些没有反应过来...
　　众人三眼古仙族强者也是瞳孔一缩，那拳头都在悄然捏紧...神色各异。
　　陈浔眉头一皱，看向众多强者的神色，他们似乎有些不满意。
　　“老牛！”
　　“哞！”
　　“再来一箱，三眼古仙族正值大战时，前来时还是想得有些太过小气，仅仅一箱岂不是太小看我三眼大族！”
　　“哞哞~~~”
　　大黑牛双眼流露出睿智的光芒，考虑不周！
　　嘭~
　　神殿中又是一声巨响，又一座五万年鹤灵树箱子出现，其上雕刻着一头焰光赤古狮，栩栩如生，陈浔没事随手刻上去的。
　　“啊？！”帝汜手指一颤，三只眼瞪得老大，这是什么惊天大手笔...他甚至都已经忘记了说话。
　　“呵呵，看来诸位还是有些不相信。”
　　陈浔目光扫过一众强者，他淡然一笑，一手放在大黑牛身上，“我与老牛行走修仙界多年，只懂一个道理，滴水之恩，当涌泉相报，老牛！”
　　“哞哞~~！”
　　“他娘的，再来一箱好果子，给咱们三眼古仙族好好补补寿命！”
　　“哞哞！！”
　　嘭！
　　神殿中一道道巨响声响彻，终于在半个时辰后，大战爆发了...
　　“陈浔道友，西门道友，算了，算了！！”
　　“够了！！够了！！”
　　“陈浔道友，西门道友，信了，我们真的信了，多谢两位道友慷慨馈赠！！！”
　　“来人，快去准备宴席！拿出我族珍藏！！”
　　……
　　神殿内大吼声不断，众多三眼强者齐齐出手，就差直接把陈浔与大黑牛给抱住。
　　他们眼眶微红，这两位如亲爹临世啊！
　　帝汜显得最为激动，那苍老的吼声最大，毫无一脉大长老的风范，犹如市井老匹夫一般的把陈浔架着。
　　再多给，无疆万族都得来抢了！
　　“哈哈哈...”
　　突然，神殿内爆发起一阵大笑声，其乐融融，所有强者眼中再无戒备，把陈浔与大黑牛围在中间畅所欲言。
　　陈浔狠狠舒了一口气，拱手大笑道：“诸位道友，先吃席，先吃席。”


第811章 泼天富贵
　　整个恢弘神殿内突然变得有些热火朝天来。
　　三眼古仙族正值战事，本来不该如此，但今日这场泼天富贵砸在自族头上，自然不能亏待贵客！
　　帝汜神采奕奕，容光焕发，在主位上不断给陈浔介绍菜品。
　　它们皆是用万年以上的宝药为主菜，绝没有任何亏待的意思。
　　三眼古仙族不喝茶，不喝酒。
　　此族习性喜喝一种古域中的泉水，有提升大乘期气血之力的效用，更是炼体宝水。
　　陈浔笑容满面的回应，虽然没有想象中的龙肝凤胆，但也算得上雅致，神殿内也因为这些菜品变得灵气盎然，一片生机。
　　他与大黑牛更是不挑，收了不少这种泉水，以后拿来泡茶喝，吃席打包早已是他们多年习惯，改不掉了。
　　陈浔坐在一张异常宽敞的桌后，笑道：“多谢诸位款待。”
　　“陈浔道友客气！弑仙古域就是两位道友的第二个道场，随时可来！”
　　“不错，我们三眼古仙族从未接待过外人，两位道友是第一个！”
　　“陈浔道友，西门道友，敬二位一杯！”
　　……
　　神殿内众多三眼强者神色严肃的开口，毫无奉承之意，相当真诚，这是真把他们当做是自己人了。
　　那一箱箱的太微紫仙果，五颗果实就可再活一世，这比渡劫道蕴还更加恐怖，可不需要断道重修。
　　两者相加，不知能成就出如何惊世的强者！
　　但在座的每一位谁又不是一方天尊，哪怕有再多的增寿果子，哪怕随手可捡，但如此慷慨送出，那根本就不可能。
　　那位陈浔道友与西门道友的大气与慷慨远超他们想象，绝对是可交心之人，第三只眼看不到任何算计在内。
　　这些太微紫仙果的数量足以拔升一代三眼古仙族，虽说是因果交换，但方才陈浔道友那般作态绝对是故意的，似乎是在帮助三眼古仙族。
　　帝汜把此事看得最为透彻，要是不再拦着他们，后者还能借着装傻给得更多，这样的修仙者让他内心不由有些震撼...
　　一颗增寿果或许他们会有贪婪之心，但一箱一箱的太微紫仙果砸脸上时，所有的贪婪之心早已烟消云散。
　　这二位可镇杀半仙境的实力，若把他们当傻子，那自己才是真的傻子，就是三眼古仙族的仙人在此，也不可能动他们分毫。
　　他们的手段光明磊落，不绕任何弯子，可通澄明道心，乃是真正的仙道强者！
　　他们不成仙，整个三眼古仙族的族人夜晚都得暗自打自己一巴掌。
　　神殿内笑声一片。
　　陈浔笑声很大，这其实是他最向往的修仙生活，自由自在，朋友遍布整个三千大世界，如今五蕴宗长存，已是对他内心最大的慰藉。
　　他笑着笑着突然沉吟道：“大长老。”
　　“陈浔道友请说。”帝汜差点就要起身，被陈浔一个平和眼神压下，随意点。
　　“不知这仙古禁地神魄是如何诞生，在下就是好奇随口一问。”
　　陈浔说到此处还解释了一句，见识比较浅薄，“若是不方便告知也无妨。”
　　大黑牛吃了口菜，连忙拿出小册子来，禁地神魄其实他们还是很需要，就怕那些朋友熬不到真仙界开辟那一天...
　　它还要带着他们抢仙界地盘去呢，可不能就这样没了！
　　此话一出，神殿内的气氛瞬间变得有些沉静，众多三眼强者都是默默相视一眼，轻轻点头。
　　陈浔轻咳一声，眼中浮现出一丝尴尬之色，别是问到别人什么族中大秘了。
　　帝汜摆手，高声道：“陈浔道友，此乃小事，仙古禁地乃是遂古之初诞生的地域，其地脉连通整个大世界，蕴含着一方可孕育生灵的神秘法则。”
　　“所以一方仙古禁地可作为大世界的地基之一，若是被毁灭，大世降沉一分，天灾临世，山河动荡，亿万生灵恐有倾覆之危。”
　　“也因此法则的影响，在无尽岁月中诞生出了可封存仙道本源的神魄。”
　　“愈是强大的仙古禁地，诞生出的神魄就越强大，甚至有可封禁渡劫天尊仙道本源的神魄。”
　　“但此物，唯有无疆大世界的仙古禁地才可拥有。”
　　“那里的疆域广袤无垠，天地法则之强盛健全，我也曾去过一次，流连忘返。”
　　帝汜说到此处打趣了一句，神殿内的一众三眼强者都是露出淡笑，气氛一下轻松了许多。
　　陈浔与大黑牛也是笑了笑，他们当初其实在玄微天都也没逛够，只是心里压了太多事，再无早年心态。
　　“不过此物的诞生也与天地法则的强盛有关，如今三千大世彻底复苏，天地快要进入鼎盛时期，诞生的神魄也是愈加强大。”
　　帝汜又接着说道：“但此法则也暗含着毁灭，所以可诞生出灭神石，更可镇压一方仙人，普通修士若是强行来此，唯有身陨。”
　　他此话说得有些意味深长，没有解释太多。
　　仙古禁地的威能三眼古仙族还未真正展示过，只是这已关系着族中大秘，点到为止。
　　陈浔缓缓点头，也没有再过多追问其他，拱手笑道：“那神魄看来是牵连着一方大世界之力，只可随着岁月推移增加，不可随意再生。”
　　大黑牛也是若有所思，内心还松了口气，它其实没有想太多，只要别像界域修仙那时候什么修仙资源都枯竭就好。
　　“陈浔道友，你所说不错，能封存合道期的神魄已算得上无上珍宝，拍卖会都不会流出此物。”
　　帝汜微笑道，对于这些事没有任何隐瞒与忌讳，“但若是二位有所需，尽可开口，我三眼古仙族沉寂如此悠久岁月，古域中的神魄还不是太过缺少。”
　　“多谢大长老解惑，禁地神魄还暂时用不到，若日后没有办法，再来弑仙古域交换。”陈浔神色认真，没有客气。
　　“当然。”
　　帝汜话语一顿，看向神殿外，眼中闪过一抹精光，话锋一转，“陈浔道友，帝尊邀你去涿光湖一叙，不知可否有时间。”
　　“呵呵，好。”
　　陈浔面色洒脱，起身拍了大黑牛一下，“老牛，你先吃着，我去去就回。”
　　大黑牛轻哞一声，嘴里就没停过，给了陈浔一个放心的眼神，妥！
　　陈浔随即朝着所有人点头示意，瞬间消失在了神殿中，那位三眼帝尊他其实也想一见，是这里他唯一看不透的强者。


第812章 人性
　　涿光湖。
　　湖面上弥漫着薄雾，如同一层薄纱，湖畔的树木参天而立，若隐若现地倒映在湖中，似有无数的幻象在荡漾。
　　湖水的颜色时而婉约如初升的太阳，泛着淡淡的橙红色。时而深邃如夜幕降临前的紫色，散发着一种神秘的宁静。
　　湖面倒影中渐渐浮现出一道身影，他的出现如同湖泊中的幻影，渐渐显现，正是那位面貌尊贵的三眼帝尊。
　　他眼中再无当初那股睥睨与战意，而是一望无际般的平静，散发出岁月沉淀的痕迹。
　　踏...
　　一道轻盈脚步声响起，一位挂着灵石吊坠的白衣男子走来，他眉宇略低，拱手道：“陈浔，见过三眼帝尊。”
　　三眼帝尊目光深邃了几分，并未转身：“五行道祖，今日一见，看来星海边荒传言非虚，仅凭借分身即可大战十年，搏杀两百位渡劫天尊。”
　　陈浔目光泛起湖光的淡辉，只是微微一笑，都过去了，何必再提。
　　“你难道已经看出了我的身份？”
　　三眼帝尊双手负背，缓缓转身，吐出的每一个字都中气十足，“倒是难得看到一位道祖低眉。”
　　“帝尊乃是仙人，修仙大世下，自然不能不尊崇仙道礼仪。”
　　陈浔话音缥缈，气质在湖畔旁很是超然，继续说道，“帝尊也是晚辈第一位见到的仙人。”
　　“哈哈哈...”
　　三眼帝尊突然大笑了起来，没有任何气势散发，只是话音抬高了不少，“不错，我正是三眼古仙族第三位仙人。”
　　陈浔内心一凛，神色一抽，他娘的...还真是啊，他就随口诈一下！
　　他呼吸瞬间变得粗重了不少，猜测与事实摆在眼前完全就是两个不同的场面。
　　怪不得此人一直都如此淡定，一副大局皆在他掌控之下模样。
　　“多谢你们赠与的太微紫仙果。”三眼帝尊突然语气一缓，三只眼同时看着陈浔，“如何得来，我不会多管，也不会多问。”
　　“能定鼎五行道祖的人物，能与你在这个时代相识，是我族荣幸。”
　　三眼帝尊目光很是沉静，嘴角终于扬起了一抹微笑，“但我说话不喜拐弯抹角与打哑谜，还是想多问你一句。”
　　“帝尊请说。”陈浔神色变得淡然了不少，也是一笑。
　　“可曾恨过我三眼古仙族，是我族封存的族人加速了界域灵气的流逝，各大仙盟的界域生灵一直如此认为，似乎事实也是如此。”
　　三眼帝尊瞳孔深邃，哪怕缩小了身躯，也比陈浔高大许多，直愣愣的俯视着他。
　　陈浔闻言，却是摇头笑了：“不瞒帝尊，当然是恨过，但恨的是我界域乾国修仙界的生灵为何被拦住，没有逃脱。”
　　三眼帝尊神色微微一怔，倒是显得有些诧异，又突然大笑了起来：“你倒是与那些界域开天者有所不同。”
　　陈浔沉吟良久，突然有些回过神来，沉声道：“帝尊所说不无道理，是那些封存的三眼古仙族加速了我界域灵气流逝。”
　　“若无他们侵蚀我界域灵气，恐怕我乾国修仙界也不可能凋敝得如此之快。”
　　“从前在下只是心中想着如何毁灭九天仙盟，但今日帝尊随口一提点，晚辈倒是悟了。”
　　陈浔深吸了一口气，眼中闪烁着惊异之色，开始回想起过往自己的修仙历程，不管是乾国，还是大离，都在逐渐衰落，逼得不得不开天！
　　好家伙，原来根本原因在这里...自己倒是忽略了太多。
　　陈浔眼中精光一闪，犹如醍醐灌顶一般，真正的罪魁祸首原来是他们！
　　他目光缓缓正视起三眼帝尊，内心暗道，前辈说话可真是不拐弯...
　　陈浔突然内心一阵肉疼，浑身像是有蚂蚁在爬，自己干嘛送那么多好果子给他们？！
　　湖面起风了，几缕薄雾缓缓飘过。
　　周围的古林也传来窸窸窣窣的声音，数片落叶渐渐游过湖中，其上的晶莹水珠倒映出了两道沉默的身影。
　　片刻后。
　　三眼帝尊微微摇头，他眉头蹙下一分：“我三眼古仙族曾与人皇有过盟约，我自从降生以来，从未说过一句假话。”
　　“帝尊贵为仙人之身，晚辈自然是信的。”
　　陈浔轻轻点头，不信也得信，蛙道人曾经也是这么说的。
　　“若我三眼古仙族会对界域造成灾难，甚至不断侵蚀界域灵气，直至毁灭那方世界，恐怕第一个对我们出手的就是人皇。”
　　三眼帝尊话音深沉了几分，“陈浔，你从界域而来，可谓是见证了一切，灭神法器筑基可斩金丹，乃是克制秽寿的最大利器。”
　　“你们界域生灵若取灭神石，是抢夺修仙资源陨落的风险更大，还是挖取灭神石的风险更大，想必你心中自然明白。”
　　“是...”
　　陈浔浑身一震，瞳孔都在此刻猛然一缩。
　　那天断大沟壑下埋葬的无尽灵兽尸骨，小赤族群的毁灭，那摒弃灭神风，吹向乾国的大阵，那被切断的大型传送阵...
　　百里方丈内心的失望与悲哀...姬家的覆灭...
　　三眼帝尊深深看了一眼陈浔，说出了一个惊人真相：“我族存在于此，甚至铺散了如此众多的灭神石，一是为了安然存活，二是为了让人族哪怕实力不够也足以抵御秽寿。”
　　“灭神石可侵蚀灵气，人皇与我三眼先辈都曾预计，哪怕界域陷入下一个天地轮回也无法侵蚀完整个界域的灵气。”
　　“一切后果皆是在可控范围内，哪怕是后路人皇都已为其准备，但我至今未曾看见过任何界域生灵完整逃出界域。”
　　“而且似乎制作灭神法器的方法并未流传开去，界域闭合后，人族看来陷入了无休止的内斗...”
　　三眼帝尊话音不急不缓，已经转过身去，“逼着所有人族去开天的其实并不是我三眼古仙族，祸根也不在此处。”
　　“...而是人性。”
　　呼—
　　烟波浩渺的湖面突然卷起狂澜，一道道恐怖的波纹向着四方扩散。
　　陈浔双唇紧闭，双目也在缓缓阖上，胸口起伏异常不平稳，只是在那里低喃点头：“是...”


第813章 因果神通
　　三眼帝尊犀利的目光变得舒缓了几分，淡然道：“当初始融杀入弑仙古域，他头颅逃离时，我也曾对他说过此话。”
　　“原来如此。”陈浔心绪平复得异常快。
　　“只是他受上一代九天盟主影响太深，爱憎太过分明，锋芒毕露，醒悟之时已太晚，哪怕到了如今他也不敢直面我族。”
　　三眼帝尊负手仰天，眼中流露出一丝霸气，“但九天仙盟并未说错，九天绝影族也更未做错，我族如今在这个时代出世，自然是为了颠覆大世规则！乃是真正的大世叛逆！”
　　“......”陈浔哑然失声，还以为此族是被算计了，结果他们还真是大世叛贼！
　　“但开天毁灭界域一事，不管如何，这是属于生灵求索天地的自由，也是我族奉行的仙道。”
　　三眼帝尊淡淡一笑，看透了尘世间太多太多，“不管这大世生灵如何看待你们，与你们无关！”
　　“带领界域万灵斩灭秽寿，以寿献祭，开辟仙道前路，这是何等壮阔之景！”
　　“哈哈哈...！”
　　三眼帝尊说着说着就豪迈的大笑出来，霸气外露，“人族之人性可败事，也可成大事，我只是当年有些略微遗憾，我若为人族，当为开天者！”
　　“无疆万族设立生灵仙道秩序，为开辟仙界断天地轮回因果，此乃逆天而行！”
　　“若无此事，哪怕人皇造成界域莫大祸根，后辈人族开天又何需被他们毁灭界域！你们界域开天者又何需自相残杀！”
　　“陈浔！”
　　“晚辈在。”陈浔朝着三眼帝尊深深拱手，呼吸声都深沉了一分，一股惊天气势在狠狠压制。
　　此时天地狂风起，湖面波涛汹涌，古木落叶飘散四空。
　　三眼帝尊负手仰天，朗声道：“此言，你可能明悟？可能补缺你道心遗憾？！”
　　“我辈修仙者，在苦海争渡无尽岁月，渡心劫，破心魔，炼红尘，万载回首，皆是遗憾，道心皆是缺憾。”
　　“大世万族无尽修仙者，哪怕后世或许会出现万道争鸣之鼎盛时代，但道心不可抛，成仙之路，第一难，道心圆满！”
　　“谢帝尊点拨！”陈浔郑重开口，拱手的姿态又低下了一分，一副求教之相。
　　“你并未走始融仙那条路，他也从未像历代盟主那般亲自出手。”
　　三眼帝尊冷声道，“但他对界域生灵出手的狠厉程度乃是历代之最，连强者也无法出逃，此人道心已寂灭，你现在还远远不是对手。”
　　陈浔眼中闪过一抹冷色，只是默默点头，此事他早已在准备。
　　他更知道，这位帝尊愿意给他说这么多，全是看在好果子的面子上，两人从来都没有任何情谊与过往牵扯。
　　“你与我族因果已了，与那位叶轻幽因果同样已了，这位人族女子的本体还在无疆，乃是可用话术说服一个大族的存在。”
　　三眼帝尊眼中带上了一丝郑重之色，“她对你已是阳谋，让你站在大世的对立面，你们若站在我族之列，恐怕下场不会太好。”
　　陈浔闻言笑了笑，目光也看向湖面：“多谢帝尊提醒，晚辈已知晓。”
　　三眼帝尊眼眶微微一眯，不在此事多言，道心坚定之人，不会因天地大势而改变。
　　但今日叶轻幽前来之时，他似乎看到了一些让他也为之心悸的大因果，并不是现在，也不是不久后的时代...
　　而是久远到足以让他感觉模糊朦胧，甚至第一次对因果神通产生了怀疑！
　　这位陈浔仙友似乎与人族发生了什么，而那条因果线的拨动...就是从叶轻幽开始！
　　虽然不想失去这位五行道祖的情谊，但他依旧还是想改变一些什么，不想这位再与三眼古仙族有过多牵扯。
　　这位陈浔仙友的所作所为他看在眼里，虽不失人性，但太过感性。
　　此乃仙道大忌，理智永远在被情感左右，无法立即做出对自己最有利的选择。
　　那叶轻幽恐怕对这位陈浔仙友的了解极深，甚至是看着他一步步成长而来。
　　她恐怕算计到了后世道心之中，认定陈浔仙友哪怕知晓一切，也不会改变任何。
　　此刻气氛瞬间变得安静了许多，只有湖面泛起的幻象微光。
　　三眼帝尊话锋略微一转：“无疆最强万族其实已将各大仙盟打入叛贼之列，会清算所有仙盟上层，此事被苍古圣族压了下来。”
　　“略有耳闻。”陈浔眼眸深邃了几分，其实并未在蛮荒天域听到这等消息，更无法了解无疆大世界，知之甚少。
　　他当时还觉得相当高兴，和大多修士一样，都是看看热闹，无法看透其中一切，被各方传播的消息带着思绪走。
　　“大战旋涡之中，各大仙盟、始融仙、无疆万族、古人族。”
　　三眼帝尊侧头，一手抬起，整个湖面浩大升腾，一尊尊雕像屹立各方，他第三只眼变得异常犀利，“五行道祖。”
　　“帝尊。”
　　“为表谢意，愿为你施展因果神通，看透这番席卷各方大世界的乱战，如何抉择，随心而动，莫要被大势裹挟。”
　　“是！”
　　陈浔双目一凝，白衣飘动气势升腾，一道道五行神光冲天而起，瞬间没入这湖面幻象中。
　　“八大仙盟冲破太初大世界之门，于齐天，之行，破妄...八座太初古路进攻我族八脉，掀起太初之战，于此大世界进行决战。”
　　“九天绝影族一脉死守我帝字一脉，镇守始融九大镇世本源，此战从来不是九天仙盟掀起，而是从我族起！”
　　三眼帝尊不断挥袖，各大无垠地貌浮现湖中，“我族欲要第一个拉下混沌仙灵榜的最强无疆万族，就是九天绝影族！
　　“此乃世代血仇，你且看好，九天仙盟自始至终随九天绝影族而动，而非九天仙音阵盘所传讯出的信息。”
　　“九天仙盟之所以讨伐我族，只为各大仙盟会师太初大世界。”
　　“各大仙盟的目的已挥之欲出，攻入天河，与无疆古人族大战，始融仙已为先锋。”
　　“无疆万族已看出其目的，之所以还不出手镇压各大仙盟，一是域外战场不可回撤，二是此乃人族内乱。”
　　“陈浔，你当记住，当无疆万族宣告三千大世界，各大仙盟为叛逆之时，便是所有上层，已覆灭之时！”
　　三眼帝尊眼中闪烁着霸气，“我族看似在混战之中，但从未入局，各脉主力大军已入太华、太晓、太浩等大世界。”
　　“你可记住一点，界域生灵的仙盟之战，不在我族与九天绝影族中，那是混淆视听，逼万族妥协，让其放路。”
　　三眼帝尊手指一点，数尊幻影雕像垮塌，“他们自始至终打的主意都是掀起各方大世界混乱，与无疆古人族开战。”


第814章 三步成仙！
　　嗡—
　　此方天地狂风呼啸，陈浔双目变得异常清明，脑子终于清晰了不少，抛去了太多无用杂念。
　　他目光深邃的看着湖面，那这样看来，这九天仙盟与各大仙盟岂不是疯了...
　　“帝尊..仙盟目的呢？”陈浔眉头微蹙，缓缓吐出一句，“这对谁来说都没有任何好处。”
　　“此事我们同样没有插手。”
　　三眼帝尊淡淡说了一句，“现在远远还没有到真仙界开辟之时，就因为如此的出其不意，才能掀起如此动乱。”
　　他嘴角扬起一抹莫名微笑，三眼古仙族出世早有征兆，掀起大战更是谁也瞒不过，这仙盟就像是临时起意，让万族始料不及。
　　不过也唯有这样，才能瞒过太多强者，一步慢步步慢。
　　陈浔眉头又深深皱起：“帝尊，人族...会清算我们界域开天者？”
　　“何曾说起。”
　　“曾经了解过一些消息，如今各大仙盟如此赴死，似乎与人族有着莫大仇怨，加在一起，恐怕唯有这个答案。”
　　陈浔目光幽幽，嘴中发出一道叹息，“似乎毁灭界域的真正决策者，是无疆最强万族，是同意斩断天地轮回的所有修仙者。”
　　三眼帝尊缓缓侧身，目光注视着陈浔：“此事，你可去无疆人皇殿一问，你现在需要做的并不是考虑此事。”
　　“大世修仙界，强者为尊，始融因道心寂灭无法再进一步，只能止步于人族天河，但你五行道祖不同！”
　　三眼帝尊淡笑道，“你并未被他们算计太多，听说你以仙道本源寂灭逃脱仙盟掌控，看来你一路上都有防备。”
　　他眼中渐渐流露出一丝欣赏，不管哪位界域开天者皆是锋芒毕露之辈，自诩大气运者，但捧得太高，摔下得就越惨。
　　哪怕是那位始融，堪称界域生灵中的佼佼者，但在大世之下，依旧被他们杀得头颅逃窜，被无疆万族镇压其仙盟内。
　　三千大世广袤无垠，他还是比较喜欢能一开始就能认清自我的界域开天者，这样的生灵才能真正走得更远。
　　湖畔旁。
　　陈浔闻言面色异常平静，他和大黑牛不是那种天老大，我老二的性子。
　　界域能够开天，那是靠了太多道友以命拖住。
　　他们在界域也从来没享受过什么天骄的待遇与认同，都是混一混老祖当当，自然和那些界域开天者有本质上的不同。
　　三眼帝尊沉吟了片刻，继续道：“如今道心可有选择。”
　　“界域开天非我辈之错，哪怕人性如此，此事乃我师兄所托，乃我界域战界营元帅所托，乃我与老牛道心所向！”
　　“再重新选择一次，我们依旧会开天！”
　　陈浔沉声道，目露坚定，声音相当浩大，如天雷轰鸣，响彻四方，“晚辈初心如此，哪怕大世生灵唾弃谩骂，依旧不改！”
　　“哈哈哈，很好！”
　　三眼帝尊风采无上，朗声大笑，“此秩序乃是无疆万族所定，又非天地所定，你们又有何错之有？！当得如此！”
　　他们一族打心底就看不上那什么大世规则。
　　哪怕成仙做祖，该不承认还是不承认，相当耿直头铁的一个大族。
　　“三眼古仙族至此之后，若有所需，我与老牛哪怕相隔千山万水，定立马赶来，若遇大难，定相护三眼古仙族！”
　　陈浔面色变得异常坚定，眼中都闪烁起了异常璀璨的光，“不管那恶婆娘想算计什么，晚辈心中如何想便如何做，绝不受外界任何所引导！”
　　“不灭九天仙盟与玄微仙殿，我兄弟气不顺，晚辈喝茶更没有味道，此乃肺腑之言，绝无作假！”
　　陈浔一字一句的开口，黑发在背后瞬间狂舞，“晚辈已明白，现在等太久都是无用功，待到无疆万族正式宣告大世之时，就是九天仙盟最为羸弱之日！”
　　三眼帝尊听到此言，笑容瞬间僵硬在了脸上。
　　他并不想让三眼古仙族与陈浔做太多牵扯，点拨了那么多，只是为感谢他赠太微紫仙果之情，彻底结束这段因果。
　　但这位陈浔仙友的作态，倒是像那些凡尘之人...根本不讲究什么因果循环，你帮我一次，我甚至可以回报到你死之时...
　　三眼帝尊眉心微微一颤，平静多年的内心竟然闪过了一丝震撼之感。
　　这位五行道祖竟然让他感觉到有脱离这修仙界之感。
　　他目光看向陈浔，渐渐往下，注意到了那颗灵石吊坠。
　　三眼帝尊随口问道：“这可是一枚普通的劣等下品灵石？”
　　“是啊，在下与老牛曾七年赚取一枚劣等下品灵石，此乃我们进入修仙界的开始，虽东躲西藏，倒也无忧也无虑。”
　　陈浔也是低头一笑，眼中露出回忆之色，“此物从天隐石切出，意义非凡，我等从凡尘中来，自不敢忘。”
　　还有一点他没有说出来，他其实很相信气运与玄学，毕竟接触了太多丧葬之事，也跟过不少老师傅学了许多。
　　此物就是他气运的象征，一直戴着或许会有好运。
　　“那此物倒是宝贵非凡，堪比仙器。”三眼帝尊目光微凝，连点了几下头，没有任何打趣之感，话音很是真诚。
　　短短一句话间，他已经彻底明白这位五行道祖的性子，还有他做出那些决定的原因。
　　“陈浔。”
　　“帝尊。”
　　“你如今道场在何方，我有三步可助你成仙，自此之后，你我缘分已尽，帝字一脉已到参战之时。”
　　三眼帝尊终于说出了他的最终目的，不助这位五行道祖一把，整个帝字一脉的因果道心不会圆满。
　　他已看出了众多三眼天尊想认作‘义父’之心，唯有自己出手后，他们才能真正的心无旁骛，道心不必自觉亏欠。
　　三步成仙？！
　　陈浔内心一震，竟然还有这种好事，他与大黑牛对成仙之事一窍不通，甚至没有任何关于成仙的秘法传出。
　　他眼眶微微一睁，神色异常肃穆的低头拱手，湖面狂风骤起，嘴角悄然已歪。


第815章 三劫九难
　　三眼帝尊第三只缓缓闭合，湖面渐渐变得平静。
　　他沉声开口：“欲要叩大世修仙界仙门，渡三劫九难。”
　　“第一劫，斩自我，世间万般，唯本我长存，灭其因果，断其杂念！”
　　“第二劫，铭天地，得三千大世天地认其仙位，位不正，则道不成！”
　　“第三劫，渡道心苦海，彼岸仙门，一步凌天，一步深渊，如何前行，问本我道心！”
　　浩大的声音响彻在天地之中，一片肃杀，威严浩荡，但却无任何一位三眼古仙族人听见此言。
　　“晚辈受教！”陈浔目光一凝，五行仙瞳流转其中，神秘浩瀚。
　　“你且听好，九难，第一难，道心圆满。”
　　“第二难，悟道蕴，所修天地法则不灭，寿命断绝前，则你不灭，此乃仙力雏形。”
　　“第三难，塑仙躯，可突破渡劫后期极限，入半仙之境，肉身未修到渡劫后期，无法承受其仙躯。”
　　三眼帝尊说到此处，话语略微一顿，深深看了陈浔肉身一眼，又继续说道，“第四难，财难，法则之力圆满，所需仙道资源之浩瀚，非一人之力所能承受。”
　　“法则之力圆满时，即可勾动天地，记名其位！”
　　“第五难，杀劫，三千大世不祥生灵寻来，若无实力，必定陨落。”
　　三眼帝尊冷哼一声，目光闪过一抹霸道的寒光，“此不祥生灵，若不强行灭杀，吸食道蕴，阻你成道。”
　　而当年，此不祥生灵被他因果神通灭杀，血光滔天，此灵尸骨依旧被他曝晒在弑仙古域中，来一个杀一个！
　　陈浔恭敬点头，眼中露出莫名意味，他其实比较喜欢研究这些小东西，到时来了可就别走了。
　　“第六难，道劫，过往所修仙道之生灵将...”
　　三眼帝尊话音一顿，话锋略微一转，“你乃是五行道祖之身...无人敢问道劫于你，此难你可忽略。”
　　他说完双眼精光划过，开道之祖若成仙，不知是何等天地壮阔之景，那时定去一观！
　　“第七难，塑仙元，前六难若渡，元神空前强大，修仙法...此法我族有，需仙古禁地灭神石，也是塑仙元的仙法之一。”
　　三眼帝尊话音意味深长，早已感觉到陈浔身负灭神之力，此难三眼古仙族自是要一帮，陈浔仙友的底蕴太浅，背后更无大族势力支撑。
　　陈浔深深拱手，心中也有些尴尬，有些东西是真的靠灵石换不到，有价无市，都藏着只给自己人用。
　　但仔细一想也太过正常，他也不会把太微紫仙果拿去卖，再多也不可能，只留给自己人，绝不便宜给外人。
　　他在这大世的底蕴不过万年，还常年和大黑牛东躲西藏。
　　现在日子才算刚好起来一些，才开始原始积累阶段，自然是比不过各方古老势力。
　　三眼帝尊露出一缕淡笑：“第八难，塑仙力法相，道场必须选在各大世界中的特殊天域，仙古禁地不可成道，这也是方才我问你道场何处的原因。”
　　“帝尊，蛮荒天域。”
　　“可。”
　　三眼帝尊理所当然的点头，“成道之地的强大关乎着你仙力的强盛与否，这个时代的每一位仙人皆是在特殊天域成道。”
　　“我等若是可以全盛之时出手，犹如一方天域向你威压，这已超脱生灵的法力极限与想象，已超脱天地法则之上。”
　　“生灵生存于天域之中，哪怕是渡劫修士也是依存所在天域之法则出手，而仙人则是在其上，包含天地万象。”
　　三眼帝尊不急不缓的向着陈浔解释，“用简单的话来说，渡劫乃是一方天域之尊，而仙人便是这一方天域之主。”
　　陈浔眼眶微睁，心中暗道：“牛逼...”
　　他终于明白了和仙人的直观差距在哪里，自己分身那十年大战最多倾覆一方边荒地域，倾覆整个蛮荒天域，根本不可能。
　　陈浔眼中露出睿智的光芒，懂了，出手即可倾覆整个蛮荒天域是为仙人！
　　三眼帝尊负手远眺，若是能听见陈浔内心想法，估计他那坚如磐石的道心都要为之摇晃。
　　这只是一个斗法比喻，随意出手倾覆一方特殊天域的存在，仙人也不可能，至少现在的仙人不存在这样的恐怖灭世之力。
　　三眼帝尊眼眸深沉了几分：“但特殊天域亦有极限，现在并未出现道争，这个时代能有成仙之姿便不用多想。”
　　随着天地愈发强盛，修仙大世黄金鼎盛时代来临，仙道妖孽频出，这才是最为危险的成仙时代。
　　更别提那连因果神通都无法看透的无垠真仙界！
　　自己种族先贤坐化前只留下一句，大势不可逆，真仙界不是万族骗局...
　　此话传荡整个三眼古仙族，三眼帝尊深信不疑。
　　成仙之时，他似乎也看到了天地因果的一角，整个种族在此时断然出世。
　　尤其是那位帝天的回归，他乃是真正的帝子，虽然只有圣灵根，但在那个时代也是亿万中无一的存在！
　　更重要的是他身负种族最强因果天赋神通，人皇的承诺他族到现在都深信不疑，掀起大战，已到天时地利人和之时！
　　沉默片刻。
　　陈浔看着略微失神的三眼帝尊，恭声问道：“帝尊，请问第九难是什么？”
　　“第九难，天劫。”三眼帝尊淡淡回应了一声，“此劫也叫仙劫，乃是成仙最后一步难关，天劫会助你升华境界，融合其仙躯与仙元等...”
　　“大世天地仙雷临身，必须以绝强身姿迎抗，身负战天之道心，不可退缩半步！”
　　三眼帝尊衣袍猎猎，一缕霸气的目光直射而出，“到了这一步之前，去迎战大世八方半仙强者，聚仙道战意，以破仙关！”
　　“若无此心，大可停留在半仙之境，逍遥天地万载。”
　　三眼帝尊眼中露出一抹不屑，声音异常宏大，“陈浔，修仙之途，一味修炼感悟，求索天地仙道，那是仙人做的事，可不是仙人之下做的事。”
　　“是！陈浔受教！”
　　“此乃成仙第一步，助你明悟何为仙人！”
　　“……”
　　陈浔暗暗深吸了一口气，默不作声，神态愈发恭敬，眼中异常清明，神采奕奕。


第816章 完美因果闭环
　　“第二步，蛮荒天域古仙尸躯，你与西门仙友可敢前去争夺？！”
　　三眼帝尊头颅扬起了一分，那威严凛然的第三只眼终于在此刻张开，“此乃太乙仙庭座下古仙尸躯，葬天冢引出。”
　　“此尸无人敢炼化，仙人更不敢沾其仙庭因果，葬天冢布置此域，只为引出国教伏十。”
　　三眼帝尊不断向着陈浔说出一些大秘，话音也变得愈发郑重起来，“太乙仙皇之子为躲灭国大祸，三魂七魄分化出逃。”
　　“仙皇之子从未出世，而是那缕残魂之身出世，就在隐世国教伏十中，若要夺得此身，断其葬天冢因果，找到那缕残魂之身。”
　　三眼帝尊面无表情，气息不知不觉间变得强盛起来，甚至涌动出一股战意，“你也可不寻，若你夺古仙尸躯之时，背后有仙人出手。”
　　“...我三眼古仙族为你们接下这桩天大因果。”
　　三眼帝尊话音很淡，深邃凛然的目光穿透弑仙古域天穹，“此古仙尸还有那座极品灵石矿脉，若是炼化，可让其渡劫法则圆满，达到渡劫最为鼎盛的时期。”
　　“这两物必争，成仙之路，所需仙道资源之浩瀚，你们背后并无底蕴，只能如此。”
　　三眼帝尊冷声道，“我族正值全面战事，无法拿出太多，但其余能拿出的一切，我族对你们不会吝惜，寿乃是无价之宝。”
　　“你们无需与我族客气，更不需多言，此乃助你们第二步。”
　　“是！”
　　“第三步，开创成仙功法，若无功法，犹如无根浮萍，仙力犹手中流沙外泄，哪怕你身为五行道祖之身，也会随着岁月境界跌落。”
　　三眼帝尊深深看了陈浔一眼，“我族会给你们成仙功法，但只是灵气仙道之路，能悟出何等五行仙法，唯有靠你们自己。”
　　“此乃助你们成仙第三步，三步若成，仙门即开。”
　　三眼帝尊最后一句话霎时间引起古域天地异象，充满着无可匹敌的威严和霸气。
　　此成仙三步不断冲击着陈浔的内心，让他不由的为之有些心潮澎湃。
　　陈浔目光深邃如渊，五行仙躯已塑，道蕴已成，仙元可用灭神石，区区仙雷罢了，又不是没被灭杀过...
　　领悟成仙功法一事，只要有参考，他算是行家，一路就这么摸爬滚打走来的。
　　他思绪变得越来越清晰，一个完整的成仙计划终于开始渐渐形成，蛮荒天域成道，非他所愿。
　　他早已瞄上了那不可成道的蛮荒星海，此星海的疆域可比蛮荒天域还更加宽阔，后者的疆域膨胀就是从此地而出！
　　陈浔深吸了一口气，缓声拱手道：“多谢帝尊！”
　　“今日起，你与西门仙友入古域深处，灭神岭闭关，那里的灭神石可非界域普通灭神石能比，多加小心。”
　　三眼帝尊淡然开口，“能炼化到何种程度，皆看你们境界自身。”
　　“帝尊..我与老牛随意炼化？”陈浔还是有些不确定的一问，眉头微蹙，“若是炼化太多...”
　　“无妨，帝汜已经与你们讲过此石形成。”
　　三眼帝尊衣袖一挥，眼中毫不在意，大气朗声道，“你们尽可前去，如今可不是那万族大杀伐时代，什么仙道资源都紧缺。”
　　“是..帝尊，那我与老牛就不客气了。”
　　陈浔双目一凝，一字一句认真道，“三眼古仙族，后世...”
　　“有心了。”
　　三眼帝尊刹那间打断了陈浔的话，神色威严异常，仙人寿十万年，还谈不到后世，也不信自己看见的那道朦胧因果。
　　“你们若能叩开仙门，那一日本帝真身降临，再来亲自为你们庆贺。”
　　三眼帝尊踏空而起，在天地中淡淡留下一句话，“登仙之路，一步一杀劫，贵为一脉仙道之祖，本帝期待那一日。”
　　湖畔旁。
　　三眼帝尊已离开许久，陈浔依旧还在低头拱手相送，眼中流露出一丝微微震撼，这就是仙人...
　　“...厉害。”
　　陈浔缓缓倒吸了一口冷气，沉吟良久，心中涌起一股敬意，不管是帮他看那各方大势，还是诉说登仙之路，都让他受益良多。
　　“天地之大，自己亦如井底之蛙啊。”陈浔自嘲一叹，笑了笑。
　　看来当初面对太霄时真没想错，那仙道底蕴真不是一人短短数万载岁月能追上的，不过如今五蕴宗长存，日子终归是好起来了。
　　陈浔眼中泛起温柔之色，自己与老牛终归不是这修仙界的无根无萍，不用再四处飘零。
　　“哈哈哈...”
　　陈浔想着想着就大笑了起来，负手远去，嘴中还在低喃，“你们这群小家伙，可知何为星枢？何为灵石，嗯，大世灵药你们肯定也认不出...”
　　白衣愈渐缥缈，身影朦胧，那淡然又带着笑意的话音也随之消散在天地间。
　　神殿内。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛哼哧哼哧的吃着宴席，和众多三眼强者聊得不亦乐乎，一言不合，差点就又想摸出一箱太微紫仙果！
　　它真的太想那些故人，就像是看见了重生后的他们。
　　自己元神也是一路相护，不断给所有五蕴宗弟子传输神念，了解这方大世。
　　尤其是姬昭，大黑牛的元神都不知道蹭了他多少次，眉眼都笑弯了，有姬师兄气运与自己功德相护，就知道你小子死不了！
　　但最为感谢还是那三眼古仙族，没他们，自己与大哥的希望那是真正被磨灭得干干净净，过往一切都没了。
　　“老牛！他娘的，还吃呢？！”
　　神殿外一声咋咋呼呼的大吼声传来，相当彪悍，吓得大黑牛脸都一下子扑进了盘子里，惊怒的回应了一句：“哞哞？？！”
　　啥意思！
　　帝汜眼中早已明悟，起身笑道：“那就不打扰两位道友，帝尊已传令，灭神岭为两位开放。”
　　“当得如此！”
　　“帝尊思虑周到，在下当为其护法。”
　　“还是那句话，弑仙古域就是陈浔道友与西门道友第二个道场，无需客气。”
　　……
　　众人起身，郑重其色的开口，反而大舒了一口气，眉宇都变得轻松了不少，若无帝尊下令，他们闭关修炼都不得安生。
　　此恩必还！救下一群金丹，元婴人族罢了，根本就当担不起如此泼天富贵。
　　这次帝尊若还不开口偿还，已有三眼强者准备认作义父！甘为驱使！
　　坐席上。
　　大黑牛眼眶一睁，瞬间起身向外跑去，一个不小心，小牛储物戒一滑，嘭的一声，一箱好果子就那么掉了出来...
　　神殿气氛瞬间安静了下来，变得有些微妙。
　　帝汜手指微微一颤，目光都在失神，这两位道友就如此考验我们？！
　　在座的哪位强者道心经得起如此考验！
　　神殿所有三眼强者目光缓缓交汇，甚至还发出喉咙滚动的声音，这一代三眼古仙族，真要从帝天老祖宗出世开始崛起了...
　　帝汜沉闷的深吸了一口气：“此物，帝尊有令，交于帝天老祖宗处理，我族自这一代开启强代之始，藏！”
　　“...明白！”
　　众三眼强者目光渐渐变得犀利无比，重重点头，这一代若是成长起来，他三眼古仙族将要惊绝整个三千大世！
　　帝汜呼吸愈发沉重起来，晃眼间，他突然觉得不应该开战，有些太急。
　　但他内心又突然一震，若是不开战，这五蕴宗弟子又如何被牵连出世，他们又如何得到如此恐怖数量的太微紫仙果。
　　“万族大杀伐时代，人皇所做承诺...我族封存生灵入界域，这个时代他们出世遇五行道祖等等...一切的一切...”
　　帝汜内心暗道，第三只眼闪烁金色光芒，“简直就像是一场跨越无尽岁月的完美因果闭环，我族真能登临天地大族么...”
　　他内心翻江倒海，目光穿透神殿之外，深深看了一眼在那走在大地上，窃窃私语的两道神秘背影。
　　天地大势的滚滚洪流终究是来了...


第817章 闭关修炼 走稳 定心
　　路上。
　　一条紫金色的指引大道悬浮在虚空之中，陈浔与大黑牛也跟随前去，其余地方不多看不多管。
　　“哞？！”
　　大黑牛一路上都是惊叹哞哞声，眼眶瞪得老大，陈浔在不断给他转述三眼帝尊的话，说得简单了不少。
　　“哞~~~”大黑牛长长喷出一口鼻息，眼中闪烁着微光，一副不懂装懂的模样。
　　成仙的三劫九难他是听懂了，那大族与大势力的争锋它倒是没听懂，不过不重要...和它没什么关系。
　　大黑牛走在路上拱了陈浔一下，随口哞了一声，问了下那仙灵族与三眼古仙族的关系。
　　陈浔摇头：“三眼帝尊并未提到此族，但谁不知道，三眼古仙族是此族叛逃出来的一脉，连混沌仙灵榜都不会单独记录此族气机。”
　　“哞哞？”大黑牛咧嘴一笑，你咋不随口问两句呢。
　　“老牛，这是别人族中内部事宜。”陈浔脸色泛起思索之色，“三眼帝尊可是仙人，他没有提及，那就代表不想说。”
　　“咱们不需要什么事都去追根究底。”
　　陈浔淡淡一笑，顺手拍向大黑牛的身子，“帝尊帮了我们大忙，这就已足够，终于明白成仙之路该如何走了。”
　　大黑牛轻晃着牛头，眼中满是笑意，大哥既然都没多想，那自己就不多想了。
　　他们原本计划就是慢慢薅天劫，薅天地五行精华等等，没太多方向，傻愣着修炼，今日前来真是双喜临门！
　　此时，周围是一片参天古林，他们已经渐渐没入一条小道。
　　陈浔眉头一挑，细细的看了两眼大黑牛的嘴巴，用手把它嘴角的残羹抹了，笑道：“老牛，三眼族的宴席如何？”
　　大黑牛摇动着牛尾，认真的细想了一番：“哞哞~~”
　　还不错，但是肯定没有陈浔做的浔味小吃味道香。
　　“...哈哈哈！”
　　陈浔大笑，眼中满是轻松，“等咱们把一切事都处理好后，做一个破界车，用咱们破界舟改造，带着三妹与小赤流浪三千大世界去。”
　　“哞哞？！”
　　“没错，就像咱们见到大世凡间的那种灵能法器一般，本座到时候给你露一手，咱们破界舟也该改造改造了。”
　　陈浔神秘一笑，“你大哥在大世凡间时你以为只在游荡？！偷学手艺呢...”
　　“哞！！”大黑牛喷出一口炽热鼻息，目光炯炯的看着陈浔，不愧是大哥！
　　突然，气氛一滞。
　　“把五蕴宗弟子先安顿好，他们如今元婴死寂，先让所有人闭关恢复一段时间，乾国凡人放在山下。”
　　陈浔话锋一转，目光微微一凝，“老牛，岁月还长，大世辽阔，仙界未成，一步步来，走稳，定心！才刚刚开始罢了。”
　　大黑牛神色一肃，深深看了一眼陈浔，重重点头，在五蕴宗归来那一刻，它就已定心。
　　“走。”
　　陈浔目光如电，看向远方，带着大黑牛大步迈向古林深处。
　　半个时辰后。
　　他们经过一处屹立大地上的恢弘古殿，横向完全看不见边际，他们停留片刻，向着其内走去。
　　殿内壁画神秘，透露着远古的气息，存在的岁月相当久远。
　　他们目不斜视，渐渐穿过这座古殿。
　　嗡！
　　此刻一股汹涌如同浪潮般的灭神风席卷而来，一座连绵数千万里的宏伟山脉渐渐涌入眼帘！
　　放眼望去，无边无际，蜿蜒曲折，仿佛是一条龙脊延伸至远方。
　　其上空黑云密布，天穹昏暗得几乎让人无法看清周围的景象，强烈的灭神风暴肆虐着这片天地，没有任何活物可存。
　　风暴中，电光闪烁，雷声轰鸣，电弧在天空中划过，将黑云划破，相当之压抑。
　　各大巍峨古岳其上铺散着覆盖着一层透明而略带黑色的灭神石，随意一看每座灭神石都堪比仙绝那庞大身躯。
　　巨大灭神石宛如星辰般点缀在山脉的每一个角落，一直延伸到山脉的尽头。
　　而它们宛若黑夜的化身，神秘深邃，让人不寒而栗。
　　陈浔与大黑牛站在殿外远眺，眼眸满是震惊，顿感口干舌燥，太多了...
　　多到让他们为之头皮发麻，质量更和天断大平原的灭神石不可相提并论。
　　嘎...
　　嘎...
　　陈浔与大黑牛喉咙中发出怪异的吞唾液声，呼吸变得越来越紊乱，想必是受了这恐怖的灭神风暴影响。
　　轰！
　　半空中闪烁起一道绚丽异常的五行神光，照耀四方，一艘巨舟缓缓出现，正是破界舟。
　　陈浔与大黑牛缓缓相视一眼点头，悍匪套装笼罩全身，炼化灭神石必备此物，简直就是克星。
　　他们脚步一踏，冲天而起，瞬间站立在鹤头之上，只露出一双眼眸，一个鼻子，一张嘴巴，气息瞬息之间都变得相当森寒。
　　“老牛！”
　　“哞！”
　　“我问过了三眼帝尊了，这次咱们不用跑路，经过咱们三眼古仙族一致同意了！自己的地！”
　　“哞~~！”
　　“他还说不用客气，本座都再三确认过了！此乃超级大户！大族底蕴！”
　　陈浔说着说着就下意识摸他背上的‘家伙’，空空如也，他面不改色的扣了下背，“咱们神识蜕变的机会终于是到了。”
　　大黑牛连连点头，神色激动的看向远方那无边无际的巨大灭神石，赚了，终于可以安心炼化，不用再跑路了！
　　“老牛！走起，往东方！”
　　“哞哞！！”
　　……
　　嗡—
　　破界舟响彻出一道震天动地的响声，五行庇佑阵法全开，驱散灭神风暴，轻车熟路，疯狂朝着东方驶去。
　　轰隆隆！
　　陈浔盘坐其上，二指并立，瞳孔中异常犀利，每一座灭神石的破碎那都是仙人境碎片！是他们对仙人境的渴望！
　　大黑牛怒啸一声，一座五行阵道法相拔地而起！
　　破界舟所过之处，灭神石尽皆碎裂成齑粉，也无需再担忧会惊动谁。
　　破界舟速度如流光，达到灭神岭后终于慢了下来，陈浔与大黑牛一颗无属性元神缓缓遁出，悬立其头顶。
　　半日后，一座巍峨古岳轰然垮塌，烟尘向上席卷数千丈，瞬间把破界舟吞没。
　　陈浔与大黑牛双目闭合盘坐，两尊五行恢弘法相疯狂炼化这些巨大的灭神石。
　　其头顶元神散发出神秘幽光，向着四面八方渐渐弥漫。
　　一人一牛彻底进入了闭关修炼的状态中，灭神岭也因此多了一个又一个的恐怖天坑...


第818章 反
　　此时众多三眼强者还在外为其护法，布置仙古禁地大阵。
　　如此作态，只希望这两位道友能安心多吸收一些，毕竟灭神石升华元神成仙元这条路...异常危险。
　　哪怕是他们自身种族，走这条路的族人都相当之少。
　　帝天没走，三眼帝尊同样没走，此仙法还是从万族大杀伐时代传下。
　　帝汜在一座山巅远眺，目光露出一丝忧愁，叹道：“陈浔道友，西门道友，以自身安危为重啊...”
　　他摇了摇头，此石乃是由天地精华蕴养而出，虽有大机缘，但更有大风险。
　　自己只望他们仙道昌隆，哪怕不能凝聚仙元，最差也可让他们修为大增！
　　咻！
　　突然远空爆发出一阵波动，一位三眼天尊神色阴沉的踏空而来：“大长老。”
　　“何事。”
　　帝汜心中一凛，看来不是什么好消息。
　　“九天仙盟通缉陈浔与西门道友，并且已上报无疆仙殿，将整个五蕴宗同样列为通缉者，大世之下，他们寸步难行。”
　　此人说完眼中涌动着一缕杀意，“此消息扩散得相当之快，太乙大世界各方震动，这是有史以来，九天仙盟下得最狠厉的一次仙令。”
　　“公然通缉半仙强者，宣传他们魂龄...二十！”
　　“什么？！”
　　帝汜略微震惊后又冷笑一声，无稽之谈，问道，“九天绝影族呢？”
　　“不多管，此乃大世通缉令，非一族之力能左右，九天仙盟至少还掌控着一些职权。”
　　三眼天尊眸光森寒，魂龄二十自然是不信，“大长老，现在需要派出强者去接应他们，至少要送入蛮荒天域，陈浔道友道场。”
　　“派出帝字一脉二十位天尊，为其开道。”
　　帝汜话音冰冷，眸光看向无尽遥远处，“谁敢拦路，无需多言，杀！哪怕太古仙族...亦是！”
　　“是。”
　　三眼天尊低眉，缓慢应了一声，突然，气势在此刻轰然爆发，一艘星空战船悬立虚空之中，他没有任何废话，立即踏入其中。
　　目的地，太乙大世界，玄微天域！
　　嗡—
　　嗡—
　　弑仙古域天域连连震动，一艘艘星空古城瞬间开道离开。
　　此时，那座神殿内的菜肴微冷，已空无一人。
　　……
　　太乙大世界，玄微天域，蒙木大海域。
　　今日阳光明媚，云层霞光不绝，但却是充斥一股异常凝重的氛围。
　　轰隆隆—
　　轰隆隆—
　　大海狂啸，犹如山峰耸立，一层层的向着地面压来，大浪之上，一艘艘恐怖如山岳的战船在驶来，上面旗帜写着仙！
　　但这个仙字旗帜却被一条血淋淋的划痕抹在上方。
　　各方海族惊悸，都躲在其驻地凝神静气，这是哪来的势力...他们不惧垃圾回收厂的吗？！！
　　嗡—
　　嗡—
　　天宇一条条空间通道纵横八方，各大恢弘战船驶过蒙木大海域天穹，其上的旗帜依旧是那用血痕划破的仙字旗帜。
　　上面屹立着一个个杀意盎然的仙奴，他们嘴角挂着冰冷的微笑，望向南禺大陆的方向。
　　昂~~~
　　昂~~~
　　一头头巨大的玄霄海龙遨游四海，眼中依旧透露着冰冷杀意，数百万族人，已集结蒙木大海域，布置惊天杀伐大阵！
　　这一次，赌上他们这一脉的族运！
　　一处边荒海域中。
　　被驱赶至此处的八脉蛟龙眼中闪烁着兴奋与惧怕，离尘仙殿反叛，玄微仙殿兵临城下，大势力洗牌，崛起的机会来了啊！！
　　它们愿为仙殿冲锋，愿说出这里的一切消息！！
　　但...这里早已成为蒙木大海域中的一座孤岛，元气泯灭，坐标不存，完全就是被囚禁在此处。
　　所有八脉蛟龙内心嫉恨，内心嘶吼：极衍狗贼！！！他与垃圾回收厂乃是与离尘仙殿同流合污的叛贼，他们要去报信！
　　但依旧没什么用，一处海岛上，一位鬼面族的大乘境男子森寒一笑，轻声道：
　　“小辈们，若是再有异动，先灭你族，这已是本尊最后一句话。”
　　嘶...
　　边荒海域中，所有八脉蛟龙噤若寒蝉。
　　世道变了啊，他们竟然敢在大世中公然灭族！这视大世规则于何物？！
　　几位八脉蛟龙掌权者默默摇头，周围绝非只有一位大乘尊者...而且，他们这番作态已经疯了，自己可还不想死，忍着吧。
　　某处大岛上。
　　早年加入垃圾回收厂的五大宗太上长老齐聚一堂，气氛异常严肃，已经在做着最后决定，事关宗门万年道统！
　　不过这些年，他们宗门扶摇直上，甚至还出现了合道后期强者。
　　再进一步，那可就是威震一方的大乘尊者！
　　太初大世界爆发恐怖大战，九天仙盟倾巢而出，混乱席卷周围各大世界，如今更是爆发出惊天消息，仙殿讨伐离尘仙殿。
　　这蒙木大海域谁人不知，垃圾回收厂当初就是背靠离尘仙殿起家的。
　　如今海面与天宇无数战船法器划过，已是反叛之象...明显是要护住离尘仙殿！
　　但九天仙盟与大世规则深入所有修仙者道心，可不是说敢反就敢反的，五位大宗太上长老已陷入骑虎难下之场面。
　　“诸位，如何作想？！”
　　“这是反...？！”
　　“是！”
　　“垃圾回收厂如今已有这番...”
　　“莫要废话分析了，只看利弊，咱们已经上了这艘船，仙殿处理逆贼手段可是株连，下不来了。”
　　一位老者镇定开口，直接打断那人下文，他目光相当凌厉，“极衍大人只有一句话，可入蛮荒天域，也可断绝关系，现在说再多已无用。”
　　“蛮荒天域...！”有人惊吼，胸口起伏不定，又霎时间平静下来，现在确实已经来不及多想其他。
　　“诸位，若反，通告宗门，整装待发，举宗搬迁！”
　　老者起身，言语都相当果决，冷声道，“当初既然已做出选择，自然要冒着大风险，不可能只得好处，都是修仙之辈，道理无需多言。”
　　其余四人也是郑重起身，相视一眼，重重点头。
　　“下达宗门搬迁令！断海！移山！入蛮荒天域！”
　　……
　　“谨遵长老令！”
　　四面八方一道道洪亮的高吼声传来，五大宗门驻地轰然震动，周围海域掀起滔天海啸...


第819章 仙殿 此路不通！
　　离尘岛，无垢仙岭！
　　莫福阳盘坐在四座大墓前，神采飞扬，他嘴角忍不住的洋溢起微笑，五蕴宗...是道祖的宗门！
　　道祖更未身死！哪怕被太乙大世界所有仙殿通缉，谁又能奈道祖任何？！
　　轰隆隆—
　　一头头巨大五行傀儡行走在无垢仙岭中，搬动大量鹤灵树材，那些傀儡身躯流转五行之气，身负强大灵压，恐怖异常！
　　踏...
　　此时，远方走来两道身影，一男一女。
　　正是云津，洛霜。
　　“见过莫管事！”
　　两人气势强盛，境界已突破合道期，但面对炼虚期的莫福阳依旧恭敬异常。
　　莫福阳看向横亘长空的大量战船，敦厚的面容露出微笑：“道祖复生，这些墓碑倒已无用处，小姐种下的花田我已收好。”
　　“莫管事，九天仙盟宣告整个太乙大世界，通缉厂主与离尘仙殿两位殿主。”
　　云津话音冰冷，手中握着一大串储物戒，“离尘岛已成危岛，我垃圾回收厂强者已全然进驻四方，玄微仙殿已在前来路上。”
　　“南禺大陆已有大宗与散修强者前来，欲要调查五蕴宗，他们心怀不轨，不过已在监视下。”
　　洛霜深吸了一口气，这些年已变得更加沉稳，“无法联系小姐与厂主，极衍大人已出动下辖势力开战抵御仙殿！”
　　她同样手拿着一大串储物戒，已从灵印中取出全部灵石，不给都天万界灵庄任何封印的机会。
　　“莫管事..这已是开战前景，极衍大人已在蒙木大海域布置多年，似乎就是为了应对如今突然情况。”
　　洛霜深吸了一口气，内心翻江倒海，“如今已在大量撤离垃圾回收厂修士...我等也迎来选择之时。”
　　难道极衍大人的对手一开始就是那坐卧九天的庞然大物么...怎么可能！
　　洛霜神色复杂，天人交战。
　　外界风云皆动，整个大海域都笼罩在一片恐怖肃杀氛围下，留给选择的时间恐怕不多。
　　莫福阳意味深长的点头，并未多言，他可是跟着道祖一路走来的，知晓许多不为人知的秘密。
　　“莫管事。”云津目光深邃的看向莫福阳，郑重缓声道，“我们可是要反...”
　　此话一出，洛霜胸口也微微起伏了一分，内心其中相当不平静，那可是凌驾九天之上的无上势力，一言定亿万修士生死的存在。
　　嗡—
　　突然，地面投射出一阵阴影，一艘庞大无边的战船缓缓出现在离尘岛之上。
　　一位大乘尊者从中踏出，目光凌厉的看向无垢仙岭。
　　但他竟然在此时拱手道：“奉极衍大人之令，接诸位撤离蒙木大海域。”
　　莫福阳眼中泛起激动之色，他早已把道祖与小姐的家当收拾好，恭敬拱手道：“谢诸位前辈！晚辈已等候多时！”
　　他目光缓缓看向洛霜与云津，重重点头。
　　云津瞳孔猛然收缩，哪怕早已做好心理准备，但听到确定消息后还是忍不住浑身一震。
　　不过他也连忙沉声道：“乘风山庄已收入储物法宝中。”
　　“前辈当年不弃，能让云津有如今修为与地位，那反了又能如何！”
　　云津又突然低吼一声，把旁边失神的洛霜都是吓得眼皮一跳，一道责备的目光瞬间横去。
　　洛霜目光一凝，坚定拱手道：“洛霜愿相随南宫小姐，反！”
　　“诸位请上船。”那位大乘尊者正色道。
　　三人直接冲天而起，眼中毫无犹豫之色。
　　轰隆隆！
　　离尘岛上空蓦然风云震散，一股惊天气势从离尘仙殿冲出，崔璎目露滔天震惊的出关，这是怎么了？！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　三道大乘强者的声音瞬间冲来，他们拱手道：“崔道友，奉极衍大人之令，退走蒙木大海域，殷天尊已在蛮荒天域。”
　　崔璎眉头一皱，神念飘散四方，离尘岛大量生灵出逃，陈浔与西门黑牛被九天仙盟通缉，离尘仙岛被打入叛逆之列！
　　她瞬间回过神来，像是明悟了一切，自己天资差了天寿不少，还未突破。
　　但崔璎并未多言，轻轻点头：“那就叨扰诸位道友了。”
　　“请！”三人神色一肃，这位副殿主已突破至大乘后期！境界威压异常明显。
　　天宇浩大震响声不断，各方垃圾回收厂岛屿都有空间阵法强者施展法力，一条条空间通道早已在当初建立好，终于到了使用之时。
　　远在离尘岛之外一处被大阵封印的岛屿上。
　　一位位木家人仰望天宇，他们等待今日多时，终于到了出世之日，木祖恐怕已到回归之日！
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　一艘艘庞大战船划过天宇，皆是垃圾回收厂的强者，他们沉声道：“奉极衍大人之令，接诸位离开，已为木家准备好新的道场。”
　　“多谢道友！”一位木家老祖重咳了几声。
　　这些年来暗中与垃圾回收厂的合作可是相当密切，蒙木..可是当之无愧的战争法器仙材！
　　南禺大陆海岸。
　　轰隆隆！
　　恐怖的气势爆散八方，天宇大地皆是一震。
　　玄微仙殿，南禺仙殿已兵临海岸，微月眉头大皱，目之所及，各种恐怖的战争法器已在天际对准所有仙殿修士...
　　四空元气早已被强者泯灭，甚至已铺散空间逆转大阵，让仙殿的修士无法瞬间抵达蒙木大海域中。
　　微月目光暗含杀意，看向大海中，冷声道：“玄霄海龙，敢阻我仙殿修士，是如今各方的战乱对你们造成了错觉么？！
　　“哪怕今日杀不了你们，战乱平定之时，诸多天尊亲临，就是你玄霄海龙灭族之日！”
　　微月洪亮且带着杀意的话音激荡而去，“可莫要被一时利益与混乱蒙蔽了双眼，触犯大世规则，就算天尊都杀不了你们，那背后来的可就是仙人！”
　　森寒的声音随着海风吹拂而去，所有玄霄海龙如临冰窖，那坚定的目光瞬间被这三言两语动摇了...心中涌起一股难言的惧意。
　　“玄霄海龙族，三息时间，再敢拦我们，与叛逆同罪！”
　　微月面若冰霜，向着天际呵斥，“还有你们，仙奴之身，也敢俯视本尊？！好大的胆子！放肆！”
　　轰—
　　那磅礴浩瀚的声音像是要把天际击碎，微月长发狂舞，眼中充斥着一股绝然怒意。
　　清算之时，你们..一个都跑不了！
　　一头巨大的玄霄老海龙喷出一口龙息，他屹立在最前方洪亮开口：“仙殿，此路不通！”


第820章 目之所及 皆为同道中人
　　“区区玄霄海龙族，你们敢反？！”
　　“反了你九天仙盟又如何？！”
　　老海龙眼中射出幽光，声音之大，传遍四方！
　　所有玄霄海龙族都是瞳孔猛然收缩，像是在表达同一个意思，族长，别这样直白啊，留点余地啊！
　　海岸旁的所有仙殿修士面露震撼，久久无言，甚至怀疑自己的耳朵出现了幻觉...
　　微月双拳紧握，咬牙切齿道：“玄霄海龙族，你胆敢再说一遍？！”
　　“我玄霄海龙族反了你九天仙盟又如何？！”
　　老海龙气势升腾，龙息声爆射八方，声如洪钟，“此路！不通！”
　　“杀..”
　　仙殿战船背后传来一道平静的命令声，“抹去玄霄海龙族，一个不留。”
　　话音刚落。
　　轰！轰！轰！
　　天际那停靠的无数暗天盟战船瞬间开炮，根本不讲道理。
　　恐怖的法力瞬间覆盖方圆数万里，而其背后还有一个巨大战争法器正在蓄势待发。
　　吼！
　　吼！
　　……
　　龙吟声响彻，双方瞬间交战，那背后下令之人一手擎天，以一人之力挡住那些战争法器的冲击！
　　他眉头暗皱，冷哼一声，嘴角竟然渐渐露出一丝有趣的笑容，在玄微仙殿多年，终于是遇见点乐子了。
　　一道虹光冲霄而起，天地法则滚滚降临！
　　大战之处所有玄霄海龙族瞬息之间暴退，它们内心惊吼，渡劫天尊！！！
　　“本不想出手，但奈何叛逆太多，唯有用鲜血镇压。”
　　仙殿天尊淡淡一笑，淡漠的目光俯瞰此方战场，一座钟型道器已凝聚成型，“你们方才已错过最好的存活的机会...”
　　“掌..”
　　轰隆隆！咻！！
　　他话还未说完，突然天外射来一道巨型光柱。
　　接触地面的一刹那，海岸倾覆，海面掀起惊天狂澜，一缕缕恢弘天地法则从天而降，镇压一切！
　　十道伟岸身影踏行于大日之下，他们有三只眼睛，只露出一股威严凛然的阴影，那恐怖的第三只眼死死的盯着仙殿修士。
　　其中一位三眼缓缓踏出一步，露出一道冷冽笑容：“仙殿修士，我们才是对手...”
　　仙殿天尊身形狼狈，竟然被偷袭击落在地面，威严尽失...
　　他面色阴沉的看向高空，神色蓦然之间，浑然大变！
　　在太初世界大战的三眼...古仙族！
　　微月脸色唰的一下变得比死人的脸还白，完了...太多天尊了，比她此生见过的天尊加起来还要多！
　　三眼族人眼中涌动着战意，看向另一方：“你们退走，无需多言，无人敢踏进海域。”
　　暗天盟的人懵逼了，玄霄海龙族吓傻了，什么...情况？！
　　老海龙小心翼翼的退后了一步，眼眶一颤，绝对没错，传说中的三眼古仙族，战天斗地的强族！
　　遭了..岂不是自己说了一句反了，就跟这真正的大世叛贼扯上关系了！
　　如今就是跳进这蒙木大海域中，那关系都洗不清了，反九天仙盟，和反三千大世界可不是一个道理啊！！
　　老海龙仰天悲呼，极衍害我！
　　它面色悲戚，但还是要保持礼仪，恭声道：“多谢诸位前辈相救！我们先退...”
　　众多玄霄海龙族眼色有些茫然，怎么族长这神色有些不对劲，被救退走，怎么像是去哭丧一般，这不大好事吗？！
　　蒙木大海域上空震响声不绝，养魂泣灵族亲自守护空间通道。
　　青离，青菀目露杀意屹立上空，无惧生死。
　　“青菀，看来厂主假死是为了避祸九天仙盟。”
　　青离扁平的瞳孔露出一股邪意杀伐之气，“看来厂主是要反了，不过小姐为我族解除仙奴之身，自当生死相随。”
　　“当年如此，现在亦然。”青菀气势昂然，已不再是多年前的淘宝人，她坚定目光直视远方，“我族百万修士已集结蛮荒天域，愿随厂主一战！”
　　青离眼眶微睁，衣袍猎猎，无声点头。
　　他深邃目光依旧望向远空，目之所及，四野八荒，天上，阔海，皆为同道中人...！
　　……
　　南禺大陆。
　　整个墨家风声鹤唳，众多在外的强者回归，当初陈浔那件事，墨家可是在背后出力不少。
　　如今就连离尘仙殿都被打入叛逆之列，他墨家可没有任何心存侥幸，有些事做过，那就要有做好被清算的准备。
　　这样的叛逆大事，哪怕是仙国凌家来了都不好使，这里可不是仙国地域，墨家与凌家更未完婚。
　　嘭！
　　外面来了一行女子，整个墨家紧闭的大门都被一脚给踢飞，带头之人正是玉璇。
　　她目光凌厉，径直走向墨家大堂，无人敢拦。
　　此时墨家老祖一脸愁色站在大堂之上，他们在玄微仙殿上层无人，不能了解到九天仙盟对墨家的态度，更从未准备过逃离。
　　这次的消息来得太过突然，让所有人反应不及。
　　他神色一震，看向大堂外，拱手道：“玉璇道友！”
　　“哼，没想那两个小子竟然惹出了如此大的祸事，牵连四方。”
　　玉璇面若冰霜，只不过嘴角似笑非笑的，“但终究还是有些没出息，怎么这九天仙盟只通缉那小子，没通缉墨夜寒呢？！”
　　“哎！玉璇道友！”墨家老祖汗毛倒竖，这话能这样随意说出口的？！
　　“呵呵...”玉璇突然笑了，挥动青白长裙，一下坐在墨家主位上，说道，“墨老头，让你家那小子也给本尊争点气，九天仙盟又有何惧？！”
　　墨家老祖哑然一笑，上了九天仙盟的通缉名单可不是什么光彩的事，墨家的数万年名声可就臭了。
　　“无需担忧，本尊就坐镇此处。”
　　玉璇冷哼一声，霸气外露，“若你们墨家被牵连，举族找那个小子去，死一位族人就拿到他面前去哭丧！”
　　“啊？！”
　　“墨老头，你啊什么，这事可是他惹出来的，本尊如今还在帮他擦..”
　　玉璇话音突然一顿，连忙看了别处一眼，“不管如何，他是欠下本尊人情了。”
　　她身后的几位师妹都是忍不住偷笑了一声，玉璇师姐说话做事可是不讲任何道理的，哪怕是天尊都敢触怒。
　　“多谢玉璇道友。”墨家老祖轻声一叹，也没想到当年的小事竟然能惹出如此天大的乱子。
　　玉璇面色很是镇定，只是淡淡一笑，随即闭目入定，她倒想看看谁敢来墨家！
　　天穹的霞光云彩缓缓飘过，无声无息的见证着修仙界的一切变迁...又渐渐飘向远方。


第821章 世间难有十全十美 缺憾才是常态
　　玄微天都，玄微通天塔下。
　　这里的四野依旧热闹非凡，没有受到任何战乱影响与波及。
　　一处略显平凡的阁楼外，一位炼虚期掌柜正在制作禁制，他沉默寡言，就连阁楼内的修士都很少见到他说话。
　　踏...
　　一道脚步声渐近，一位骨骼略显怪异的男子走来，他平静道：“掌柜，这里可有寿丹贩卖？”
　　强者！
　　掌柜目光一凝，内心瞬间警惕，手上的活也慢慢停了下来，他不苟言笑，并未抬头：“道友，这里只出售一些法器，并未丹药售卖。”
　　“更何况寿丹，道友恐怕是来错地方了。”
　　“但观道友气息，气血磅礴远超炼虚期，一看就是服用过寿丹之人。”
　　“...你是谁？！”
　　掌柜眼中泛起寒光，猛然抬头，但却是一种异常陌生的面孔，“道友，这里乃是天都，可别起什么不好的心思。”
　　“那位说过，会给你们晚辈一个答案。”
　　骨骼略显怪异的男子微微一笑，“如今大世乱象初显，这里已不是安全之地，在下渊明，见过戴兄。”
　　嘭—
　　掌柜瞳孔猛然收缩，禁制碎片从手心滑落...他浑身微颤，是那两位前辈...自己只是一位无名小卒，他们到如今还记得么...
　　难道如今被九天仙盟通缉的那位同名之人，真是他们？！
　　戴信卿眼眶迸溅出血丝，轰然起身：“渊明兄，那两位如今在何方，可曾安好？！仙殿若是要镇压，可是要出动碾压至少两个境界的强者啊！”
　　他突然激动了起来，黄绍就是被仙殿强者无情镇压而死，哪怕过了如此多年，情景他依旧还历历在目。
　　“呵呵，戴兄不必担心。”渊明笑了笑，从储物戒拿出一道玉牌，“外面有人接应，收拾一下离开此地，入蛮荒天域。”
　　“好！”戴信卿重重点头，这次没有丝毫犹豫与矫情，他比任何人都明白这次事件的严重性，更对此人信任无比。
　　寿丹与答案之事，只有他们之间才知道。
　　渊明拱手离去，没有多言，他此次前来玄微天都，还有其他要事。
　　带走戴信卿，只是因为渡世大人曾在他们面前提及过此人，极衍说了，不要渡世有任何后顾之忧。
　　戴信卿收拾好一切，紧握玉牌，跟随两人默默离开玄微天都，没有引起任何人注意。
　　而此时，远在玄微通天塔外的另一个繁华地域中。
　　这里仙道傀儡与法器盛行，在远空中有不少特定航道的傀儡法器穿行，为不少隐藏身份的修仙者送货上门。
　　其内中心甚至还有一座庞大的地标性建筑。
　　此建筑如同幻影一般，不断变幻造型，有数千丈之高，一条长河撒下连通天外星辰，向着四方蓬勃灵气。
　　这里的万族生灵之多，但丝毫不显得拥挤，因为道路太过宽广，各方仙阁等其他建筑阁楼占地亦是相当广阔。
　　今日，一处阵阁背后的清幽小院内。
　　卫西寒坐在长亭中，他长发飘飘，面容冰霜，正在与自己对弈，亦如当年在界域大离一般。
　　咻~
　　空中飞来一个小型法器，它缓缓张开，一道神念缓缓没入卫西寒神识中。
　　他眼中闪过一抹冷光，还是未能探查到他们丝毫消息。
　　玄微天域广袤得让他心悸，自己打拼多年，也只是刚好能在这玄微天都安稳下来，势力根本就伸不出去，底蕴太过浅薄。
　　此时外面来了一位男子，后者恭声道：“公子，查到了。”
　　“讲。”卫西寒眼中依旧冰冷。
　　“九天仙盟通缉之人，已确定是界域开天者，五蕴宗同样是从界域而来的宗门。”
　　“...知道了。”
　　卫西寒深吸了一口气，强作镇定，“可有过往消息。”
　　“没有能力探查。”男子摇头，眼中有些黯然。
　　“等。”卫西寒话音一沉，“依旧向外多散发一下记号，若是师父与师弟师兄们看见，他们会来的。”
　　“公子，这么多年...”
　　“不可放弃，现在开始，多关注星枢内仙盟消息。”
　　“明白！”男子低喝道，转身离去。
　　待到男子离去后，卫西寒放在棋盘上的手缓缓捏紧，如果他未来坐化，那就交给下一代，重新为卫家在大世积累底蕴。
　　卫西寒目光沧桑的望向这片霞光异彩而又梦幻的天宇，低喃道：“父亲，母亲，孩儿绝不会放弃。”
　　云端之上。
　　玄微仙殿外，两道单薄身影缓缓走出天门，面无表情，气势颓败，被现实好好上了一课。
　　这两人正是当初意气风发的百里丰耀与梵忘。
　　多年过去，他们什么也没做到，谁也没找到。
　　从前的三百六十州大离，如此浩瀚疆域都不如玄微天都一方地域...更遑论其他地方。
　　梵忘手持灯笼，低声道：“师父，仙盟通缉的修士，是他么...”
　　百里丰耀轻声一叹，玄微仙殿之主远在蛮荒天域，关于此人信息与过往也全被某位大天尊抹去，查不到任何。
　　“先前往域外战场吧。”百里丰耀话音有些悲凉，“世间难有十全十美，缺憾才是常态，梵忘，就此离去吧。”
　　“师父，那我界域先驱者...”
　　“回归我族战界营，待他举旗。”百里丰耀目光渐渐变得凌厉，“现在唯有等，世界太大，我们唯有等待那一日，界域万众归来。”
　　梵忘手中的灯笼闪烁得异常明亮，重重点头，也唯有他们才能有如此实力与号召力！
　　两道身影往云端穿梭法器的站台而去，渐渐消失...
　　……
　　太乙大世界，无垠天域，云族一脉驻地。
　　这里高峰直入九霄，无数云族修仙者在此修炼，那缭绕山峰的云雾仿若被吞吐一般，耀光照耀方圆数百万里大地。
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　天穹震动，风云激荡，一艘艘如同山岳一般的战船缓缓驶来。
　　这一刻各大高峰虹光冲天而起，一位位云族强者蓦然睁眼，神色凌厉。
　　何人？！
　　每一艘战船屹立数位大乘尊者，加起来整整有百位！甚至那艘最前方的战船上还有一位气势深不可测的年轻人族女子...
　　如此阵仗，所料不错，恐怕是一位大乘后期修士，甚至她是渡劫天尊都不是没有可能！


第822章 天地浩广 当心怀坦荡！
　　一处山巅之上，一位云族白袍男子眸光闪动。
　　他望向长空高喝道：“...玄微天域的垃圾回收厂，不请便入我族道场，何意？！”
　　此话一出，天地气氛一阵凝滞肃杀。
　　各处山脉中的云族子弟与族中强者皆是面色微变，这数千年来崛起最为恐怖的一大势力，其内修士遍布数十个天域。
　　涉猎仙道各大行业，尤其是炼器一行，各族不少炼器大师竟皆相投，卖出的法器低于市场价三成，质量可完全不差。
　　不少人都猜测其那恐怖的分解能力，但有些觊觎的大势力掌权人都莫名蒸发，甚至还要被抓去仙狱的事情。
　　其财力更是庞大得令人恐惧，九天仙音阵盘每日的午时，整整一刻时间被此厂买下！
　　小到传闻，此厂还涉猎其域外战场，给各大宗门提供战争法器...如今可是已正式入驻蛮荒天域的存在。
　　人的名，树的影，光是其名号与传闻就足够威压他们云族一脉，完全就不是一个仙道层次的存在。
　　高峰古林里不少洞府外出现人影，众多天骄暗暗心悸，他们云族与垃圾回收厂可是风马牛不相及，如此威临又是何意！
　　如今九天仙盟正值大战，各方仙殿力量微薄，太乙大世界皆有乱象，大世规则在现在都有些不管用了，已有大量杀伐之事涌出...
　　上空并无人回应，所有人的目光也并不是看向那位最强者，而是看向另一位大乘境女子。
　　她缓步走向前方，渐渐露出一副英姿飒爽的面容，正是云韶。
　　云韶俯瞰高峰，像是在寻找着什么，良久，她突然目光一凝，法力加持在话音中：“奉渡世大人之令，接回我狱阁修士，云惜翰！”
　　嗡—
　　话音吹响，威严浩瀚，那是一种不容置疑的态度，不是询问，更不是请求，而是命令！
　　此话一出，高峰四处惊哗声四起，云惜翰...那不是当年为求心中正义，多管了一桩闲事，杀了一位强者子嗣。
　　随后被抓入仙狱镇压，多年后才归来，哪怕如今为平息那位强者怒意，还被镇压在熔岩山下，被真火煅烧。
　　某处地方，一位云族天骄咬牙切齿，眼中暗含怨恨，为何又是他...云惜翰！
　　待他被抓入仙狱后，他已是这里最负盛名的天骄，本来按照常理来说，他从仙狱回来后应该是废了，但他似乎又更强大了！
　　那大道之力恐怖滔天，自己又再次落败于他手下，但云惜翰却未正眼多看他哪怕是一眼。
　　他回来后像是改了性子，不再冲动，也变得沉默寡言，为不给种族一脉多添麻烦，自封于熔岩山下。
　　但今日所有人都反应过来了，此子是在等人！！
　　熔岩山下。
　　那滚滚熔岩之中响彻起一阵低笑声，磅礴的声音滚滚从这里爆发而出：“云韶！我自知极衍不会骗我，渡世大人更不会骗我！”
　　“在下终于是等到了这一天！”
　　云惜翰大笑声响彻天地，洒脱，释怀，他当初为助极衍破其南宫小姐困境，以回归家族为由，请动两位大乘尊者拦截玉璇尊者。
　　天穹之上。
　　云韶眼中闪烁出璀璨光芒，看向某处地底：“云兄，如今你倒是狼狈了许多，这些年了，受苦了。”
　　“见过云惜翰大人！”
　　“见过云惜翰大人！”
　　……
　　战船之上，众多大乘尊者恭敬拱手，随行前来的众多修士低头拱手，大声喝道。
　　天穹之上流光顿起，一位位大乘尊者蓦然间出现在熔岩山下，分列两排，为其列道！
　　嘶...
　　嘶...
　　这一幕让各方云族修士倒吸了一口冷气，眼眶都是在不经意间一颤，好家伙...这才是真正的一飞冲天啊！！
　　那处洞府外的云族天骄，目光血红看向远方，牙齿都要咬碎了，为什么不是他？！！
　　“云，惜，翰，我云休与你势不两立！！”
　　云休内心低吼咆哮，眼中的嫉妒之火熊熊燃烧，一定是他夺了自己气运。
　　天际，突然有一位大乘后期强者驾驭灵兽急匆匆的前来，那飘扬的黑发都显得有些莫名狼狈。
　　云韶目光微冷的看去，她身后那位女子也是意味深长的看向另一侧。
　　“星宿老怪，我垃圾回收厂接回云惜翰，你星宿宗可有异议？！”
　　云韶冷哼一声，相当不客气，“当年一事，我们已调查得清清楚楚，你那位子嗣如此混账你不知？！错可不在云惜翰！”
　　“误会！”
　　星宿老怪眼眶微睁，大喝一声，连忙解释，“此事早已作罢，云韶道友，我宗与垃圾回收厂可是真诚合作，绝无欺凌这些后辈子弟之嫌。”
　　“那混种修炼邪法，本该就有此一劫，本尊还有一儿一女，已亲自教导！没有一丝嚣张跋扈之性！”
　　星宿老怪的语速相当快，宗门方圆数百万里的垃圾回收产业都刚承包下不久。
　　眼看恢弘灵山就要降临，怎么可能在如此关键时刻出乱子！
　　他们眼光异常长远，早已看见了仙道垃圾回收的恐怖暴利，只是花费的时间要长一些，等得起。
　　云韶露出淡淡微笑：“我垃圾回收厂能选择你们星宿宗，自然是看在云惜翰的面子上，因果已了，可不要再抓着不放。”
　　“当然，当然。”星宿老怪微微松了口气，甚至还朝着熔岩山下的云惜翰拱手了一番，再没有任何恨意。
　　这一幕又看得云族所有人眼皮一跳，早已被震撼得有些说不出话，背后代表的能量可有些太大了。
　　熔岩山下。
　　云惜翰面露沉静的缓步走出，没有任何张扬之态，而是嘭的一声半跪而下，朝着山巅拱手拜别。
　　那几位这些年为保自己性命做得太多，身为修仙者，不可忘本！
　　高峰山巅之上。
　　几位白袍尊者目露欣慰，微笑点头：“惜翰，这三千大世界可大得很，当是出去闯一闯了。”
　　“不必内心自觉有亏欠，天地浩广，当心怀坦荡。”
　　“呵呵，去吧。”
　　……
　　几道柔和沧桑的声音传荡四方，很是释怀，也很是宽慰，能追随强者，那是殊荣，也更能看见别样的仙道风景，走出自己的路。
　　云惜翰重重点头：“惜翰就此一去，不知何时才能归来，诸位前辈保重！”
　　山巅之上的几位含笑点头，同时朝着远空拱手，这小子就交给你们了。
　　云韶神色郑重了几分，缓缓拱手回应。
　　一炷香后。
　　嗡—
　　半空云雾震散，一条恢弘的空间通道降临，云惜翰转头深深看了一眼祖地，换上一身衣袍，蓦然间看向深邃的空间通道。
　　战船也在此刻缓缓消失在这片天域中，被黑暗逐渐吞没。


第823章 百里一族 真正来历
　　三千大世，域外战场中。
　　望星崖之上。
　　血衣仙王负手远眺，沉默不语。
　　他身后站着一位模样奇丑无比的人族男子，尤其是那狰狞的牙齿还裸露在外，一副凶神恶煞的模样。
　　“天离。”血衣仙王淡淡开口，“看来陈浔就是渡世老人。”
　　“是。”
　　天离恭敬异常的低头拱手，眼中带着毫不掩饰的焦急之色，沉声道，“仙王...多谢您这些年的栽培之恩！”
　　“嗯。”血衣仙王目光淡漠，不咸不淡的应了一声，“见到他时，让他多加小心苍古圣族，背后算计他的人可不少。”
　　他说完眸光深邃了几分，看来当年的怪异之状，背后果然是有推手，九天仙盟...
　　血衣仙王闪过一丝杀意，周围的气氛都蓦然间凝固了几分，勾结域外邪灵算计大世修仙者，当诛。
　　天离闻言浑身一震，不敢置信的看向血衣仙王背影，渡世大人又和苍古圣族有什么关系？！
　　血衣仙王淡淡的冷笑一声：“你传达我意便可。”
　　“是！”天离深吸了一口气，渡世大人恐怕是在域外战场中发生过什么大事，关系着一些天大秘密。
　　血衣仙王没有在陈浔的话题上多加谈论，而是话锋一转：“天离，血弑九轮转，好生修炼，你的刀，当为心中清明所拔。”
　　天离眼中流露出浓烈敬意，沉声道：“是！”
　　“呵呵。”
　　血衣仙王嘴角难得露出一丝微笑，缓缓侧头道，“天生凶像又如何，世人多庸俗，本王当年杀尽各族万万人，又有何人敢论？”
　　“世间唯有强者才可尊，唯有道心澄明之辈才可敬，你未来的路还长，莫被皮囊所束缚，道心若有缺憾，如何想便如何做。”
　　短短带着杀伐之意的两句话...话音却是那般温和，虽毫无气势流露，却让天离心中感到一股难言的震撼。
　　“天离，你可知？”
　　“正式脱离宗门，带回师兄尸骨！”天离低吼，腰上挂着的面具随着崖风晃动，“仙王之意，晚辈铭记！”
　　“嗯。”血衣仙王眼中闪过一丝满意，依旧淡然道，“你可知本王为何中意你。”
　　“不知...”天离憨厚的讪笑了一声，仙王倒是从未说过，极衍和渡世大人也没说过为什么带着他。
　　“我血衣一生战八荒，败万族强敌，镇守天韵国门，仅仅只是从一位小卒做起。”
　　血衣仙王负手仰天，朗声道，“本王不喜仙道修士的尔虞我诈，小人作态，但唯敬忠肝义胆之辈，天离，你若生于万族大杀伐时代，当与本王同行。”
　　“......”天离怔怔的看着血衣仙王，还以为只是自己的资质不错。
　　“您...”
　　“时日无多，用过神魄之人不可自封。”
　　血衣仙王异常洒脱的望着虚无深空，朗声笑道，“这个时代倒是有些无趣，域外战争已是本王最后一程。”
　　“仙王，有增寿宝药！”天离话音一颤，下意识往前踏了一步，“以您的天资，怎可止步天尊境！”
　　“我天韵仙国的底蕴非你所想象。”
　　血衣仙王微笑摇头，眼中泛起一丝沧桑之色，“本王所吃过的增寿宝药早已到达三种，但就算坐化也应当是血陨在战场之中。”
　　“今日前来，只是相送你一程，无需再多言。”
　　血衣仙王目光一凝，斜负一柄血光长枪，其浩大气势霎时间席卷天地，“天离，若你能看见未来仙界疆土，记得前来天韵凌家。”
　　“仙王...为何？！”天离眼眶一睁，抬头看向冲天而起的血衣仙王。
　　“当然是来参拜本王！这可是本王为你们这些后辈打下的仙界江山！”
　　上空血光浩瀚，磅礴的天地法则威压天地，血衣仙王仰天大笑一声，身影已随滔天血光消逝，唯有那道霸气的言语还萦绕在天地间。
　　路途中，血衣仙王突然看向某处仙国军庭，战界营。
　　他淡淡一笑，眼中竟然出现了追忆之色，百里一族，人皇座下...率先攻入三千大世界的先锋大军！
　　踏亘古仙国，灭仙古禁地，为人族奠定三千大世界根基的杀戮仙军，唯一把三眼古仙族逼得未战先退的恐怖仙军。
　　哪怕从未交手，都是唯一让凌家都感觉不如此族的军庭大世家！
　　万族大杀伐时代中期，百里一族急流勇退，已杀得族中之人万中不存一，堪称损失最为惨烈的人族一脉，最后莫名消失...
　　哪怕是万族大杀伐时代结束，此族也再未出现在万族大舞台中。
　　大世传闻是遭受了太多种族强者的针对，血脉似乎是出现了大问题，就连仙史都未曾记载此族，像是被人族抹去了一切。
　　也只有他这样的时代残余才为之知晓。
　　“百里一族出世已久，无疆古人族也不接回他们么...”
　　血衣仙王眼中闪烁着涛涛冷光，又露出一道意味深长的笑容，“或许真正的遗忘，是什么也不知道，也算是保护他们的方式。”
　　恐怕无疆最强万族的上层也会装作不知道，没必要再去沾染此族因果，不如共同好好开疆扩土，开辟仙界疆域。
　　他目光渐渐收回，那血脉中的战意无愧于军庭世家，哪怕消失了一个大时代，竟然都能传承至今！
　　血衣仙王浑身同样散发出一股惊天战意，目视混沌深空。
　　他眼中竟然带上了一丝欣慰，能与此族同战，也算圆了当初未了的遗憾。
　　远方，望星崖下。
　　吼！！
　　突然响彻起一阵怒吼，大地被一个庞大巨人一拳轰碎，其拳散发出五行之力，威能竟然进一步再次被激发。
　　咔—嘭！嘭！嘭！
　　大地龟裂，出现一条恐怖沟壑，巨人屹立大地，霸烈的目光看向四空，高吼道：“杂毛凤凰，再敢挡本尊视野一次，撕裂你！”
　　呖呖~~~
　　天穹一条庞大的火凤划过，它眼中闪动着惧意，这九天绝影族的人变异了？！这修的是何炼体功法？！
　　昂~~~~
　　一道龙吟声响彻，一条太古神龙俯瞰大地，眼中流露着浓浓警惕，这九天绝影族的仙绝定是断道重修了！
　　大地上。
　　仙绝轻握双拳，嘿嘿低笑，在这一瞬间天地都散发出一股刺耳的震鸣。
　　仿若是他那轻轻一握，把四方虚空都给捏碎殆尽！
　　周围各族生灵面色一变，都侧头望向各方，假装没有看见。
　　众所周知，这九天绝影族修体，将灵气仙道融入肉身中，升华仙道境界。
　　现在可倒好...出了一位这样的怪物！
　　这仙绝刚入域外战场之时便大杀四方，像是疯魔了一般，拳风所至直接把那域外邪灵轰成了天地五行之气！
　　这绝然的一幕惊惧八方，后来那恐怖的恢复能力更是让各族修士大跌眼镜，不用疗伤丹药，不用灵气恢复...
　　直接吸收这天地五行之气修复肉体，这难道不是怪物？！这难道不是大世异灵？！
　　只要不被打轰碎成齑粉，只要他精气未曾耗尽，只要天地五行之气不绝，他就可一直征战...毫无弱点。


第824章 五蕴宗 五行一脉
　　此时，仙绝奔跑在大地上，速度快如流光，把种族天赋与五行仙道完美配合到了极致。
　　他眼中闪烁着极度兴奋，道祖并未身死！！
　　“天离，妖月！走！”
　　仙绝狂啸一声，把四面八方都掀起一阵狂风，“咱们快去寻道祖，这些年来我斩杀大量邪灵，灵石已够还债！！”
　　上空的火凤与太古神龙面色有些无奈，你们本族都还在太初大战，你到底在这兴奋什么呢，家都没了......
　　它们相视一眼，摇头离去，还是离这仙绝远一点。
　　此人不仅暴杀域外邪灵，自己人也照打不误，遇见同境强者就要挑战一番。
　　若无如此宝躯，早已不知身死了多少次。
　　弄得不少仙道强者看见了此人都是绕着走，都希望他能进入仙国军庭，来人好好管束他一番。
　　远处。
　　妖月面色沉静，再无当初那般妩媚之态，眼中充斥着一股淡淡麻木。
　　她听闻到了那个消息，大世叛逆...仙盟通缉，自己当初又惊又喜，暗自找了一个地方臭骂了这个渡世好一顿。
　　但回过神来后，她内心却是一阵莫名刺痛，那个男子可是她见过最为强大的仙道生灵，镇压同境仙狱所有罪灵的存在。
　　仙道本源寂灭，假死逃遁，哪怕是复生都受到那坐卧九天的仙盟的通缉，他这些年...究竟经历了什么。
　　“明明他就是一个简单的人，不是么...”
　　妖月喃喃自语，从储物戒拿出了一件灰色麻衣，出神良久，“为何这个大世修仙界总是如此不公，为何要如此逼他！”
　　她眼中隐忍着一股滔天怒意，嘴唇竟变得有些猩红，她手中不由紧握这件陈浔相送的衣物。
　　自己跟随他出仙狱，从来不是要去覆灭什么九天仙盟，那是他与极衍的事。
　　妖月胸口微微起伏，黑发缓缓飘舞在空中，她又想杀人了...
　　她旁边还站着一位老妪，只是她浑身逸散出迟暮之气，眼神异常浑浊，更是一副受重伤的模样，看起来已是命不久矣之态。
　　而这位老妪正是跟随前来的云影，当初入域外战场之时受了太多伤，很难恢复。
　　如今已成旧疾，气血之力都开始衰败。
　　但她瞳孔还带着感慨与欣慰，没死便好，可逃入蛮荒天域，此天域是一个好去处，九天仙盟可管不到那里。
　　当初还有一头大荒异兽奇鸣跟随前来，只为了来寻找大黑牛。
　　但它太过心急，大世战争更是太过残酷，仅仅是天外邪神光一击就把奇鸣轰击得肉身破碎，连躲避的机会都没有。
　　不过它元神逃遁，如今还在云影身上，以待将来为它重塑身躯。
　　山崖上。
　　天离还在恭送血衣仙王，并未搭理仙绝。
　　妖月面色带着沉重心事，也更未搭理他，云影只是淡淡一笑，同样未开口。
　　仙绝脚步一顿，尴尬住了...内心暗叹一声：啥意思啊？！找道祖去啊！
　　天离目光朝下，不急不缓的开口：“仙绝兄，先回蛮荒天域，极衍说过，渡世大人会第一个前去找他，等待便可。”
　　“哦...”仙绝瓮声瓮气的应了一声，仔细想了想确实如此，谁能知道道祖现在究竟在哪。
　　他想着想着，瞳孔一缩，脚步猛然一踏，大地又是一条裂缝爆开。
　　它怒声道：“天离！我还有一位师兄在蒙木大海域！！”
　　“咱们先去接...”
　　“仙绝兄，九天仙盟消息传出之时，极衍就已做好准备，所有人都已接回。”
　　天离淡淡的笑了笑，不愧是他，真是骗得自己好惨，“咱们无需担忧，极衍早已算到了今日...不会丢下任何人，更不会出现任何意外。”
　　“...嗯，不认识。”仙绝讪笑一声，真没见过，“那多谢那位极衍兄了，那我们快去蛮荒天域等道祖吧！”
　　“好，我已传讯天韵仙国的垃圾回收厂接应人。”
　　天离神色也变得有些激动，狠狠吐出一口浊气，“原来渡世大人也有宗门！”
　　言外之意，他想加入五蕴宗，他曾经也是在宗门长大，比起垃圾回收厂，其实宗门更加适合他。
　　“哈哈哈！道祖定会开创五蕴宗五行一脉！”
　　仙绝双眼微亮，大笑起来，“那我和莫管家可是开山大弟子了，天离，别废话了，走走！”
　　妖月眉头暗中一簇，对宗门深恶痛绝，所有悲惨回忆全是在宗门内发生，并不喜陈浔背后的五蕴宗。
　　但她也没有多言，默默与云影踏空跟随他们离去。
　　……
　　蛮荒天域。
　　在这短短几日内，数千万生灵从各方天域涌入，但却只是犹如一滴水流入大海般，激荡不起任何风浪。
　　但暗天盟的老巢—幽暗海却是热闹无比，各方强者涌入，完全就是一次大集结，海面与天穹都是战船的震响声。
　　大海深处，一处修筑在崖壁的古楼中。
　　两道身影远远相对而坐，他们深邃无比的目光都是看向远方，流露出深不可测的气息。
　　而其中一位正是暗天盟，盟主，慕青瑜！
　　此人面容轮廓分明，眉毛浓密而整齐，像是两柄利剑，他一袭青衫，宽阔的额头上，一缕白发如同银丝般洒落，与墨黑的发色相映成趣，显得格外引人注目。
　　“灭世老人...”
　　慕青瑜微微侧头，似笑非笑的看着对面一尊怪异的水行化身，“若九天重开，我暗天盟可能一争？”
　　此时水行化身的面孔下露出一道恐怖怪异的微笑：“此事，你可找寻极衍商议。”
　　“看来灭世道友的这道化身之术还是有所欠缺。”
　　慕青瑜眼中略有失望，像是在看傻子一般，“不瞒道友说，你的化身之术是在下看过最差的，心智不全。”
　　“呵呵。”水行化身很是淡然的笑了笑，丝毫没有动怒，“多谢慕盟主此次相助。”
　　“一朝天子，一朝臣，九天仙盟已衰败，当然得尽早站队。”
　　慕青瑜不咸不淡的吐出一句，“我暗天盟日后可不想站在仙盟对立面，面对这极衍。”
　　“仙盟已无存在必要。”水行化身冷冷的吐出一句，“慕盟主想得有些多了。”
　　慕青瑜沉默，深深看了水行化身一眼，也不多做解释，这些事自己与极衍商谈就已足够，这化身的大局观实在太差。
　　这样的化身，若是本体，他能被九天仙盟玩死而不自知。
　　慕青瑜话锋一转：“不知灭世道友本体在何方，可前来幽暗海一叙。”
　　他有些受不了和傻子打交道，很没有意义。
　　“嗯...在挖矿。”
　　“挖矿？！”
　　慕青瑜面色一抽，内心大感晦气，自己就不该多问，“灭世道友，我还有一炉丹药未炼，失陪。”
　　水行化身眼中露出深思，确实在挖矿啊...怎么一副不相信的模样？！
　　……
　　太初大世界，弑仙古域，灭神岭中，传来一道猖狂的大笑声：
　　“哈哈哈哈....老牛，都是我们的！”


第825章 莫名的记忆片段
　　轰隆隆！
　　灭神岭中满是浩大的破碎声，俯瞰而下，全是一座又一座的天坑。
　　破界舟的鹤头上。
　　陈浔浑身冒出灰暗的幽光，浓郁到了极致，一本用神魄碎片做成的功法浮现手中。
　　但此物并不能用神念修炼，必须细细感悟，承受灭神之力一寸寸磨灭神识的痛苦。
　　若是一个不慎，神识全然泯灭，再无机会塑仙元，除非断道重修，完全就是一个靠气运的凝聚之法。
　　陈浔的笑声渐渐凝固在了脸上，低声道：“老牛，别着急，先充盈神窍，功法暂时别修。”
　　“哞。”大黑牛认真应了一声，目光还放在下方的浩瀚灭神石中。
　　陈浔微微眯眼，这些灭神风暴在悍匪套装的加持下根本无法侵蚀他们的神识，只能被炼化。
　　他不断运转着体内五行功法，天地人三窍皆开，各大周天在窍穴中循环，最后又凝聚于一处，像是在冲破什么...
　　陈浔拿出一本小册子，逐字逐句的细细看了起来，又像是回到了原点。
　　此时灭神风暴徐徐吹来，陈浔盘坐静立，一页页的翻过。
　　他嘴角露出一缕淡淡笑意，自己当初还真是傻得有些不知死活，也还好是在界域成道，天地法则不全，威能大减。
　　大黑牛瞥了陈浔一眼，没有打扰，又继续用五行法则分解那如山岳一般庞大的灭神石，它如今身负五行道蕴，就是法则的化身。
　　目光所至，灭神石内无声骤起五行神光。
　　从外界看来它就像是自行分解一般，根本就没有外力，更无任何法力波动！
　　大黑牛缓缓喷出一口鼻息，面容憨厚还带着惊叹。
　　还是天地法则好用，不必借用外界五行，哪怕是没有任何气息的仙狱也可无中生有！
　　尤其是那五行道蕴，简直就像是法则源泉...生生不息，源源不断。
　　完完全全的杀人于无形之中，不沾任何因果！
　　只是道蕴与法则也有穷尽时，但大黑牛暂时想不到能把他们可以逼到如此境地的修仙者。
　　毕竟还有那系统法宝存在，540倍的加持提升，若能成仙，三千大世界之大，万族修士无人敢在他们面前大叫。
　　“哞~”大黑牛想着想着就憨憨的笑了。
　　它对斗法没什么太大兴趣，可以保护大家安然的活着不受欺凌就好，到处走走看看就够了。
　　陈浔依旧还在沉思中，没太注意到大黑牛，时间就这样缓缓流逝。
　　一年后。
　　灭神岭一处天坑底部的山洞里，陈浔与大黑牛的头套已摘下，灭神风暴不能侵蚀其身，更对他们神识无效。
　　陈浔眉心法纹发生异变，死气黑线竟然在当初界域毁灭后再现其身。
　　它布满了陈浔肌肤表面，但却相当有序，丝毫不显杂乱。
　　陈浔背后几缕发丝在黑发与银发之间闪动，他神色有些痛苦。
　　一些莫名的记忆片段不断闪烁在脑海中，痛苦哀嚎声不断萦绕于耳。
　　“哞...”大黑牛眼中有些慌乱，陈浔...
　　“老牛，我没事。”
　　陈浔声音有些嘶哑，像是石子划过地面一般，他的面庞在死气黑线的映衬下有些狰狞，“可能是吸收得太急，元神产生了某种共鸣。”
　　“哞？！”大黑牛瞳孔一睁，它明明比陈浔吸收得还多。
　　陈浔盘坐于地，头颅低垂，露出一丝苍白的微笑，摆手道：“老牛，天地人三窍、神窍、体窍，合一为仙窍。”
　　“它可承载我们的一切力量，化身仙力，挥手即可倾覆一方天域！”
　　陈浔此时还不忘吹牛，分散了一些大黑牛注意力，沉声道，“你快去炼化灭神石，还有下一步计划在等着我们。”
　　“哞哞...”大黑牛欲言又止，还是满眼担忧的看着陈浔。
　　“老牛，本座在修炼仙法！”
　　“哞！”
　　大黑牛一惊，看着欲要发怒的陈浔后蹄一扬连忙往外跑去，绝不能在此时打扰他，此乃大忌。
　　待到大黑牛离开后。
　　陈浔深深看了洞府外一眼，目光变得异常冷漠深邃，喃喃自语道：“这是谁的记忆...为何看不清，谁在哀嚎？”
　　他一声闷哼，那莫名的记忆又在此时消逝，陈浔眉头深深蹙起，看了一眼旁边的仙元修炼法，内心产生了深深的怀疑...
　　他娘的..假货？！
　　陈浔二指并立胸前，一道无形无相的无属性元神盘坐于其头顶。
　　后者竟然缓缓睁开了一双五行仙瞳，天地脉络尽在其中，杂乱不堪。
　　嗡—
　　无属性元神爆发出一道惊天暗芒，竟在此刻冲天而起。
　　它无视一切山壁山体阻碍，像是融入了这处灭神岭，它思绪所到之处，便可到哪。
　　无属性元神悬立在灭神岭上空，五行仙瞳其内包囊寰宇，如星空一般浩瀚。
　　它目光射向八方，此方天地五行法则瞬间紊乱！
　　轰隆隆！
　　各方灭神古岳震动，有灭神石冲天而起，有灭神石倒垂而下，有灭神石横空穿梭，五行逆乱，天地倾覆。
　　无尽灭神石蓦然破碎，粉尘飘散在整个上空，昏暗的天穹被黑色的尘埃遮蔽。
　　黑暗天幕降临，那滔天灭神之力犹如无数条溪流一般汇入那道悬立空中的无属性元神，而此时因为天地脉络紊乱...
　　天坑竟然倒悬！朝着上空跌落一般，而那些掉落的庞大碎石中还夹杂一个惊叫的黑色小身影。
　　大黑牛四蹄犹如游动在水中一般，长啸大叫：“哞哞哞！哞哞？！！”
　　“呵呵，老牛，打扰了。”
　　陈浔露出淡笑，盘坐在一块无序移动的碎石上，目光倒着看向大黑牛，“这才是五行法则与混沌法则的运用之法。”
　　“此乃真正的灭世之力！混沌法则可不仅仅再是用来赶路的，老牛你且看好！”
　　“哞！！~~~”
　　大黑牛瞪大了眼睛长啸，陈浔又鼓捣出什么法术了？！
　　它眼中露出大哥牛逼的崇敬之情，陈浔当年可是看了百家功法，还买了不少大世法术与传道石钻研，都没怎么看他用过。
　　“算了，还是差了点。”
　　突然，就在大黑牛准备开炉祭拜时，传来一道淡淡失望声，让它的动作戛然而止。
　　陈浔摇头：“不管是时间还是境界远远不够，这些年都忙着跑路去了，没过过几天安生日子，来日再说。”
　　他现在乃是渡劫天尊，对仙道的理解已算是达到顶点，可在大世开山立教的存在，一眼就可看出自己哪方面不足。
　　不过现在这些事对于自己来说都不太重要，成仙才是大事。
　　他这半年来曾推衍，强行炼化古仙尸躯，虽是一条大捷径，但肯定仙路有缺，不是一条好路，但自己已经等不起了。
　　陈浔深吸了一口气，看了一眼还在盯着他的大黑牛。
　　此子还差他三分，自然不能让它与自己走一样的有缺仙路，怎么也得让它在后面等着，免得这老牛成仙后差他九分。
　　此时天穹闪烁灰色暗雷，陈浔元神吸收的速度之恐怖，辽阔无比的灭神岭在以肉眼可见的速度泯灭其一角。
　　“老牛，我再研究研究升华仙元之法。”陈浔黑发飘扬在灭神风暴中，神色平和道，“咱们从前的速度太慢。”
　　“哞哞~”大黑牛漂浮在空中，连连点头，什么也没多想。
　　突然，陈浔面色微变，一缕血色记忆闪过脑海，他深吸一口气，默默将这些杂念甩去，莫名其妙！
　　他双目一凝，又继续施展法则炼化灭神石。
　　大黑牛在远空瞪大了眼睛，静静看着陈浔的本体元神异变，此乃从无根精气花孕育而出，牵连着他们的根本。
　　一人一牛也渐渐彻底沉寂在无边灭神岭中。


第826章 自今天地 无人可问劫于本道祖！
　　光阴荏苒，白驹过隙，百年光景，林深时见桃花笑，潭清听水争夜长，竟如弹指一挥间，唯有那份淡然,永远镌刻在心间。
　　陈浔与大黑牛默默守望着无垠的灭神岭，任四野萧瑟，任光阴静好，灭神石终将散尽，只剩五行法则不变的流淌。
　　曾经镇压仙古禁地一方的灭神岭如今却是变得有些枯寂，短短百年，竟眼睁睁的消失了一半！
　　嗡—
　　今日古域天域浑然大变，囚禁灭神岭的大阵竟然松动，恐怖的灭神风暴席卷高天。
　　其上暗灰色劫云翻滚，一道道惊天闪电劈下，却全数汇聚向半山腰的一处裂谷！
　　这裂谷中，陈浔的无属性元神盘膝而坐，周身气势在不断增强，一举一动皆有凝练到了极致的浩瀚灭神风暴相随。
　　他没有嘴巴，没有鼻子，唯有一双五行仙瞳，冷峻如刀，看透生死变幻，身形却是像一个男童般。
　　元神双手结印，天地的气机便随之涌动，脚下的古岳山石都在这强大气场下瞬间粉碎！
　　他身上源源不断散发出五色的法则光环,照亮幽暗的山谷。
　　“哗——”它身躯猛然一震，声音远远传向古域的每个角落，山川为之颤动。
　　下一刻，无数道凌厉暗芒自元神迸射出来，劫云刹那间退散，甚至都不能抵挡其一瞬，来也匆匆，去也匆匆，显得异常狼狈与惧怕。
　　“自今天地，无人可问劫于本道祖！”
　　陈浔的本体负手屹立山巅之上，衣袂飘飘，声音带着不可抗拒的霸道，在这仙古禁地中缓缓回荡。
　　“哞哞~~！”
　　远方另一座山巅之上，大黑牛仰天长啸，发出响彻仙古禁地的远古啸声，如同闷雷炸响一般，滚滚远去。
　　仙元初成！
　　轰隆隆—
　　天地的震鸣声浩大不绝，惊动了还镇守在弑仙古域的所有三眼古仙族人。
　　帝汜从神殿踏空而起，遥望被破除法阵的灭神岭，他面色一抽，下意识惊呼大吼：“我族灭神岭呢？！！”
　　“大长老，是那个方向没错。”一位三眼天尊面色难看，内心竟然还产生了一丝自我怀疑。
　　那里可蕴含着天地毁灭法则，自成一方阵基，吸收如此海量的灭神石，他们难道没有出事？！
　　“...这怎么可能！”帝汜眼眶都要瞪爆，浑厚的声音震响，“灭神岭被吞噬了一半！”
　　“啊？！”
　　几位三眼天尊踏空而来，眼中带着不敢置信，“大长老，灭神岭绵延数千万里大地，就是仙人，也不可能吞噬如此之多！”
　　“此乃我族底蕴之一，那可是无尽岁月形成的灭神石，仙道修士的克制之物...”
　　有三眼天尊发出颤音，瞠目结舌的望向灭神岭方向。
　　那里满是深渊天坑，像是被掘地三万尺般！如此丧心病狂？！
　　神识就如同修仙者的眼睛，灭神石虽然克制神识，但也绝不能被修仙者如此吸收啊？！神识哪怕再过强大也是有极限！
　　帝汜不断发出吞咽唾沫的声音，他们这是有多少元神才可承载如此数量浩瀚的灭神石...
　　这一刻，天地所有声音都消失了。
　　几位三眼天尊面面相觑...这凝聚的会是何等仙元，还有为何方才会有劫的气息穿透外界而来，又消失得异常快。
　　此刻，不少三眼生灵目露滔天震撼望向长空，他们都在长空中看到了一个巨大的旋涡在缓缓形成，激荡的气流正朝灭神岭压来,威势恢弘。
　　帝汜瞳孔一抖，猛然看向漩涡深处——
　　此刻一尊闭眼仙童不急不缓的从漩涡中降临而下，其身侧道蕴化虚为实，如同游龙一般常伴于身，威慑古今！
　　他目光淡漠无情，穿透一切空间，瞬间横扫而来。
　　这一瞬，帝汜等强者都只感觉心头一震，面色瞬间变得异常难堪，竟然出现一股不可违逆之感！
　　那稚气的面庞上分明蕴藏着超越渡劫期的煌煌气息，令人窒息，难以直视。
　　在这惊鸿一瞥下，他们差点就要被威压得弯下腰背，旋涡却突然震散，天地瞬间一片清明，威压不存，唯有两道身影长存。
　　“大长老，诸位，多有得罪。”
　　“哞哞~”
　　陈浔与大黑牛站在远空真诚拱手，面色稍显尴尬，收放有些不自如！
　　“陈浔道友，西门道友，你们如今可好？！”
　　帝汜狠狠舒了一口气，毫不在意，但他背后已出现一丝冷汗，竟被那道蕴环绕的仙元一眼镇压...自己可是半仙境修士！
　　他强作镇定，又多看了一眼那消失一半的灭神岭...呵呵...
　　陈浔道友与西门道友送了如此多箱的太微紫仙果，区区这点损失...可恶啊，帝汜五官微微变得有些扭曲，吾族绝不肉痛！
　　远空之上。
　　陈浔没有嘻嘻哈哈，神色异常严肃：“诸位道友，我与老牛欲回蛮荒天域，如今时不我待，就不矫情多言了。”
　　“哞哞~~”大黑牛喷出一口炽热鼻息，去抢古仙界！
　　帝汜目光微凝：“陈浔道友，如此焦急？”
　　“我三眼古仙族的损失，陈浔定会补上，这次多谢了！”
　　“不必，这乃是帝尊承诺！更是我族承诺！”
　　“呵呵，放心吧。”
　　陈浔淡笑一声，知道这次消耗有些过大，可能把别人几百代的积累都给弄没了，“听说帝天还未回归。”
　　此言一出，帝汜心中一凛，面色变得深沉了不少。
　　帝天祖宗应该是困在万劫时沙中了，但这是天骄必须要历经的磨难，他族一直没有多管，相信他能靠自己走出。
　　“是。”帝汜沉声道，“陈浔道友，不必担心，帝天祖宗不过是被困住百年，还没有到生死危难的地步。”
　　“万劫时沙若有灭神石，日后定当拿来赠与我三眼古仙族。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛看了陈浔一眼，肯定的点头，无主之地，根据修仙界四舍五入大法，那就是他们的，那处古仙界亦是。
　　陈浔再度朝着所有三眼古仙族拜别，成仙之后，一切皆休。
　　嗡—
　　大黑牛抬起牛掌，天穹撕裂，一片混沌虚无铺散，他们目光郑重，转身踏入其中。


第827章 开山立宗 玉清峰（三更）
　　半月后。
　　蛮荒天域。
　　碧穹林海，见天地茅庐外。
　　一条恢弘山脉拔地而起，其内山峦重叠，云雾缭绕，大阵横行！
　　各大楼台阁宇被修筑而起，大量仙材被送入这条山脉中，一座座庞大主峰在山脉中矗立，各有千秋。
　　这座山脉被命名为玉竹山脉！
　　其巅上有一座巍峨的玉宫，白色的玉石熠熠生辉，仿佛是镶嵌在云层中。
　　玉宫前有一座白玉桥，横跨在白云之上，尽头通向的正是这座茅庐。
　　而此峰被命名为玉清！
　　从天穹俯瞰而下，有主峰如同一只展翅欲飞的金凤，阳光洒在山巅，令其闪烁着金光。
　　还有主峰山体如同青龙盘卧，树木郁郁葱葱。
　　山峰的主殿建筑飘逸而宏伟，墙壁被涂成深蓝色，上面绘有白云朵朵，玄妙而又精巧。
　　更有主峰山巅是一片碧绿的湖泊，湖面如镜，倒映着蓝天和峰巅。
　　而其天象更是怪异，竟在不断飘雪，是为九宫！
　　还有太多主峰横亘在这片山脉间，神秘而又幽远，并未被开发。
　　但这一幕光是远观就让人驻足惊叹，这绝对是天域大宗道场，根本想象不到其内究竟是何壮阔之景！
　　而玉竹山脉的山脚下是一片凡人地域...
　　那里生活着数千万凡人，被一座庞大无边的山谷包围，其内山河大川屹立，凡人终其一生都难以踏遍每一处。
　　而这片凡人地域，百年内有一座仙门降临，并降下仙谕，接管凡间秩序！
　　此仙门名为擎天宗，短短百年，教化万民。
　　更选择一脉作为皇室，结束四方战乱，开教立国，国号为乾！
　　这座山谷就算容纳数亿凡人也是绰绰有余，但此宗却从不收徒，似乎只为教化。
　　有凡人登仙路，只说缘分未到。
　　凡人虽然不知为何，但擎天宗内的长老们可是知道，背后还有老大哥，五蕴宗！
　　此宗都还未发话，他们哪敢多加插手凡间，太上长老玄济更曾说，五蕴宗如今正为百废待兴之时，等。
　　擎天宗见证了凡人百年一代的兴衰，普通弟子虽然不怎么感兴趣，这些长老倒是大感有趣，时常在云端窥视。
　　他们不敢多探视玉竹山脉，也根本探视不了。
　　一座大阵自天而降，蛮荒天域大道之力随其流转，毫无破绽可言。
　　玄济曾警告道：若要强破此阵，拿出可倾覆边荒地域的法力，此阵随天域的强盛而强大，蕴含其天地阵道法则，可演化成长！
　　此话一出，震惊擎天宗所有强者，阵道法则...
　　太乙大世界，唯有苍穹阵道宫的天尊才有一线机会领悟此道，太上长老的话直接打消了他们所有想法。
　　此山脉只可用特殊的禁制令牌进入，原本生活在这片山脉中的灵兽却是赖着不走了，就连凶兽都被那白灵收编。
　　守护我五蕴宗上古灵药园，我辈义不容辞！
　　蛙道人这些年倒是没有回来，听说是在蛮荒星海闭关修炼，称王做霸，拿回一些久远传承。
　　只是它曾大怒，这蛮荒星海不少遗族还在敬畏人皇，狗屁不是！
　　但蛙道人如今实力有限，也只能无能狂怒。
　　别人敬畏它也只是因为它曾经的身份，要是把这些遗族惹急了，自己也没有好果子吃。
　　它也一直扯着虎皮当大旗，到哪都要说一句：灭世老人是我小辈，灭世黑牛是我同族一脉！
　　蛙道人也是鬼精鬼精的，待到有实力后再来收拾你们这群被人皇诓骗的遗族，也是它在蛮荒星海闭关并未回归的一大理由。
　　玉竹山脉，紫霄峰。
　　沉闷压抑的强大气息萦绕在天地间，这里是陈家人洞府坐落处，给单独开辟了一峰，牛祖亲自同意，名正言顺。
　　宗门内有家族之事更是合理合规，自成一脉。
　　此时两头太古凶兽蹲坐在紫霄峰山脚下，头颅却是傻愣的望着山顶，眼睛瞪得老大。
　　如今陈道天他们算是真正看见了它们的真容...
　　这不两头狗熊模样吗？！
　　太屿前辈前往万劫时沙还未归来，这两头太古凶兽就寄养在这里了。
　　后者也相当乐意，陈家人到哪，它们到哪。
　　陈道天轻咳一声：“牛祖还在施展土形之力，加固玉竹山脉，以后斗法切磋恐怕是山石都难打碎一块。”
　　“牛祖的意思是还差了太多仙材巩固地基，咱们家如今还很缺灵石，连星枢都还未进入，那里连通的可是整个三千大世界。”
　　“不急，星枢万族大拍卖会咱们以后肯定是要去的，先把正事做完。”
　　“五蕴宗弟子生机流逝太多，垃圾回收厂已运输来许多疗伤丹药，甚至还送来裂婴丹，短短百年已足够重生。”
　　“不过说真的，那极衍做事还真是周到。”
　　……
　　有人啧啧一叹，对极衍不是太了解，只知道是老爷子故友，势力很是强大，遍布四方，乃是超级大户。
　　陈道天淡笑一声：“还是等老爷子回来主持这宗门大局吧，有两位可是他的亲传弟子，修五行仙道。”
　　此话一出，一众陈家人意会点头。
　　这代五蕴宗弟子，有老爷子与牛祖的好果子，可是能比普通修仙者多活一世的存在。
　　但最让他们惊异的是，竟然这些低阶修士还有老爷子的小册子传承。
　　两者加在一起，这可有些不得了，后面绝会出仙道大妖孽！
　　陈道天深吸了一口气，恭声道：“鹤灵姑姑还未出世，她可屏蔽大世一方气机，不让修士出现在混沌仙灵榜上。”
　　众人相顾无言，内心皆是一震，老爷子炼体之术与炼丹之术可是一绝，牛祖孕育灵药之术更是无人能出其右。
　　这老爷子的宗门...后世恐怕是要逆天啊...
　　陈道天顿感有些口干舌燥，话锋一转：“咱们先守护好此地山脉，如今蛮荒天域混乱无比，各方天域强者涌入，就怕有些不长眼的修士惊扰到五蕴宗弟子。”
　　“嗯...”
　　陈家人眼中闪过一抹凌厉，擎天宗只是第一道防线罢了。
　　话音未来，天际最远处突然出现一座宝船！


第828章 重逢蛟尊者
　　上方只有一人，他背着一座土色棺椁，墨发飘扬在空中，而此人正是葬幽。
　　宝船上还躺着一条庞大蛟龙，后者獠牙破碎，气息萎靡，被一股诡异墓气缠身，怎么也无法激发体内的规则之力。
　　但它眼中依旧带着不屈，风范不减，一颗硕大的蛟龙头紧紧盯着远方，这是哪里？！
　　自己身为八脉蛟龙族一脉之尊，跟随最强万族之一太古神龙族冲锋陷阵，于荒原中与这葬天冢展开大战。
　　然而，那些葬天冢的族老却是在大战之时，转头对付自己！
　　那可是一位渡劫天尊，就在光天化日之下不顾脸皮的偷袭一位大乘中期修士！
　　而且不顾太古神龙族阻挠，哪怕拼着受伤也要把自己重伤带走。
　　它区区八脉蛟龙的一脉之尊何德何能被如此针对！
　　但太古神龙族失手之后也并未营救，八脉蛟龙族在神龙座下太过不起眼，能出手阻拦天尊就已是对附属种族的天大恩赐...
　　蛟尊者此时已有些心灰意冷，族中先贤未在万族大杀伐时代登临强族。
　　如今想崛起已是千难万难，不过是强族的炮灰。
　　但它早已留下后手，自它这一代起，后辈子弟便不再参与什么势力争锋。
　　八脉蛟龙族已无强族希望，随心所欲的修仙吧。
　　只是未来被强者欺凌，自族一脉也再无办法站出来帮谁...
　　蛟尊者眼中平静，内心带着坦然，落入葬天冢手中，早已做好赴死准备，可不会像蝼蚁一般求饶，大乘尊者自有尊严。
　　它嘴角泛起一丝冷笑，如此大费周章的针对自己，就是为了把它送来此地？
　　葬幽目光幽远，看向那座突兀拔起连绵的宏伟山脉时，眉头微微一皱，我走错地方了？！
　　不过他眼中的异色稍显即逝，这样的场面在大世常有，开辟道场，修筑洞府等等，修仙之辈怎么可能认错路。
　　“哞哞~~！”山脉中传来一声愤怒绝然的牛啸，一道黑色身影如同飓风一般轰然踏临在宝船上。
　　轰！
　　宝船震荡，其内法阵瞬息之间偃旗息鼓，根本阻挡不了它分毫，葬幽心中一惊，竟下意识倒退了一步...
　　“前辈...”
　　“哞！”大黑牛满眼冰冷，伸出牛掌止住葬幽，示意先一边待着。
　　“是。”葬幽面色微变，凝视着大黑牛，相当自觉的走到了船头处。
　　它们之间似乎有些仇怨，但自己绝不会多管。
　　宝船中央。
　　蛟尊者瞳孔猛然收缩，龙口都在不知不觉的张大。
　　一道久远的回忆映入脑海，渐渐和这头大黑牛的身影重叠...
　　那是一处垃圾岛，自己降下打龙筋，抽得那位人族男子血肉崩溃，根骨尽断。
　　而那时候驮起那位男子的灵兽...正是这头大黑牛！
　　“...怎么可能？！”
　　蛟尊者虚弱的喷出一口龙息，面色异常难看，就连瞳孔与话音都在颤抖。
　　能让那葬天冢的修士喊前辈...渡劫天尊！
　　它脑海犹如被一道惊雷劈下，瞬间炸响在自身紫府四方，甚至已经蔓延全身。
　　方才那坦然赴死的神情终于变幻，转变为了一丝恐惧！
　　“哞...！”大黑牛不断喷出炽热的鼻息，眼眶迸溅出一条条血丝。
　　它牛掌在此时狠狠捏紧，双脚已站立在龙头面前。
　　此时天地气氛一片肃杀，就连元气的流动速度都在缓缓变慢，霞彩的云端都变得昏昏沉沉的，大黑牛气势已开始逐渐攀升。
　　一股恐怖煞气流转其身，天穹炸响一道闷雷，雷光遍布...
　　不远处的葬幽头皮微微发麻，已悄然运转法力庇佑其身，甚至背后的棺椁已拉开一角，祭出本命法器护住元神！
　　宝船中央。
　　蛟尊者的龙头五官变得相当扭曲，被面前这头大黑牛气势冲击成的如此模样！
　　它浑身颤若筛糠，话音异常嘶哑：“...前辈，当年之事，我并未下死..！”
　　但蛟尊者话还未说完，大黑牛的巨拳伴随惊天雷鸣宛如天劫降下，周围山川都在随之震动！
　　哞！！！
　　这一击仿佛撕裂了虚空，恐怖的天雷夹杂着强烈的电弧在一瞬间爆发，狠狠轰击在蛟尊者的头颅之上。
　　轰！
　　整个宝船底部崩碎成无数碎片，如同破碎的镜子，飞溅四散。
　　“啊！！！”
　　蛟尊者的身体如同遭受了天崩地裂一般，一道惊绝天地惨痛嘶吼声自他嘴巴中迸发而出。
　　此时此刻，它的身体不受控制地从宝船底部冲出，凶猛的朝着地面坠落，就像是一颗堕入深渊的流星一般。
　　整艘宝船，在这一刹那崩解成无数光点，星光四溢。
　　蛟尊者的身躯在空中不断肢解，被那一拳轰得支离破碎，经脉断裂，筋骨粉碎，如同遭受人间炼狱般折磨！
　　尽管他已是仙道强者，但在大黑牛的雷霆拳下，痛苦仍然让他几欲疯狂。
　　嘭~~~！
　　大地响彻起一阵巨大轰鸣，烟尘滚滚而起，一条蛟龙骨架渐渐裸露出来，唯有那颗龙头还算完好。
　　蛟尊者眼中充斥着绝望，双眼都变得模糊无比，坑洞中已凝聚出血泊...
　　它嘴中发出如同鬼怪一般的嘶鸣声，骨架不断在巨坑血泊中抽搐。
　　哪怕意识浑浊，依旧还是本能的看着上空，脸色森白...
　　空中。
　　葬幽看着空空荡荡的四周，目瞪口呆，这是自己的三品法器啊...！没，没了？！
　　他眼神木讷的望着还在愤怒中的大黑牛，似乎在说：前辈...我的船，我的宝船...
　　但葬幽很快回过神来，深深看了一眼被轰击得只剩下骨架的蛟尊者。
　　看来这黑牛前辈是留手了，应该是在等茅庐的那位。
　　“哞！”
　　大黑牛眼中闪烁着冷光，还在俯瞰着大地，脚步一踏，轰然往下俯冲。
　　蛟尊者已无法发出声音，它满眼死寂，只感觉自己的尾骨像是被提了起来...
　　此时天穹云雾掀起一阵波涛，竟缓缓延伸出一条云端大道，通往的正是那座白玉桥。
　　葬幽目光锐利，看向那座白玉桥时，眉宇竟不由的微微一颤，阴阳流转，随天地时辰而变幻颜色！这是法则！
　　他郑重拱手道：“晚辈葬幽，见过前辈！”
　　大黑牛微微点头，一掌提着蛟尊者尾骨，一掌朝葬幽招了招手：“哞！”
　　葬幽神色微懵，没听懂，但是看掌势应该是跟它走的意思，他拱手道：“是，前辈。”


第829章 界域毁灭一角的记忆
　　当他们踏进玉竹山脉时。
　　数道冷冽目光从各大主峰激射而来，葬幽心中泛起一股寒意，不多看，不多管。
　　这处庞大山脉有些不对劲，竟然还有太古凶兽！
　　白玉桥头边。
　　看不清延伸到哪处，下方是一处恐怖断崖，也根本探视不到底部。
　　四面八方大法阵环绕，其桥本身就是用法则铸造而成！
　　葬幽倒吸了一口气，好大的手笔，与之从前相较，真是天翻地覆的变化。
　　嘭！
　　大黑牛直接把蛟尊者甩到了桥头处，后者直接昏死了过去。
　　白玉桥相当宽敞，自形成一片天地，若无接引，无人可渡。
　　大黑牛看向葬幽，神色冷漠的拱手了一番：“哞哞~~”
　　“呵，呵呵...”葬幽嘴角笑得有些抽搐，“晚辈就在这里等那位。”
　　“哞！”
　　大黑牛轻轻点头，看了一眼天外，马上就快要到了！
　　……
　　天外，混沌路途中。
　　陈浔神色凌厉，那些记忆画面越来越清晰，竟然能牵动自己心神，痛苦直入道心，他也彻底看清了其中一角...
　　大黑牛看着时常头痛的陈浔，狠狠拱了它一下，需要灵药治病不！
　　“呼...”
　　陈浔缓缓舒了一口气，目光深邃的看向大黑牛，“老牛，三眼古仙族的功法有点问题。”
　　“哞？！”
　　“似乎沾染着一点因果之力，我道心似乎受到一些影响。”
　　陈浔话音很是沉重，眼中也泛起莫名意味，“你知道...我看到了什么吗？”
　　“哞...”大黑牛喷出一口长长的鼻息，啥？为什么它什么也没感觉到。
　　“...我们界域毁灭时的一角。”
　　陈浔话音微微一颤，额头竟然出现一滴冷汗，“闭关百年，后面几十年里，我像是身临其境，听见了无数生灵的哀嚎，越来越清晰。”
　　“哞？！”大黑牛内心一震，眼眶微微睁大，像是想起了什么。
　　界域一斧开天，引动大世雷劫者，一直都是陈浔...！他是真正的开天者！
　　陈浔苍白一笑：“他族的功法也不是这么好修的啊，总会莫名沾染到点什么东西。”
　　大黑牛沉默了，看了陈浔一眼，又悄然低下了头。
　　“蛟尊者已经到了吧。”陈浔微笑，拍了拍大黑牛，没有在界域话题上多纠结，“还欠此龙一鞭，这次回归正好还上。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，眼中还在露出愤恨之色，一下就被陈浔带偏了。
　　“呵呵，走。”
　　“哞哞~”
　　……
　　两道身影迅速划过混沌，空间都在不断为其缩短。
　　他们曾经把其法则完全当成了赶路的工具，真没发现有太大作用。
　　两日后，白玉桥上。
　　清风顿起，天地一片浩然。
　　各大主峰的修士气息蓬勃而起，四方修炼的灵兽凶兽等等尽皆出关，仙绝，莫福阳等人露出激动之色，道祖将临！
　　嗡—
　　一道浩渺轻柔的声音炸响天穹，一条倾泻而下的银河蓦然从某处空间中撒下，一人一牛的身影渐渐出现。
　　其出现的刹那，天地五行为其开路。
　　这一刻，天地仿佛都为之躬身，风声停息，山川静默，都在无声地致敬，就在这岁月停滞的瞬息，各大主峰爆发出惊天的喧嚣：
　　“参见老祖！牛祖！”
　　“参见道祖！！”
　　“参见前辈！！！”
　　……
　　整个玉竹山脉无数生灵躬身参拜，就连那两头太古凶兽都是神色一肃，发出恭敬的低吼声低头，乃是发自心底的敬意。
　　陈浔淡淡一笑，抬手示意：“诸位无需多礼，我五蕴宗自今开始重建，当自强不息，其余一切事宜暂缓。”
　　话音虽淡然，却涵盖方圆数十万里，每一个生灵都感觉自己在被注视，在被关注。
　　而且竟然还暗含着一股磅礴生机，各方的花草树木竟然被此音所影响，以肉眼可见的速度拔高了几分...
　　甚至还有陷入境界瓶颈灵兽浑身一颤，感觉来了！是那种突破的感觉！
　　各方弟子暗自咂舌...这就是五蕴老祖。
　　界域中传奇一般的存在，当初可以说几乎每一个宗门都有他五蕴老祖的传说，简直就是一部乾国修仙界活着的历史。
　　各方生灵静默，内心激动异常。
　　尤其是那一众大妖，听说太微紫仙树并未断绝，他们感觉道心又圆满了！前辈大义！
　　但唯有那白灵，头颅都要翘上了天，蛙道人说了，它回来咱就是护山凶兽！不，护山灵兽！
　　它如今可算是老人，最开始就跟着那位前辈了，论资排辈，这里的所有灵兽都比不上。
　　有时候跟脚虽然重要，但选择与眼界也同样重要。
　　白灵嘿嘿低笑一声，嘴角暗暗露出一抹嚣张异常的笑容，一个不经意间，还昂起头颅左右看了看，舒服。
　　白玉桥上。
　　两道朦胧身影缓步走来，葬幽的心都快要提到嗓子眼，他算是最为恭敬的一位，拱手低头就未抬起来过。
　　太强大了...强大得让人心生不起任何反抗之心！
　　蛟尊者此时已经苏醒，它艰难的抬起眼皮，看向那白玉桥上缓步走来的白衣身影...太熟悉了，是他...
　　看着他们渐渐走近的身影，它嘴角竟然在此时泛起一丝落寞微笑。
　　“若你能活着走出千年仙狱，本尊在蛮荒天等着你，走出玄微天，登临大乘尊者之位。”
　　“陈浔，你还欠我八脉蛟龙族一鞭，此鞭本尊等着你前来领受。”
　　“若你连玄微天都无法走出，那倒算是本尊太过高看你，你就埋葬在蒙木大海域，被殷殿主护住到坐化吧。”
　　……
　　蛟尊者笑意弥漫，笑得嘴越张越大。
　　那是一种自嘲，一种无力，没想到当年那位炼虚小修士如今竟然已强盛到如此地步...
　　而自己在他们面前不过是区区一介大乘中期修士。
　　“...哈，哈哈，哈...”蛟尊者终于发出了声音，却是笑得凄凉、无奈，嘶哑开口道，“小龙...见..见过前辈。”
　　陈浔脚步微微一顿，平和微笑道：“蛟尊者，我还欠你一鞭，本座说过，会还你，哪怕你死了，我也会掘坟还给你。”
　　森然冷寂的话音传荡在四空，葬幽听得头皮发麻，在一旁大气都不敢喘一下，这是什么仇什么怨？！
　　蛟尊者头颅往地面重重一磕，强行坐卧起身，像是流露出了眼中最后一丝不屈：
　　“陈浔！那你可接好了，这是本尊最后一鞭！也是你欠下本族一脉的最后一鞭！”
　　“来！”
　　——————————
　　——————————
　　求一波免费礼物，谢谢书友们！
　　晚安~


第830章 生于天地 归于天地
　　陈浔大喝一声，一步踏出，目光深邃如渊，毫无气势展露，更没有施展任何抵御法术。
　　不远处的葬幽目光一沉，深深看了一眼这个骨架蛟龙，好胆色...
　　大黑牛满眼冷光，暗自退到一旁，后蹄还扬了几下。
　　蛟尊者喷出一口炽热龙息，它怒吼一声，凝聚肉身最后的骨肉精华！
　　这一鞭不会用打龙筋，而将是用它的龙骨抽下！
　　昂~~~
　　蛟尊者猛然腾空万丈，嘴中不断发出嘶鸣般的怒吼，各大主峰生灵都遥遥看去，眸光深沉如水，依旧静立无声。
　　白玉桥上。
　　陈浔微微仰头，衣袍被这蛟尊者凝聚的威势吹得猎猎作响。
　　他神色认真，没有任何小看与不屑，此蛟龙气势不负一脉之尊。
　　空中云端。
　　蛟尊者朝桥上怒啸：“陈浔，此鞭抽下，你与我族恩怨已了，还请你莫要为难我族！”
　　“当然。”陈浔冰冷开口，话音不急不缓却已带上一股势。
　　蛟尊者闻言，神色竟渐渐变得平静，天尊金口玉言，足够了。
　　吼！！！
　　下一刻，蛟尊者的身影如同一道崩山巨浪，从三万丈高空急速俯冲而下，每一寸空气都仿佛被他的气势压缩，发出尖锐的嘶鸣声！
　　它的龙瞳中蕴含着赴死般的决绝，龙头狰狞恐怖，被削去血肉的龙骨在高速下坠中闪烁着阴森的光芒，一往无前地冲向白玉桥！
　　那一瞬间的俯冲仿佛将整个天空都撕裂，风声呼啸，云雾翻滚，巨大身躯投下的影子掩蔽了整片大地，让人感到无尽的压迫。
　　蛟尊者死死得盯着那道渺小的白衣身影，天地的气息不断萦绕在俯冲的耳旁，岁月在这一刻都像是在变得缓慢。
　　它想起了当初第一次踏入修仙界，八脉蛟龙族的长辈眼中露出的浓烈期待。
　　大世必有我族子弟，蛟震海一席之地！
　　数千年后，族中长辈一一陨落，它们这一脉的重担终于落在了它身上，望它能带领这一脉走出蒙木大海域。
　　它很是不堪，在玄微天域下巴结仙殿，在蛮荒天域上巴结太古神龙族。
　　但到头来似乎只是一场空，什么也没有改变，什么也没有做到...
　　蛟尊者想着想着露出了一丝淡笑，没想到...到了最后，自己最为光辉，最值得传颂的一件事，竟然是对一位天尊出手。
　　它看着那位静立不动的白衣身影，笑容渐深，修仙多年，值得了！
　　“...陈浔，多谢。”
　　蛟尊者内心大笑，眼中突然露出一抹寒光，他们此刻已近在咫尺，但它丝毫没有惧意。
　　昂~~~~
　　蛟尊者怒啸天地，气势笼罩而下，尾部龙骨如同一柄巨大战斧，轰然一声狠狠砸在了陈浔头顶！
　　轰隆隆！
　　四空爆发出一声巨响，空气如同被撕裂一般扭曲，元气嘶鸣，霎时间电闪雷鸣，那恐怖的气息如同波纹一般向着四野扩散。
　　大黑牛冰冷的眼眸微动，只是静静的看着。
　　葬幽嘴唇微微张大，死死的盯着这一幕，眼中充斥着一股难言的震撼...
　　就连远方主峰山脉上的陈家人都是面色微变，下意识踏前了两步。
　　真算是开了眼界，修仙大世竟然真有这样的生灵。
　　两头太古凶兽也是为之傻眼，那可是仙道怪物啊，这小蛟龙怎么敢出手的？！
　　五蕴宗的弟子早已目瞪口呆，一时间完全说不出话来...皆是被这一幕所震撼，此龙血肉尽失，竟以龙骨向老祖出手。
　　仙绝发出一声怒吼，找死，敢对道祖出手？！
　　但他还未冲上云端，就被莫福阳拉住了，后者微微摇头，此事他很了解。
　　不管如何，是这老蛟龙当年放了道祖一马。
　　后续更未纠缠过任何，也没有放任八脉蛟龙族欺凌垃圾回收厂，比那陆川可好得多。
　　仙绝气势微弱，神色微微一怔，但师兄既然已经拦下，自然不敢多加放肆。
　　白玉桥上。
　　元气波动异常剧烈，天地异象连绵不绝，蛟尊者砸在陈浔头顶的龙骨如同蜘蛛网一般碎裂，龙头更是鲜血淋漓。
　　嗒...
　　龙血缓缓滴落在桥上，陈浔眸光深沉，纹丝未动，就连发丝都未被这龙骨抽断一根。
　　蛟尊者露出嗜血般的笑容，低沉嘶哑道：“..原来，这就是渡劫天尊境的威势么...可惜，本尊再无机会窥探到此境玄妙..”
　　“...陈浔，你，你不欠...本尊一脉了。”
　　蛟尊者眼眸低垂，每说一个字都是大片鲜血流淌，它虚弱笑道，“我今日虽败，但不过是当初宵小以境界压之！”
　　“陈浔，你且记住，对你出手之修士乃八脉蛟龙族，大乘尊者，蛟震海！！”
　　蛟尊者仰天长啸，龙吟声震四方山河，它朗声狂笑，“八脉蛟龙一族自我辈起，不再妥协大势，不再忍辱苟且，自当乘风而上，鼎立天地！”
　　昂~~~！
　　一道天音自蛟尊者最后一丝血脉散发，无尽的天地规则之力在四空破碎，如同晶莹的玉滴撒下大地。
　　它目光缓缓死寂，最后的目光却是看向面色沉静的陈浔，流露出了一丝浓浓的敬重。
　　陈浔沉吟片刻朝天拱手，淡淡一笑：“送！蛟尊者升仙，一脉之尊当有风骨，我自当尊重道友选择！”
　　闻言，蛟尊者笑了，哪怕此时只剩下一颗头颅。
　　不过它却用尽最后一丝力气朝天穹缓缓飞去，生于天地，归于天地，此乃仙者归宿。
　　哗—
　　蛟尊者的头颅闪烁着霞光云彩，渐渐变得虚幻起来，最后寂静无声的消散在了这片天地间。
　　大黑牛冰冷的眼神微变，内心还残存的愤然也被彻底平复，它不由的喷出一口略带震撼的鼻息...
　　此龙若是求饶，它相信陈浔还真可能放它一马。
　　但怎么也没想到此龙竟宁死不屈，爆发出了难得在八脉蛟龙族身上看见的品质——尊严！
　　陈浔面色淡然，依旧还在望向天穹，他一指轻点虚空：“让极衍别再针对八脉蛟龙族，埋下的天大祸根拔去，我与此族因果已了，并无仇怨。”
　　话音缓缓消散在虚空之中，不知传荡何方而去。
　　葬幽深吸了一口气，心中倒是记住了蛟震海此名。
　　有些修仙者，从不以修为论高低，此蛟龙倒是可敬，更是理解。


第831章 欠道祖的债 越欠越多
　　葬幽眸光闪动异色，看向白玉桥上的陈浔：“晚辈葬幽，见过前辈。”
　　他态度异常恭敬，此人气息已内敛到极致，哪怕自己是大乘后期，也丝毫感受不到这位强者透露出任何气势。
　　“葬幽...”陈浔低喃了一声，一缕云雾缓缓飘过其身，微笑道，“这些年辛苦了。”
　　“能为前辈办事，是晚辈荣幸。”
　　葬幽头颅低了一分，面色又突然变得有些踌躇，吞吞吐吐的开口，“前辈，那晚辈的债...”
　　“蛟尊者的事莫要用灵石衡量。”
　　陈浔淡淡开口，一手负背，“用此事谈价，倒是污浊了它，这件事就此作罢。”
　　啊？！
　　葬幽嘴角一抽，不过细细一品又自觉相当有道理，这样的人物确实不能算作是一桩交易。
　　但他想说的并不是此事！毕竟当初已给他一枚宝丹，怎么可能再要酬劳。
　　这枚丹药还放在族地被一位药天尊奉为至宝，日日夜夜钻研不休，甚至还让他代为引荐，想要前来讨教。
　　他其实真正想问的就是自己的宝舟...那可是用太古神龙的尊者神骨打造，价值非凡...
　　但还未待葬幽多想，一句淡淡飘来的话让他犹如被五雷轰顶，终身难忘。
　　“但这些年的利息可以抵去，算作是你葬天冢强者出手的代价。”
　　“前辈，哪来的利息？！”
　　葬幽低吼一声，背上的土棺都晃动了一分，他脸上的神情变化异常精彩，“咱们...咱们当初...”
　　“葬幽小友，你可能并未在凡间待过。”
　　陈浔目光深沉，很是认真的开口，“你欠下本座灵石，自然是要按照本座的规矩来，此事你若是不信，可去大世凡间一问，有理有据。”
　　“晚辈当然相信！”葬幽内心一震，怎么感觉越欠越多了，小心翼翼的多问了一句，“前辈..利息是多少？”
　　“每年一成，也就是九万上品灵石。”
　　陈浔目光还放在天穹，每一句话都说得相当认真，毫无玩笑之感，“此事，也足以免去你上千万上品灵石...”
　　“本座从不会亏待相帮于我的生灵，不必感谢，这是你葬天冢应得的。”
　　“哞...”
　　大黑牛在一旁附和点头，还给了葬幽一个肯定的眼神，大哥并未说谎，当初就写在账单上的，就是他当时忙着离去，并未细看。
　　啊？！！
　　葬幽眼眶都快要瞪爆，竟在内心发出嘶吼，他下意识的抬起颤抖的右指，又连忙放下，急切道：
　　“前辈！我有灵石！我现在就还上品灵石！这是族中长辈托我带来的，可不能再要利息了啊！”
　　“嗯。”
　　陈浔听到有灵石后，双眼微微一亮，终于不再看天，给了大黑牛一个你懂的眼神。
　　“哞。”大黑牛蹄子一扬，回应了一个我懂的目光。
　　它走到陈浔身前低声哞了几句，还看了一眼惴惴不安的葬幽。
　　陈浔眉头一簇，差点没有维持住风度，就差大骂一声，败家牛啊！
　　他摇头笑道：“葬幽小友。”
　　“前辈！”
　　“你的宝船多少灵石？可否用丹药抵扣？”
　　“晚辈心中并无怨恨之意，黑牛前辈只是无意出手，但此宝船炼制不易...”
　　“一枚天元宝丹可好？”
　　“好！”
　　葬幽神色一肃，立马就应下，生怕陈浔后悔，他此次前来其实也想换一枚这宝丹，赚了！
　　陈浔内心轻松了一口气，这天元宝丹乃是白嫖天地气息炼制的。
　　虽然炼制不易，但只要不花费灵石就好，这些东西他也从未打算拿出去售卖。
　　大黑牛也跑去接过葬幽储物戒里的九十万上品灵石，它双眼也闪烁着精光，牛尾都在不自觉的摇摆起来。
　　当初他们假死，为了不露出破绽，可是能留的东西都全留下了。
　　尤其是那千机灵印里存储的大量灵石，突然死亡又未曾立过仙道遗嘱，那这财产可就属于都天万界灵庄了...
　　若是假死前把这些灵石全部取出，什么地产之类的全部变卖，一眼就看出是要提前准备跑路，死了，谁信？
　　这笔债他们还一直记在心里，怎么也要还给他们，都是辛辛苦苦分解垃圾来的！
　　不过都天万界灵庄的体量庞大得有些超乎想象，未成仙人，讲道理的底气还是有些不够，先搁浅。
　　此时葬幽也恭敬的接过一个鹤灵树药匣子，外观朴实无华，但他眼中的喜色却是一闪而逝，是那枚宝丹！
　　陈浔目光微凝，突然问道：“葬幽，你可知这古仙尸躯？”
　　此话一出，气氛蓦然一滞。
　　葬幽直视看向陈浔，沉声开口：“看来前辈已经知晓了。”
　　“此尸是你们引出。”
　　“是。”
　　“引出太乙仙庭，国教伏十？”
　　“......”
　　葬幽大惊失色，这位前辈怎么什么都知道，真是自己人？！
　　当初陈浔把千万部将说出口时，他可是告知了葬天冢的‘不朽’，但那位未曾多言，很是敷衍，更未做出什么指示。
　　他倒吸了一口冷气，小心翼翼的说道：“前辈..可能是，此事我并未参与，不敢妄言。”
　　“可否给你们葬天冢打个招呼。”
　　“嗯？前辈？”
　　“此古仙界我要了，你们要找的人我定会寻到。”
　　陈浔神色郑重，不想四处树敌，还是给别人一个面子，“只要我寿命未断绝，此言一直作效，本座如今有些信奉因果，不会诓骗于人。”
　　“哞？！”大黑牛瞳孔一睁，陈浔信奉的东西又变了？！
　　“老牛，你闭嘴。”
　　陈浔双眼微眯，暗自传音了一句，“只是多了一个信奉的，行走在光怪陆离的修仙界，多一分信仰，多一分保障。”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口鼻息，眼中若有所思，悟了。
　　葬幽神色微变：“前辈此话，晚辈定会传达。”
　　他说话滴水不漏，这样的大事根本不是他的身份能决定的，更不能对这位前辈做出任何承诺。
　　“好。”
　　陈浔微微点头，“若是葬天冢的道友不允，我与老牛亲自前去拜访。”
　　“葬幽小友，放心，我们不会乱来，都是修仙之辈，最讲道理。”
　　他看着冷汗微冒的葬幽，笑着多解释了一句。
　　这小兄弟果然还是入世不够久，心性还是差了点，自己如此和善的一人，没必要害怕。
　　“是，那晚辈就不多留了，若有机会，再来拜访二位前辈。”
　　“呵呵，好。”
　　“哞哞~”
　　……
　　陈浔与大黑牛都笑着回应了一声，明明就是两个不同种族，但动作神态简直就像是一个模子刻出来的，把葬幽都给看笑了。
　　他也是大松了一口气，此时山脉外围禁制延伸出一条通道，踏上即可到达外界。
　　葬幽拱手拜别，潇洒的踏云而去，毕竟座驾没了..
　　……
　　翌日，三轮皓日高照，撒下万丈金光。
　　一处主峰中传来震天动地的凄厉惨叫声：“道祖！！为何我还了债还倒欠灵石啊！这么多年在域外战场出生入死，白干了啊！！”
　　“哈哈哈...仙绝，没事去凡间看看吧。”
　　陈浔大笑一声，带着大黑牛远去，莫福阳在仙绝旁边带着祥和的微笑，能欠道祖的债，那可是莫大殊荣。
　　仙绝如今还理解不了，他安慰了几句仙绝就离去了，道祖听闻妖月在凡间乾国，立马赶去了，看来是有要事。
　　因为看妖月的神态，她似乎并不喜欢呆在宗门内，就随她去了。
　　莫福阳眼中带着感慨，嘴角的笑容一直就未消失过，道祖走前曾说，待他归来再彻夜畅谈一番。
　　玉竹山脉，山脚下的凡间。
　　陈浔与大黑牛没入这座从弑仙古域薅来的庞大山谷，衣着也换了一番，变得平凡普通。
　　乾国，某座小城。
　　他们缓步走入城中，一股凡间烟火的气息铺面而来，这里的百姓安居乐业，路边全是吆喝声，就连建筑的风格都与当年无异...
　　陈浔与大黑牛在城楼下驻足良久，看着人来人往的街道，轻轻的笑了。
　　“老牛，走吧。”
　　“哞~”
　　他们如同农人，踏入了一条并不宽敞的街道，路边有一个煎饼摊。
　　一位面色蜡黄，头发凌乱的青年女子正在卖饼。
　　她手里的活从未停下，很是忙碌，不少路过的旅人都急匆匆接过几个煎饼继续赶路。
　　这位女子并不是肤白貌美，而是带着一股纯朴，还伴随着异常灿烂清澈的笑容，送往着前来购买煎饼的凡间旅客。
　　煎饼摊旁边有几个不大不小的桌子，一看就是城外砍伐的树木做的，而且是刚砍不久，陈浔双眼微眯，经验老道。
　　他一屁股直接坐下，大黑牛也随意的趴在地上。
　　“客官！要几份煎饼呀！”青年女子蓦然转头，手脚很是麻利。
　　但当她看见那一人一牛时，浑身却是蓦然一震，脑海中那多年前的记忆...终于在今日缓缓重合，她知道...他们不会死的。
　　陈浔笑容灿烂，目光犹如这尘世间最清澈的一缕清泉，毫不忌讳的看向她。
　　女子僵直在原地，眼中像是流转了千言万语，却是轻轻歪了一下头，灿烂笑道：“小哥，要吃我做的煎饼吗？”
　　“当然，我与老牛嘴馋已久。”
　　陈浔灿烂笑容渐渐变得柔和起来，补充道，“而且在街尾处就已闻到香味，已有些等不及。”
　　“好啊。”女子笑着点头，手上全是面粉，就连脸庞也沾了些，却是大方异常，丝毫不显拘谨。
　　“呵呵。”
　　两人淡淡的相视一笑，就像是久别重逢的老友，在这煎饼的飘香下愈加回味悠长...
　　此时清风徐徐吹过，拂动这简陋的煎饼摊一角，却又宛若揉碎了一切凡念杂尘，亦像是这人世间最为简单美好的一幕。


第832章 宋恒此獠已有取死之道
　　而这位女子并不是凡人，正是当初在‘玄微天都’有过两面之缘的琼华水玉。
　　只不过改变了一番模样，更毫不掩饰的流露出修仙者的气息。
　　至于她是怎么混进乾国来的，自然有极衍一份功劳，陈浔摇头微笑，不知道她到底给极衍使了什么迷魂药。
　　大黑牛目光炯炯有神，这模样看来是来游历凡尘了。
　　他们刚来大世就听闻过，现在的修仙大时代下，这些大族子弟的历练之地必有凡间。
　　但如此看来，葬天冢的修士并没有历练凡尘，连利息都不知道...不知沉睡了多久。
　　而仙绝那惨痛的模样看来是知道的，并没有一脸懵。
　　大黑牛想着想着就趴在地上笑了：“哞~~”
　　片刻之后。
　　琼华水玉端上来两盘煎饼，一盘放在桌上，一盘放在了地上。
　　她大大方方的坐下，笑道：“陈浔，牛牛，先尝尝？”
　　“好。”
　　“哞哞~！”
　　陈浔与大黑牛也是平和一笑，细嚼慢咽了起来。
　　“很细腻。”陈浔品味道，放下了手中煎饼，笑道，“水玉姑娘，你怎么找到此处的？极衍可不是一个好说话的人。”
　　“哞~”大黑牛敷衍一叫，还在继续吃，不打扰他们叙旧。
　　琼华水玉笑眯眯的：“我去你们墓碑参拜过，但发现有些不对劲，后来我就找到极衍哥，问了点消息。”
　　“嗯？你们认识？”
　　“对啊，那次相遇后，极衍哥就参加了天都天骄盛会，我们在那里相识。”
　　琼华水玉一手抚着下颚，脸庞又沾染了些面粉，“后来九天仙盟通缉你们，宗门又进不去，极衍哥说让我在这里等你们。”
　　“噢...”陈浔眼中恍然，又突然感觉有些不对劲，眼眶微睁，沉声道：“水玉姑娘，什么墓碑？！”
　　“哞？！”
　　大黑牛也是眼中一惊，莫管家建的？
　　琼华水玉眼中有些惊讶，但还是一五一十的给陈浔诉说了当年的情况，能给修仙者建大墓，并且还承载生前气息...
　　这可不是随手刨个坟，立个碑就行的。
　　一炷香后。
　　陈浔拳头悄然捏紧，暗暗与大黑牛相视了一眼，这宋恒与顾离盛竟然在无垢仙岭哭了几年坟...
　　自己竟然还丝毫没有感应，宋恒此獠已有取死之道！
　　玛德...
　　陈浔暗骂一声，竟然还把自己一家给风光大葬了，还整个蒙木大海域都知晓了，一世英明被这死胖子毁于一旦。
　　大黑牛喷出一口鼻息，神色还处于懵逼状态。
　　活了这么久，从前都是他们在别人面前哭丧，没想到被这宋恒带着顾公子哭丧了几年...
　　“此子恐怕是坏了我气运。”陈浔喘气声音都大了不少，“我说当年刚来蛮荒天域时，怎么哪都不顺。”
　　“哞！”大黑牛嘿嘿一笑，宋恒完了，大哥这连罪名都给他提前定好了。
　　琼华水玉双眼微微睁大，连忙解释道：“那位宋前辈并没有坏气运，他应该是在定位，没有什么不好的心思。”
　　“呵呵，水玉姑娘，我心里有数。”
　　陈浔嘴角露出温和笑容，“宋恒乃是我们故友，不会让他死的。”
　　“噢。”琼华水玉笑了笑，“极衍哥说宋前辈只跟着你呢，连他都挥使不动，更不知行踪，所以我就来这里等你啦。”
　　“水玉姑娘，九龙玄门要找宋恒？”陈浔目光微凝，虽然这胖子有些不着调，但怎么说也算是跟了他多年，外人可不能动。
　　“陈浔，不是的！”
　　琼华水玉连忙摆手，生怕有些误会，手中面粉都在空中飘飞，“我是借着来凡间历练的机会，偷偷跑来这里的。”
　　“我想找宋前辈拜师。”
　　“原来如此。”
　　陈浔话音一缓，没有任何怀疑，笑道，“若有机会，我给你引荐。”
　　“哞哞~~”
　　“真的吗？！陈浔，谢谢你！”琼华水玉笑靥如星，从储物戒拿出了两块纯白无瑕的宝玉，“这是我亲手雕刻的，里面沾染过玄门气息，长年戴着可增长气运呢！”
　　“陈浔，牛牛，看看喜欢吗？”
　　“好好好。”
　　陈浔没有一点矫情，小心接过，他真心喜欢这样的物件，大笑道，“多谢水玉姑娘了，那我们就不多客气了。”
　　“哞哞~~！”大黑牛也是双眼一亮，好精美的玉佩。
　　里面似有霞光流转，材质也更不简单，像是玄微天域的土特产—崆峒玉。
　　琼华水玉依旧笑眯眯的，也没有去多解释这两块玉佩有多珍贵。
　　陈浔又吃起了煎饼，随口问道：“水玉姑娘..”
　　“你叫我水玉吧。”琼华水玉一手托腮，双眼眨了眨。
　　“好，水玉。”
　　陈浔轻咳一声，“这乾国凡间可还算习惯？”
　　“挺好的。”琼华水玉直勾勾的盯着陈浔吃饼，性子很是大方，“这技艺还是我偷学的呢，凡间也很是简单，日出而作日入而息，很宁静。”
　　嗤。
　　陈浔口中喷出一点碎末，有些没忍住，他还以为就自己喜欢用神识偷学，原来修士都是这德行...
　　他大笑了一声，赞同道：“不错，很宁静，我记得当初从小山村出来，也是第一个学的做饼。”
　　“哞哞！”大黑牛在一旁附和，神色认真的看向琼华水玉，这是真的！
　　琼华水玉笑容灿烂，轻轻点头，眼中从未出现过任何愁绪，一副乐观简单模样。
　　他们也渐渐聊了起来，陈浔还去露了一手，大黑牛在一旁哞哞的吆喝，琼华水玉笑着在一旁和面，摊上热气腾腾。
　　她时不时撒一点面粉在大黑牛脸上，她从一开始就很喜欢大黑牛。
　　不知不觉中，一个早晨就卖出不少煎饼，不少路人都称赞陈浔做的煎饼，绝！
　　琼华水玉侧头笑道：“陈浔，你的手艺比我好多啦。”
　　“呵，当然，在下与老牛曾经也是夜市一霸，打遍天下无敌手，所创浔味小吃可是遍布凡间的存在，哎...”
　　“后来呢？”
　　“后来青天大老爷来了，挡了其他百姓活路，派出大军把我们小吃摊都给镇压了，就流浪去了...”
　　“哈哈~”
　　“哈哈！”
　　“哞哞~~！”
　　摊贩前传来一阵轻松的笑声，琼华水玉也是个话痨，嘴里的话就没有停过，他们聊得话题也都很简单，全是废话。
　　但往往这样的废话，更深入人心。


第833章 此人 不见 此族 不待
　　午后，琼华水玉笑容渐渐收敛，神色认真了几分：“陈浔，牛牛。”
　　“嗯？”
　　“哞？”
　　“你们...这些年..没事吧。”琼华水玉深吸了一口气，这句话像是藏在心中已久。
　　他们之间的关系并不深，但往往这样的话才让她更为难以启齿，甚至会让他人认为她别有目的。
　　陈浔脸上一直挂着淡淡笑容：“没事，不还都活得好好的么。”
　　“嗯...”琼华水玉有些漫不经心。
　　突然，就在此时。
　　一位带剑的红裙女子脚下生风，迅速穿过街道，一副江湖侠客的模样，把周围的百姓弄得都往街边倒退了几步。
　　正欲大骂时，一看那妖媚的面相竟然带着一股杀意，一看就不好惹，皆是立马闭嘴，暗骂一声晦气。
　　红裙女子气势汹汹的朝着煎饼摊冲来。
　　“渡世，我跨过三十座大城，翻山越岭，结果你在这和别的女人卖煎饼呢？！”
　　红裙女子破口大骂，隔得老远那泼辣声音就传荡而来，“骗子！”
　　话音一落，还在吃煎饼的旅人被这声音吓得煎饼都一口呛到了喉咙里，面色像是吃了屎一样难受，呜呜呜的。
　　大黑牛面色大惊失色，完了，又是这副模样，又要来找陈浔吵架了！
　　它轻哞一声，连忙悄悄走到一旁，免得陈浔吵架又吵输了怪到自己头上，说自己不善言辞...
　　琼华水玉看着一旁面色尴尬，久久无语的陈浔，噗嗤一笑。
　　倒是难得看到这面色淡然，一副玩世不恭的男子如此模样。
　　陈浔哈哈一笑，本来想顺手拍一下大黑牛的，哪知后者跑得老远，一下给拍空了。
　　他嘴角一抽，侧头横了大黑牛一眼，他娘的，出卖本座？！
　　“哞...”大黑牛假装没看见，前蹄鼓捣起了地上的面粉，它从来都不喜欢吵架，认识它的生灵都知道。
　　陈浔镇定的看了一眼天色，阳光正好。
　　他目光缓缓看向这副江湖儿女模样的妖月，微笑道：“听说你不在宗门，我与老牛就来乾国寻你了。”
　　陈浔神色有些感慨，知道仙绝，天离，奇鸣他们去域外战场找他们了...
　　那里的情况稍有不慎就会陨落，连大族凤凰都有参战，这样舍生忘死的情谊，已经不能用什么仙道境界之类的来衡量。
　　尤其墨兄，连大婚都不成了，发动天韵仙国凌家关系，只为寻求自己下落给追随自己的生灵一个交代。
　　此事他一直默默记在心中，将来定为他主持仙道大婚，当空前盛大，铭记一方大世界！
　　一阵寒风刮来。
　　妖月远远的站在街道上，面色冰冷的看着陈浔，一言不发，完全和琼华水玉是两个极端。
　　“当年事发突然，太过仓促。”陈浔难得的解释了一句，话音很是温和，“并不是有意隐瞒你们。”
　　“我以为你死了。”妖月冷冰冰的吐出一句，瞳孔中倒映的世界仿若只有陈浔一人，“...我在域外战场找了你很多年。”
　　“我知道。”
　　“你若不回来，我就在那里一直找下去。”妖月言语冰冷，斩钉截铁，更没有任何多余解释。
　　“...”
　　陈浔手指微微一颤，强行沉下了一口气，又笑道，“今后不会了，这是最后一次。”
　　琼华水玉小嘴微张，被这紧张的气氛弄得有些手足无措，只能静默的看着。
　　妖月冷哼一声，侧过头去：“那我就不久留了，蛮荒天域，宗门，我不喜欢...你们，没死就好。”
　　“你要去哪？”
　　“去玄微天域凡间呆呆，如今战场煞气缠身，不利于修行。”
　　妖月依旧冷冰冰的，随意找了一个借口，“也正好向你告别，过去这些年，多谢照顾。”
　　她说完转身持剑拱手，眼中还依旧带着些麻木。
　　陈浔喉咙滚动，欲言又止，仙绝曾说妖月在域外战场有些疯魔，大开杀戒，若不是有各方仙国强者相护，死得最快的就是她。
　　“妖月！”
　　“在。”
　　“幻月仙宗之事，那位妖人已被我镇压在茅庐后山。”
　　陈浔眉宇深深皱起，终还是说出了口，“如何处置此人，由你决定，此事若你开口，我为你亲自出手，幻月仙宗宗主，哪怕是月煌族族长，我让他们来，他们就必须来。”
　　琼华水玉眼眶微睁，不愧是能被九天仙盟点名通缉的男人...这一瞬间，陈浔的身影突然在她心中变得伟岸了起来。
　　闻言，妖月浑身一震，眼眸都在战栗。
　　沉默良久。
　　她轻轻摇头，脸上的神色如冰山融化，终是露出了一丝笑意：“渡世，帮我杀了他便好，其余一切都已不重要。”
　　“此人，我也不想再见，此族我也不想再待。”
　　妖月眼眶突然变得有些朦胧的看着陈浔，似笑非笑，似哭非哭，只是紧紧的盯着陈浔，灵动的眼眸蕴含着千言万语。
　　此生不幸，未遇良师，此生大幸，万念俱灰之时遇有陈浔，给了自己这位飘零在大世的微不足道的生灵，一缕温暖与光亮。
　　她笑容渐深，偏头看着陈浔，内心满是释怀。
　　陈浔也是露出清澈的笑容，回应着妖月，不含有任何意味。
　　“那我走了，想起我时，来凡间看看我吧。”
　　“一定会的。”
　　“..谢谢。”
　　妖月声若蚊蝇，从储物戒快速拿出了一枚留影石，神识霎时间牵连陈浔，留下了这一瞬间的画面。
　　她快步离开了，嘴角是带笑的，消失在了这茫茫人海中。
　　陈浔一手负背，目送着妖月离开，直至消失在乾国。
　　琼华水玉温柔一笑，没有多言，只是静静的看着，那位女子的身上像是背负了许多故事...
　　陈浔微微一叹，转身道：“水玉，我与老牛也要离开了。”
　　“哞~”
　　“嗯嗯，好。”琼华水玉重重点头，“我就是来此地历练，宋前辈的事不着急，陈浔你千万不要多放在心上。”
　　陈浔点头拱手，看向大黑牛：“老牛，走了。”
　　“哞？！”
　　“宗门之事，分四脉，陈家，灵气仙道，五行仙道，其他仙道，暂时就这样吧，其余事待到九天仙盟之后。”
　　陈浔随意安排了一句，目光微冷，“我们现在立即前往古仙界，如今先让宗门安稳下来。”
　　“哞！”大黑牛目光锐利，狠狠喷出一口鼻息，已来不及一一找所有人叙旧。
　　琼华水玉低头，一言不发，完全没有听懂，她还是喜欢聊一些废话。
　　“水玉，就此一去，有缘来日再会。”
　　“哞哞~~”
　　“陈浔，牛牛，你们当心呐！”
　　琼华水玉猛然看向上空，还朝他们招了招手，带着灿烂无瑕的笑容。
　　陈浔与大黑牛也笑了，轻轻点头，彻底消失在这片天地。


第834章 一切 只为无缝接手九天仙盟
　　三日后。
　　蛮荒天域，幽暗海，一处修筑在悬崖上的小岛古楼中。
　　极衍端坐在窗边，眼中精光闪动，轻轻吐出一句：“知道了。”
　　天离与千山目光沉静的站在极衍身后，一左一右。
　　“八脉蛟龙一族的罪证，抹去。”
　　“是。”
　　千山目光一凝，微微点头，“看来渡世大人已打算放过八脉蛟龙族。”
　　“他心一直都不够狠。”极衍淡淡一笑，品味起杯中之茶，“但就算放过此族，也要让鬼面族一直盯着它们。”
　　“...是。”千山眼角余光看了极衍一眼。
　　“若它们再有异动，此事就与渡世无关，乃是我们之间的事。”
　　极衍面色又渐渐变得亲和起来，目光看向窗外，话锋一转，“太初大世界战场与九天仙盟情况如何？”
　　“相当混乱，仙殿已无法控制住局势，已有天尊陨落，一方天域降下血雨。”
　　千山眉头深皱，这并不是什么好事，“毁灭性的战争法器移山倒海，太初大世界的仙道秩序已全然崩溃。”
　　“那里的几方亘古仙国与仙古禁地呢？”
　　“没有多管，仙国已算是发动国战进驻域外战场，其余仙古禁地甚至没有出动一位天尊，毫无声息。”
　　千山话音深沉，时刻在关注太初战场局势，“有几方大世界传来消息，已出现三眼古仙族身影，天穹异象频发。”
　　极衍眼眸下抬，一指轻敲桌案，似在思索。
　　天离深吸了一口气，暗暗咽下一口唾沫，如今已有些看不透极衍境界...
　　良久，极衍侧头问道：“九天仙盟与其余各大仙盟呢？”
　　“还在太初与三眼古仙族大战，但九天绝影族是主力，像是要把所有三眼古仙族生灵斩尽。”
　　“不对。”
　　极衍摇头，笑容渐深，“九天仙盟能联合各大世界仙盟，此事早已酝酿已久，九天绝影族恐怕只是被利用。”
　　千山目光微凝：“人族天河..那位九天仙盟的仙人。”
　　“我站的位置太低，推测不到他们的目的，但是我知道现在我们应该做什么。”
　　极衍缓缓起身，亲和的目光闪过一丝冰冷，“九天仙盟征调大量强者入战场，九大世界仙道秩序混乱，不稳。”
　　“极衍，何意？！”千山深吸了一口气。
　　“我们现在的势力与实力可不足够与九天仙盟硬碰，现在应当想的是九天仙盟的内部是如何组成，我们将来应当怎样接手。”
　　“想想无疆大世界创立九天仙盟的根本目的是什么？”
　　“当然是为了稳固大世仙道秩序！为了仙道的正向发展，而不是回到那个弱肉强食的那个混乱杀伐时代。”
　　极衍自问自答，气势变得相当深邃，“我曾探查过往的数次斩天之战，皆是盟主这一脉迎战，其余大世界的力量可是分毫未动。”
　　此话一出，天离瞳孔微微一缩...原来如此。
　　“极衍...但这次...”
　　“那位盟主不仅发动九天仙盟所有力量，甚至还牵动各大世界仙盟，哪怕再发动斩天之战，九天仙盟剩下的也是一具空壳。”
　　极衍背后发丝轻舞，他挥袖转身，看向千山与天离，冷然道，“若这次谁再发动斩天之战，必死之局！”
　　“若只为了打打杀杀，就算杀完了那一脉的所有人，我们可还有底牌与能力重塑九天仙盟？镇压九大世界叛乱？”
　　“又或者是你们觉得无疆万族能给我们如此多的时间，花费数千年，乃至万年重塑九天仙盟么...”
　　“渡世若杀上九天，我们与无疆最强万族谈判的筹码可是一点没有，这代的九天盟主可没有留下任何退路。”
　　“那结果只有一个，无疆万族亲自重塑，为重新树立仙道威严，我们自然是叛逆，甚至可能会被斩首在亿万生灵前。”
　　“就算我们不去，渡世修为惊世，一人独上九天，哪怕仙人也斩不了他，哪怕他能够独自逃脱。”
　　“但大世叛逆，株连一切，域外邪灵大寂灭后，数十仙人、数百位仙人，数千位仙人亲临，他又能护住多少人。”
　　极衍语不惊人死不休，“纵观浩瀚仙史，大世叛逆可从未有过好下场，这也绝不是渡世想要的结果。”
　　“极衍...”千山内心突然弥漫上一股寒意，还真没有考虑那么周全。
　　天离嘴唇也是一颤，只想着能跟随渡世大人杀上九天。
　　极衍面色一缓：“所以，如今当是发展之机，鲸吞混乱下的各方仙道产业，若有不从那便杀，往后由我们制定这九天秩序。”
　　“若成大业，不可有妇人之仁，我们与渡世走的路不同。”
　　“是！”
　　天离，千山不约而同的低头拱手。
　　“让云惜翰进驻星枢，此地乃是我们日后发展的重中之重，探清九天仙盟结构，网罗各方大世界仙道大才，道院，道宫，仙宫更不可放过。”
　　“用灵石砸也要砸出来一批修士，尤其是精通炼器、阵法与符箓者，其他仙阁与势力出价多少，我们垃圾回收厂出价两倍，三倍，四倍！”
　　“并单独修筑道场，迁移灵脉，不要吝惜灵石，此乃万年大计。”
　　“若是宗门，联合收购各方天域仙道垃圾材料，宗门就是我们垃圾回收厂的驻点！”
　　“若是大世家，大势力，签订仙道盟约，可长期合作仙材，将他们拉上这艘战船。”
　　“还有，传讯黑牛前辈，还需万座五行分解大阵！我们已走出玄微天域，布局整个太乙大世界，此乃根本。”
　　“一切，只为九天仙盟覆灭之时，无缝接手！”
　　极衍眼中难得闪烁起一丝野心之色，面色异常郑重，“九天仙盟爆发大战，局势诡谲，既然如此，那我们当初在仙狱内制定的计划同样改变。”
　　“明白！”天离与千山拱手低吼，马首是瞻！
　　“突破渡劫之时，锁定大世仙狱位置。”
　　极衍面色冰冷，嘴角的亲和神色已然消失，“不管仙狱是不是生灵，它必须在我们的掌控下，渡世已送来天元宝丹。”
　　“诸位，此丹可突破资质桎梏，莫要让渡世失望。”
　　极衍轻舒了一口气，面色柔和了几分，“我们已可比万族生灵多活一世，你们皆是各自天域天骄，如何修行，我就不再多言。”
　　天离与千山神色郑重，无声点头，每一个都记在心里。
　　“五蕴宗乃是渡世宗门，多送些功法与炼体灵药过去，渡世如今身上可没有什么低阶仙道资源。”
　　极衍细细安排起来，没有遗漏过任何事，“那些弟子修为不高，资质平庸，蛮荒天域更没有历练之地，此事帮他们在其他天域解决。”
　　“是！”
　　“此宗门，我们不过多来往，提供一些基本仙道资源就好，待到五蕴宗彻底扎根蛮荒天域，便断绝关系。”
　　“极衍？！”天离眼眶微微一睁，这是何意，他还想加入五蕴宗！
　　“此乃渡世心中最后一片净土，我懂他。”
　　极衍笑了笑，轻轻摆手，“自我们在仙狱相识，他便带着家人四处奔波，甚至泯灭仙道本源于天地，无奈假死，可别太过打扰他的宗门。”


第835章 做贼又被发现
　　“哎...”
　　天离轻声一叹，眉宇染上了几缕忧愁，已经知晓渡世大人的界域被毁灭了。
　　千山眉头微蹙，并未多言，当年他与黑牛前辈以身相护所有人渡天地仙境两千层，自己就发誓绝不会做任何对不起他的事。
　　极衍嘴角带着微笑，负手望向长空：“能与渡世相识，真当是不负此生，从前我曾妄言，不应生在这个时代，如今想来倒是年少轻狂，多言了。”
　　“渡世，望你仙道昌隆，一举登仙！”
　　极衍朗声一笑，目光愈发深邃。
　　天离与千山微微一怔，倒是从未见到极衍如此笑过，渡世大人的复生，恐怕他才是内心最为高兴那人...
　　古楼外。
　　时剑白带着一大群族人恭敬的站在外面，他悠悠一叹，面露感慨，后生可畏啊。
　　忆想当年，那位男子仅仅是炼虚期就敢带着这几人直面自己。
　　数千年过去，这几人皆成一方强者，势力遍布一方大世界，数千大族追随。
　　“呵呵。”
　　时剑白淡淡的笑了笑，依旧还保持着当年的沉稳与霸气，“不知那位如今在何方，倒是想迫不及待的见一见了。”
　　周围族人微微侧目，时剑白百年前带着极衍大人破灭种族血脉封印，那时候族老就已宣称时剑白登临荒古族，族长之位！
　　他们种族坐落在仙苍原内，占据了数十座上品灵石矿脉。
　　但万族大杀伐时代下，他们种族造成的杀孽太重，被大族仙人亲手封禁血脉。
　　哪怕过了数百万，上千万年也依旧挥之不去！
　　他们种族不再出天骄，后继无人，强行靠着底蕴称霸一方。
　　那仙法恐怖得让人头皮发麻，唯有用制作千机灵印的紫府青灵液与归元紫神精才可慢慢磨灭，而且还需要海量！
　　极衍二话不说，将垃圾回收厂的绝密拿出，并用出了所有人都未曾见过的秘法，破灭仙法！
　　荒古族所有族人震颤，所有闭关的强者尽皆出关，愿为极衍驱使万年，不论生死！
　　古楼下。
　　时剑白目光深邃了几分，看向露出半个身子，负手仰天的极衍。
　　他暗暗吸了一口气，此人...不是人族，而是真正的大世异灵！
　　那天赋与神通诡异绝伦，根本就不存在于世，独一无二。
　　但如今的修仙大世下，异灵和大世修仙者的地位也没有什么两样，生存的土壤好了许多。
　　时剑白不再多想，而是开始想起仙苍原内的事。
　　他与极衍曾交谈过，这个绵延亿万里的恢弘疆土，后者想要。
　　他当时听见这句话时，吓得直接退后了一步。
　　先不说驻扎在那里的凤巢，还是其他古族等等势力，动作一大，若是触怒到天域长生世家...哪怕是九天仙盟都得跪！
　　这九天仙盟听起来很是唬人，但就算要去斩天，他荒古族自然也是不带怕的。
　　这是无疆最强万族默认的潜规则，也更不会插手太多。
　　此仙盟每代都在更迭断代，底蕴其实一直都不深，一直都是靠着无疆万族的威严，吓吓普通修士与强者罢了。
　　不过一旦触怒到长生世家，仙古禁地，亘古仙国，道宫，仙宫等等，那才是真正的绝望，一点机会都不会有。
　　时剑白内心发寒，垃圾回收厂看似庞大，乃是崛起的仙道新秀。
　　但在这些惊天底蕴大势力下，不过是暴风雨中的蝗虫，随时都可能被搅碎殆尽，而这样的想法一点也不夸张。
　　毕竟陈浔也是如此作想，他能活到现在，就是太看得清自己的位置，心中唯有一个想法：
　　过数十万年后，咱们再来比比底蕴与人脉，我现在也不招惹你们，绕着走。
　　……
　　蛮荒天域，中心地域，古仙界。
　　夜。
　　月光透过蓊郁的树叶洒在一座古老的山峦之上，九曲长河飞流直下。
　　其周围座座高耸的古岳遍布，各具特色。
　　这些山峦如藤蔓般连结在一起，形成壮观的山脉，每座仙山上，都建有气势磅礴的宗门驻地耸立云端，宛如凌空的仙境。
　　其中一座大峰，峭壁陡峭，直指苍穹，上面栖息着雄伟的凤凰，翅膀扇动，天穹顿时燃烧起熊熊烈火。
　　另一座主峰则被五色祥云环绕，上有金龙腾空，巨大的龙鳞在月夜下闪烁着森寒的光芒。
　　整个古仙界外围，弥漫着浓厚的灵气，各种异兽、灵兽自在穿行，百鸟齐鸣，古树参天，散发出古老神秘的氛围。
　　更有气吞山河的各族散修强者鼎立一方，死死的顶着这古仙界的禁制。
　　这些年来已陨落太多太多修仙者，古仙尸躯哪怕是残存的气息就足够让天尊都为之头皮发麻。
　　或许这地方根本就不是天骄能来争夺的，乃是老一辈修士争夺的地方，又或许，这尸躯根本就不想让外人动！
　　这百年来，陨落得最多的便是不知天高地厚的天域天骄，成了真正的天骄墓地...
　　今夜。
　　各方天尊齐聚仙山，商议唯有合力破之一处，瓜分极品矿脉，还有另一层意思，古仙尸躯大家就别想去悟道了。
　　嗡—
　　咻！
　　突然，就在各方强者商议时，月夜下，两道黑影犹如流星划过天穹，气势恢宏，磅礴如上苍威临！
　　轰隆隆！
　　古仙界外围山脉震动，天摇地动，动静大得让各族生灵都眼眶爆睁。
　　“谁？！”
　　“这里如此多仙友在此，谁敢如此放肆？！”
　　“肆意破禁，此乃大贼！”
　　……
　　不少苍老声音怒吼，震动一方天地，这样的事也不是一次两次了，但每次造成的动荡都异常恐怖，牵连他人！
　　他们这些年各方势力都已制定规矩，不可在古仙界外围肆意破禁，不然将遭受合力绞杀！
　　古仙界上空。
　　两个戴着悍匪头套的修士眼中闪过一丝惊慌，什么情况？！
　　“老牛，你他娘的，说了悄悄进去啊！”陈浔低吼一声，眼眶陡然睁大，“你搞这么大动静做什么，低调！”
　　“哞哞~~！”大黑牛也是低吼一声回去，它咋知道啊，这五行破禁术也不顶用！
　　“哎，小心点。”
　　陈浔暗叹一声，做贼怎么又被发现了，“我去会会他们。”
　　“哞哞！”大黑牛眸光犀利的点头，它已拿出三柄阵旗，不断挥动牛掌。
　　嗡—
　　三柄阵旗破入古仙界禁制，轰然爆发出闪耀整个月夜的灿光，若是细细感受，整个中心天域都为之震动了一分！
　　啊？！
　　众多天尊眼中露出滔天震惊，蕴含惊世道蕴的天地阵道法则！
　　谁！


第836章 隐匿手段极其高深之辈
　　突如其来的动静吸引了众多修士的目光，纷纷仰望天际。
　　在月色下，一个黑影渐渐显露出轮廓。
　　陈浔俯瞰四方，站在空中，凛然不惧众多仙道势力的诧异目光，冷然道：“此乃我族先贤，难道进入这里还要过问诸位不成？！”
　　他洪亮的声音在夜空中回荡，如同雷霆一般，令人不寒而栗。
　　霎时间，一股朦胧的金光迅速升腾而起，如同一道巨浪般滔天而来，将古仙界一方上空笼罩其中，仙元升腾而起。
　　一股半仙境的威势如同滚滚洪流而来，弥漫天地，天地法则顷刻间变得混乱无比！
　　仙元的存在引发了天地法则的剧烈波动，导致外围的天地法则都变得混乱不堪。
　　天穹云彩翻滚，月华和阴影不断交替，仿佛整个世界都陷入了一种混沌之中。
　　地面上的山脉和湖泊也受到了波及，一时间，山河失色，湖泊湮没，仿佛要被这股威势碾压成渣，强大得已可威压蛮荒天域一方天地！
　　众多修士纷纷感受到这股巨大的威势，他们的身体都不由自主地颤抖，仿佛要被这股威势碾压成渣。
　　天尊级别的存在也不例外，他们的脸色都变得铁青，感受到了前所未有的压迫。
　　嗡嗡嗡！
　　此刻大黑牛破阵那处，阵旗之间，灵气涌动，天地法则纷纷呼应。一种无法形容的威压弥漫开来，宛如天道之力降临凡尘。
　　这一幕，让人观之色变。
　　半仙境强者！
　　一处山峦下，隐匿的葬天冢弟子脸色浑然大变，这头套前辈竟然说的话...‘我族先贤’！
　　“难道是国教的前辈出世了！”有人激动低吼。
　　“半仙境强者亲自开口，如此天大因果，岂能有错？！”
　　“呵呵，果然，伏十教还存于世间，前辈终归是来了！”
　　……
　　葬天冢的弟子面色泛红，哪怕被这恐怖的气势威临，但也丝毫不显慌乱，他们等的就是伏十教的强者。
　　突然，有人面色微变，看向远空破阵的黑影人，犹豫问道：“师兄，那位怎么像是在强破古仙禁制...”
　　“莫要多管。”
　　一位背棺人面色淡定，胸有成竹，“此事，长老们自有定夺，我们只需要传回消息。”
　　“好。”师弟沉声点头，虽然感觉有点不对劲，但还是先看看再说。
　　此时，四面八方的修士尽皆沉默，像是有什么东西卡在了喉咙一般，还有不少大乘尊者悄然拱手，一句话不敢多言。
　　他们甚至都不敢仰视月夜下那道黑影，更不敢嘲弄那略显滑稽怪异的装束。
　　外围山巅上，响彻起一声凤鸣。
　　一头巨大凤凰展翅高飞，凤羽张开有上万丈之庞大，将整个天宇都染得火红一片。
　　当他出现的那一刻，地面上忍不住响彻起一阵惊哗声：
　　“凤巢，炽凰大天尊！”
　　“没想到这位也来了，竟然还隐匿在小辈中...”
　　“古仙界如今真是我辈难以染指的地方。”
　　……
　　地面上有人惊呼，有人感叹，有人摇头，但唯独猜不到那两个黑衣人是何来历，竟然是这位古仙的后辈，他们差点就信了。
　　天穹之上。
　　炽凰目光异常犀利的看向陈浔，竟突然微微俯首，用略显古老的声音开口：“...炽凰，见过前辈。”
　　陈浔眉头轻扬，你谁啊，但气势也是异常彪悍，回应道：“何事？！”
　　他说完冷厉的目光又横向几处有异动的渡劫修士，一副老子就是不讲道理的模样。
　　“本座再问一次，此地乃是无主之地，我族先贤陨灭之地，若谁再敢废话一句，直接上来斗法！”
　　“呵，好大的威风，我星阙仙宫倒是头一次见到如此...”
　　突然，一道略显不忿的声音淡淡响彻在这无边夜风中，但他话还未说完，陈浔面色一冷，一指刹那间向那方点去。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　圆月刹那间被云雾遮蔽，陈浔一指引动天劫，顿时，整个夜空仿佛被撕裂开来。
　　惊世雷霆汇聚成一片滚滚雷云，覆盖了整片的上空，连同炽凰的羽焰都为之偃旗息鼓，后者面色大骇，身形瞬间暴退。
　　此刻雷霆闪电如千万条银龙，在夜幕中肆意咆哮，宛如天劫来临之兆！
　　轰！
　　恐怖的灭世之威渐渐汇聚成一个庞大的雷云旋涡，如同上古仙神的怒吼，令夜空都变得若隐若现。
　　一时间，众多修士的心头都涌现出一股深深的惊恐之感，这就是半仙境之威么？！
　　星阙仙宫那人不忿的神色渐渐凝固，转变为一抹惊骇之色猛然看向上空。
　　“快躲！”
　　“祭道器！”
　　“是天劫的气息！！”
　　……
　　星阙仙宫众人头皮发麻的惊吼，甚至眼中看向那人眼中都带上了一抹怨恨，活了这么多年了，这种疯子你见少了？！竟还敢出言讥讽！
　　那位天尊朝着上空狂啸：“我星阙仙宫倒是头一次见到如此强盛的半仙强者！我道不孤啊！！”
　　嗡—
　　惊世雷霆降下到一半骤然停止，那恐怖的毁灭气息依然还在朝着四方扩散，星阙仙宫的众人目眦欲裂，无妄之灾啊！
　　他们整个驻地都被头顶那恐怖的惊世雷霆覆盖，一片耀世白光，完全像是成了天地孤儿一般。
　　四野静谧，只是望着那方快要降下的天劫雷霆暗暗咽下唾沫。
　　就连长生世家的一众天尊也面面相觑，闭嘴不言，在那里不断暗中传音，从未见过这等仙法...竟然能催动天劫？！
　　所有道宫与仙宫的天尊也是神色一脸震撼无言，这是哪冒出来的仙道怪物...难道这位还真是古仙后人不成！
　　现在这场面，就算他们不是也得是！
　　蛮荒天域弱肉强食，强者为尊，自家老祖没有出动，那自然是不想沾染上这古仙界的因果，定然不可能势压人。
　　还有此人那嚣张的态度与出手的疯魔程度，还有那诡异的装束...
　　这半仙强者脑子绝对是有些不正常，竟敢冒着得罪各大古老势力的风险出手，不怕秋后算账么。
　　此时，不少天尊强者的目光暗中交汇，都是轻轻摇头。
　　完全看不透是何种族，是何来历，哪怕方才出手，都丝毫没有气息逸散，无法追溯。
　　看似张扬，却是两位隐匿手段极其高深之辈。


第837章 破禁制 入古仙界
　　天机道宫驻地。
　　有人目光闪动，传音道：“道兄，伏十国教之人出世了！”
　　“半仙境强者，非我们能敌，仙人不出，举世无敌。”
　　“要请那几位道兄出山么...看古仙界扩散的波动，禁制可破。”
　　“恐怕他们早已在关注之中。”
　　……
　　一道道沉闷的传音响彻，目光交汇得异常之快，此人身掌天劫之力，太过霸道与诡异。
　　天际处。
　　柯鼎无声无息的出现，他嘴角带着淡笑，目光看向那两位黑衣头套人，低喃道：“好强大的仙元...呵呵，此人寿命悠长啊。”
　　话落，他微微掐指，淡然的面色突然凝滞，嘴角那缕淡笑也蓦然消失，一脸凝重。
　　三眼古仙族！
　　柯鼎面色变得有些不善，自语道：“三眼帝尊，我只是路过此处，古仙界，我等不会沾染，那些后辈不过想获取极品灵石，不会破坏尸躯。”
　　“因果之道，你们一族可比我天机道宫更为了解。”
　　“如此便好。”
　　一道冷漠的声音如同山风飘过，不知从何处起，又从何处落。
　　柯鼎面无表情，目光深邃的看了某个方向一眼。
　　他曾探查到一些远古大秘，此族的因果神通，可是莫名被某位古仙皇之子，修炼到了极致！
　　他也独自推演过，因果神通的极致绝不是窥探过去未来，而是...斩断天地痕迹，让岁月都为之断层！
　　此族很可能与太乙仙庭有些关系，甚至他们竟然敢公然反叛无疆大世界，那血脉中的反骨，他可不信仅仅只是为了心中仙道。
　　“太乙仙庭，三眼古仙族，国教伏十，倒是越来越有趣了。”
　　柯鼎眼中散发着璀璨的神光，难得的出现了振奋的情绪，微笑道，“呵呵，远古那被斩断的岁月，终于要开始渐渐浮出水面了。”
　　“欲观天下大势，必先将掌握常人所不能知之事”
　　柯鼎眼中闪烁着对远古辛秘浓浓的八卦之火，“若能参悟其中，我天机道宫的传承恐怕会再上一层楼，万族大杀伐时代的脉络就快要拼凑出一角...”
　　他笑容渐深，眼中闪烁的慧芒就快要溢出，这才是修仙的极致乐趣！
　　突然，一道森寒的目光穿透无尽遥远处，直射而来。
　　何方宵小，敢探视本座？！
　　柯鼎面色微微一怔，又流露出一丝笑意点头，小辈，我并无敌意。
　　这一瞬间，天际那道恢弘的仙元刹那间震动了一分，就连神光都黯淡了不少。
　　古仙界外围，上空。
　　陈浔心中一凛，不经意间的淡然收回目光，保持住镇定，遇见仙人不要慌，我乃古仙后人...
　　片刻之后，他内心狂吼，大爷的，挥手可倾覆一方天域的仙人...！
　　“他娘的..如今仙人做事也这么鬼鬼祟祟的么？”
　　他暗骂一声，一丝冷汗流淌过后背，装大了，但必须要给老牛争取时间，他传音大吼，“老牛，你行不行？！”
　　“咱们得快些跑路！有仙人入场了！！”
　　“哞？！哞哞哞？！”
　　大黑牛的声音也瞬间变得惊慌无比，但是手中的活可是一点没慢，已使出看家本领。
　　古仙界的禁制强大而古老，仿佛是天地之法的象征。
　　它形成了一道巨大的光幕，环绕着整个古仙界，如同一座坚不可摧的城墙。
　　这光幕散发出神秘的气息，闪烁着淡淡的仙光，天地法则在其内外流动，形成了一种凝练无比的屏障。
　　尤其是那表面闪烁着奇幻的纹路，似乎蕴含着无尽的天地法则，乃是这位古仙尸躯逸散的浓厚仙力！
　　这与当年的真灵古城有异曲同工之妙，大黑牛心中发怵，别到时候再出现一个古仙残魂，那真的没得玩。
　　何况它更不了解仙人境界，也不知这具尸躯身前到底有多强大，竟然身形就能堪比一方天域！
　　大黑牛的额头早已冒出冷汗，压力巨大。
　　这是它在苍穹道轨都没有见过的奇异阵道禁制，唯有用阵道法则强破，如今这场面可来不及让它细细研究。
　　大哥都慌了！
　　哞！！
　　大黑牛内心怒啸一声，它的双眸之中蕴含着强大的决心，其牛掌高举，仿若是要托住整片天穹。
　　嗡嗡嗡...
　　天地间传来一阵阵低沉的颤鸣声，整个古仙界禁制都在为大黑牛的动作而震动。
　　大黑牛的肉身开始逐渐变得透明，它的牛蹄踏动着复杂的步伐，仿佛在编织一张无形的网。
　　突然，一道道凝聚的光线从大黑牛身上喷涌而出，如同无数流光溢彩的丝线编织成的网，开始覆盖了整片古仙界外围禁制！
　　五行法则与阵道法则在此刻彻底交织，并以混沌法则为引凝聚恢弘阵图！
　　哞~~~
　　大黑牛内心继续咆哮，眼中闪过凶光，一掌握向虚空，一掌催动蕴含无尽岁月之力的五行阵旗。
　　聚天阵以压古仙尸躯逸散法则，聚地阵以摄古仙残存气息，破！
　　轰隆隆！！
　　这道光网开始渐渐扩张，宛如一张庞大的蛛网，不断延伸，与古仙界外围的禁制形成了交错之势。
　　那些仙界的禁制开始剧烈颤动，发出一阵嘎嘎的尖锐声响，仿佛在承受着极大的压力。
　　嗡—
　　这一刻，苍穹摇晃，山川震动，如此惊天动静，无数修士冲天而起惊怒暴退，甚至有强者都忍不住出口怒骂。
　　强行破阵的下场又来了，那就是牵连无数道友！
　　古仙界外围瞬间大乱，就连葬天冢的修士也是大惊失色，连忙跑路。
　　此方天地法则变得无序混乱，夜风不再是夜风，而是雷暴！
　　甚至天地还下起了瓢泼大雨，而这雨也并不是普通雨，而是像上苍打开水闸，不断向尘世间倒灌大洪水！
　　云雾此时垂倒，仿若倒悬，竟然朝着地面一块块砸下，各方大乘尊者与渡劫天尊皆是使出大法力迅速逃窜，狼狈异常。
　　“诸位道友，先逃！！”
　　“这两位贼子，不当人子啊！！”
　　“无妄之灾，气煞我也！！”
　　……
　　四面八方都是惊吼，半空传来无数尖锐的法器破空声，全是在逃离此地，还好让后辈多年前就已撤离此地。
　　如若不然，全得被这两位弄死在这里，不出意外，绝对会成为整个蛮荒天域的公敌。
　　天穹之上。
　　陈浔也是嘴角一抽，五行仙躯万法不侵，还能抵挡得住，只是他也被大黑牛的阵道法则无差别压制，面色异常难受。
　　540倍的道蕴法则加成，这大黑牛是要捅破天了！
　　陈浔目光一横，看向疯狂逃离炽凰大喊道：“小辈，到底何事？！”
　　“前辈，来日再谈，晚辈先撤离！！”
　　“好，你说的，日后凤巢本座可去定了！”陈浔高吼一声，根本不把自己当外人。
　　“啊？！”
　　炽凰五官微微扭曲，它不是这个意思，但现在来不及多解释，跑路要紧，它可不想莫名其妙的陨落在古仙界外围。
　　一炷香后。
　　白芒金光闪烁四空，古仙界的禁制硬生生被大黑牛轰开一条深邃无垠的裂缝。
　　它转头望向陈浔那处，焦急传音大喊：“哞哞哞！！”
　　“老牛，牛逼！！！”
　　“哞！！”
　　大黑牛喷出一口强盛无比的鼻息，眼神焦急的不断向着陈浔挥掌，再不进去就进不去了！
　　陈浔大笑一声，一边暴退，一边还警惕的看向四方，谨防老六偷家。
　　不过四野强者都被清退，硬是一个人没来。
　　“老牛，走！”陈浔化为一道流光，拉着大黑牛直接冲入裂缝中，丝毫没有停留。
　　片刻之后。
　　禁制裂缝疯狂弥漫四方，直接修补其裂缝，一点机会都没有留下，远空激射而来的两位半仙强者牙齿都快要咬碎了...
　　竟然没有捡到漏！
　　两人暗暗相视一眼，那黑衣人的破禁手段倒是值得参考一番，看来这古仙界禁制唯有击其一点强破，更不能畏首畏尾。
　　他们当初就是太谨慎，一旦牵连到四方道友就立刻停止，没人得罪得起如此众多的大势力。
　　而这两位黑衣人也渐渐成为了一个传说，多年后都未曾出世，其身份也是被各方猜忌，无法确认，生死不知。


第838章 古仙文 葬
　　古仙界内。
　　当陈浔与大黑牛的法力透过古仙界的禁制进入内部时，整个天地仿佛都震颤了一下。
　　这里是与世隔绝的新一片天地，日月同辉，阴阳流转。
　　那具庞大无垠的古仙尸躯散发着一种无与伦比的气势，就连他们那浩瀚的神识也无法看到其边界。
　　其尸巨大的头颅高耸入云，庞大的四肢伸展在各个方向，宛若一座鼎立天地的仙山，一股苍凉古老的气息扑面而来。
　　陈浔与大黑牛所站立的位置，仅仅是尸体表面的一处微小部分，但已足够令他们目瞪口呆。
　　这古仙尸体的肌肤如同青色的玉石，光滑而透亮，在他的身上，有着一些神秘的纹路，宛如仙文，流淌着淡淡的仙气。
　　而尸体的眼眸，虽然已经失去了生机，但却仿佛蕴含着远古的威严，令人不寒而栗。
　　他们的身边弥漫着浓郁的仙气，四周的景色如梦似幻，金银山脉巍峨耸立，峡谷中流淌着晶莹的溪流，古树参天，树叶闪烁着五彩斑斓的光芒。
　　尸躯甚至已有不少地方化为山海，其表面蕴含着一条绵延数千万里的恢弘矿脉。
　　它流淌在一片金色大海中，延伸至天际，一眼看不到头，而不是在肌肤地表。
　　在矿脉海洋的深处，有着无数如同星辰般闪烁的金色光点，这些光点便是极品灵石，它们的光芒照亮了整片海洋，如同银河一般绚烂。
　　咕咕...
　　咕咕...
　　两道吞咽唾沫的声音悄然响起，打破这片恢弘无垠的寂静天地。
　　陈浔与大黑牛瞠目结舌，还是第一次见识到露天的灵石矿脉，而且还是传说中的极品灵石矿脉...他们从前只是见过灵脉。
　　他们此刻已有些震撼得说不出话来，有一种修了假仙的感觉...
　　陈浔甚至都对三眼帝尊的化身产生了怀疑，你们真的是仙人么，这才是真正的仙人！
　　他呼吸变得凝重了不少，这样的仙人尸躯，他甚至毫不怀疑，定能挥手覆灭一方天域。
　　哪怕寂灭了无尽岁月的余威都让他内心丝毫不敢放肆，更不敢有丝毫亵渎，更别提炼化...仙道境界越高，敬畏越甚。
　　“拜见仙人！”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛连忙脱下悍匪头套，郑重其事的拱手一拜，不敢有任何嬉笑之意。
　　这奇幻大地一望无际，他们所处的地方相当开阔，并不是在什么古林中，而像是在一片原野上，踏着不知是这位尸躯的哪根仙骨...
　　片刻后。
　　嘭！嘭！嘭！
　　大黑牛小心翼翼的喷出一口鼻息，连忙祭出一百零八座香炉，浑身挂满铃铛，叮铃铃的摇响起来，相当富有节奏。
　　陈浔换上了一身丧服，祭出百器之王——唢呐，葬歌吹响在这片苍老古老的天地中，甚至口中还念念有词：
　　“晚辈陈浔，西门黑牛，今日踏入仙人葬地，实属罪过...但绝没有丝毫亵渎前辈尸体之心思，愿仙人长眠，与岁月万古，与天地神和...”
　　“还望仙人在天之灵，神陨，心眠，安息...”
　　“晚辈将以最为崇高的仙道礼仪，奠仙人羽化！祭仙人尸躯不朽！颂仙人万古事迹！铭仙人余威！”
　　陈浔喃喃自语，眉心法纹闪烁，仙元涌动，仿佛与天地相融，他眼眶此刻蓦然一睁，“再拜古仙人！”
　　“哞哞~~~！”
　　大黑牛仰天长啸，声音如同远古的回响，它的声音携带着萧瑟和悲凉，仿佛是在为古仙界的主人，为这尸躯化为的仙葬地默哀。
　　叮铃铃...
　　远方那黄金海洋的波浪在这一刻似乎也平静了下来，仿佛是在聆听陈浔和大黑牛的祭文。
　　天地间弥漫着一股庄严而肃穆的氛围，仿佛是在见证着古仙的安息。
　　嗡—
　　然而，就在这宁静之际，远方的天穹开始闪烁着无边的青光，恐怖的法则和仙气交织在一起。
　　它们如同亿万修士大军般汇聚，气势磅礴，竟缓缓凝聚成了一字古仙文！
　　这古仙文的形成宏大而威严，它的每一笔都蕴含着无尽的仙道法则，每一画都散发着深邃的仙气。
　　青光闪烁的古仙文在天穹中凝结，仿佛是一道天地之纹，一股古老的仙力从中涌现，它不言不语，却透露出一种深刻的意味。
　　此古仙文为——葬...
　　陈浔与大黑牛眼中闪过一丝明悟，心中充满了敬意，虽然没看懂其字，但却能通其意。
　　仙术，葬字诀！
　　“老牛，此乃古仙馈赠！快虔诚领受！”
　　陈浔的话音低沉而富有力量，一挥衣袍盘坐于大地之上。
　　“哞！”大黑牛目光还在遥望葬字诀，面露震撼...但也立刻静心凝视。
　　轰！
　　天穹响彻起一道古老的轰鸣，葬字吟咏，勾动苍茫大地上那两道渺小的身影，陈浔眉心法纹宛如一个微小的螺旋，开始逐渐融入...
　　大黑牛浑身长出绒毛，魁梧雄壮，此刻它的眉心也闪烁起一道玄奥法纹，勾动仙文。
　　葬字诀的仙力在他们的体内涌动，像是一股生命的洪流，而不是死亡洪流！
　　陈浔与大黑牛缓缓合上双眸，深深吸纳古仙之气。
　　他们的神魂似穿越了岁月的长廊，进入了一个古老的境界。
　　在这境界中，他们感知到了生命的脆弱与短暂，也感知到了永恒的存在。
　　“...生死轮回，永恒存在。”陈浔的声音如同梵音一般，轻声响彻在古仙界内。
　　“哞哞...”大黑牛双目微阖，随着陈浔低喃。
　　渐渐地，他们开始感知到生死轮回的律动，那是一种深邃的感悟，宛如天地法则的精髓，生死法则从不是独立，而是相辅相成。
　　仙术葬字诀，就像是将他们的生死法则贯彻在了一起。
　　他们的仙道本源时而暮气丛生...时而又生机勃发...不断在生死之间轮回交织。
　　而他们此刻的五行仙躯竟然在蓦然间变得更加强大，像是经历了无数生死间的不断淬炼！
　　轰隆隆！
　　古仙界四面八方都渐渐响彻起古老的轰鸣，他们感觉自己的神魂像是变成了一头惊天巨兽，不断吸食着古仙界的馈赠。
　　大世仙道常识，肉身不可成道，神魂愈强，炼体上限愈高！
　　当初养魂泣灵族就是因为有此增强神魂的天赋被人觊觎，落难成了仙奴，若不是此族天赋觉醒困难，可能遭受的磨难还要更多。
　　陈浔此时内心一震...葬字诀正在借着自己的生死法则为桥梁勾动神魂，补全五行仙躯底蕴！


第839章 抽取生命精华 斩寿仙术
　　塑仙元时，他们借的可是三眼古仙族数百代的底蕴。
　　但五行仙躯空乏的底蕴，他至今没有办法，从大乘期时就已搁置多年。
　　精气花的成型只能算是仙躯的成型，可帮不了太多仙躯的成长。
　　“多谢古仙！”陈浔嘴角忍不住的歪起，已快要克制不住，“没想到葬字诀竟还有提升仙躯之法..好。”
　　大黑牛轻哞一声，内心闪过一丝疑惑，他们是不是触及到什么法则了，古仙界的气息源源不断涌入他们其身。
　　简直就像是早已准备好的馈赠...但这，明显不是给他们准备的啊！
　　大黑牛浑身一震，连忙把这些想法掐死，本来就是来截胡的，仙人在上，原谅他们一次，如今局势，不得不争。
　　陈浔似乎感觉到了大黑牛的心思，轻咳一声，什么也没多说，我乃古仙人后辈！多谢仙人老祖宗！
　　突然，他侧头看了一眼满脸虔诚的大黑牛，眉宇间冰冷了一分，又静静陷入修炼中。
　　……
　　修炼无岁月，转瞬就是十年而过。
　　古仙界天穹的青光渐渐散去，葬字仙文也彻底消散在天地间。
　　陈浔与大黑牛久久震撼无言，在原地没有动弹过一分，原来...这位古仙就是生死仙道的开道之祖——葬！
　　“厉害...”陈浔深吸了一口气，缓缓起身。
　　此时，他肉身五行神光淡淡环绕，像是彻底融入了天地，而他的肉身就是这片天地的一部分，天地不灭，五行仙躯不灭，亦不朽！
　　如今想要彻底杀死他，恐怕比登天还要难，亦如仙人一般，堪称无法绝杀的存在。
　　陈浔此刻轻轻抬手，目光看向远处一片草地，一道青光瞬间激射。
　　呼~
　　远方草地瞬间枯萎，但这次却与以往不同。
　　枯萎的草地竟然凝结成了一团青色的生命精华，而不是像从前那样直接散去...
　　陈浔目光深邃，一根食指勾动，那团生命精华缓缓落入枯萎的草地中。
　　霎时间，那片枯萎的草地生机盎然，竟以肉眼可见的速度快速恢复，与生前一模一样，就连生命纹路都未曾改变！
　　“哞...”大黑牛震撼的喷出一口鼻息，侧头看着陈浔。
　　“这不是万物精元的效果么...”陈浔眼中也露出震撼之色，又摇头道，“不，还差了许多，应该是与水灵诀有异曲同工之妙。”
　　“哞！”大黑牛眼中露出睿智的光芒，很是赞同。
　　“这葬字仙诀可抽取生灵的生命力...咱们当初的死气可只能侵蚀，甚至还能被炼化出体外。”
　　陈浔目光幽幽，又找补了一句，“不过老牛，这也关系到咱们从前没能力买到什么死气大术，催动死气比较原始。”
　　大黑牛咧嘴一笑，毫不在意的蹭了下陈浔，他们才活了万年，还没有底蕴根基，正常得很。
　　要是真被他们在什么山崖下捡到大法术，那才奇怪了，暂时没这气运。
　　陈浔轻笑了一声：“看来咱们也学会了斩寿大法，乃是大世行走的秽寿的啊...不过这应该还不是生死仙道的极致。”
　　“哞哞！”大黑牛双眼微眯的点头。
　　大哥作为五行仙道开道之祖，都没有把五行走到尽头，还在想着如何传道与升华灵根，创造功法与术法呢。
　　这位古仙人虽为生死仙道开道之祖，但他能强过大哥不成，自然是肯定没有走到尽头的。
　　大黑牛想着想着，越想越觉得有道理。
　　陈浔拍向大黑牛的背，相当舒坦，又接连拍了几下，没去管大黑牛在想什么，它内心自有它自己的想法与仙道逻辑。
　　“哞哞~~”大黑牛拱着陈浔，给了陈浔一个你懂的眼神，有些话不敢说出口。
　　“老牛，你他娘的，还想呢？别！”
　　陈浔面色一惊，差点就要来上一招力拔山兮气盖世，“咱们已被授道传业，此乃我们祖师，赶紧把这想法掐死。”
　　“哞？！”大黑牛眼中大急的一口咬住陈浔，放屁！咋还诬赖它呢！
　　它自从进入古仙界后就再无炼化古仙人尸躯的想法，心中唯有敬畏，这样顶天立地的仙道大人物...谁敢动！
　　也怪不得那些仙人不感兴趣，有些事它就是不能做的，也根本生不起任何心思。
　　大黑牛想表达的是...那么大一个极品灵石矿脉呢！！
　　它眼中突然闪烁起疑惑，不对劲啊，陈浔怎么可能会听错自己的意思，他悟道后怎么有些心不在焉的，有心事！
　　“哞哞？！”
　　大黑牛嗅动起陈浔身上的气息起来，后蹄还在轻扬，若是不对劲，先给这假陈浔一蹄子，如今自己脑子可灵光得很。
　　陈浔一手握住大黑牛的牛角，讪笑了一声，连忙调转话题：“老牛，你可知何为极品灵石矿脉？”
　　“哞哞...”大黑牛一愣，连忙摇头。
　　自己当初都看阵法书籍与阵法传道石了，没怎么关注过极品灵石，离他们实在太遥远。
　　“极品灵石乃是天地蕴养的瑰宝，这可能在这些特殊天域中出现，它们蕴含着纯净的天地法则，乃是法则的聚合体，可不再是虚无缥缈之物。”
　　“哞~”
　　大黑牛点头，懂了，就像是把天地灵气化虚为实，供修士修炼，天地法则同理。
　　“咱们当初四处薅天劫，就是为了填充灵根中缺憾的道蕴法则，足足万条之多...”
　　陈浔说到此处也为之暗暗咂舌，蛮荒天域能渡劫的修士太少，千年能遇见一个都算是幸运，继续说道，“咱们也炼化不了多少，没什么雷池仙境等等给我们。”
　　“哞！”大黑牛低头一叹，慢慢积累炼化，这薅一下，那薅一下，他们早就算过，数十万年起步吧，还是能熬成功的...
　　“老牛，此极品矿脉算是咱们补充法则底蕴的最后机会。”
　　“虽然不知道外面还有多少渡劫强者守着咱们，但大机缘伴随着大风险，干了，哪怕惹起众怒，也是没有办法的事。”
　　陈浔也是微微叹息一声，他们这次进入古仙界，肯定许多遮天大势力都急了，“老牛，最后一票，能不能威压万古，就赌这一次了。”
　　大黑牛喷出一口长长的鼻息，眼中坚定不移，能跟着陈浔就不带怕的。
　　“老牛，走！”
　　陈浔大喝一声，冲天而起。
　　他目光凌厉的看向远方那浩大广袤金色海域，是一点残羹都不打算留给这大世修仙者。
　　我若成仙，未来定有诸位好果子吃！
　　现在，先让我吃！


第840章 丧钟长鸣 天下缟素
　　半个时辰后。
　　金色海洋中。
　　这里金灿灿一片，到处都是裸露的极品灵石，没有丝毫气息透露而出，相当内敛，不像是普通灵石那般灵气盎然。
　　轰隆隆—
　　远空刮起一阵金色海啸，将半边天日都给遮蔽，相当壮观，也相当危险！
　　大黑牛屹立海面之上，不过是目光一凝就已施展一方大阵将他们庇护其中，其激荡的混乱天地法则根本无法近身。
　　它满意的喷出一口鼻息，鼻子湿润无比，这极品矿脉根本就不是修仙者能探寻挖到的，本身就自带一股隐匿法则...
　　大黑牛侧头看向陈浔，还想等他夸赞自己一句，但哪知道陈浔又是一副漫不经心，似有心神的模样。
　　“哞？！”
　　“怎么了，老牛？”
　　陈浔目光看向远方，淡淡笑了笑，“此地若是能带着小赤前来，咱们兄弟可又要开工了，它可是最喜欢挖无主矿脉。”
　　“哞哞...”大黑牛也跟着笑了起来，又随口问了一句，“哞哞？”
　　“快了。”陈浔眉宇变得深沉了一分，但嘴角依旧挂着淡笑，“我们若成仙，这三千大世界无人能敌，这已是仙道最高境界。”
　　“哞...”
　　“仙盟事了后，那时候咱们就隐退吧，过过平淡日子，坐等无疆万族升华仙界，就不去参与什么了。”
　　陈浔眼眸下抬，话音很轻，见到极品灵石后也没有极度兴奋，莫名奇妙来了一句，“咱们后山种的庄稼想来已经成熟，倒是想回去看看。”
　　大黑牛心中一紧，目光犀利的看向陈浔，什么意思！
　　“哞？！”
　　“哈哈...就是有些想三妹与小赤了，人嘛，活久了就是这样，喜欢感慨。”
　　陈浔突然哈哈大笑起来，猛得一下拍向大黑牛，“他娘的，老牛，如此众多极品灵石，咱们可别客气。”
　　“哞哞~~”大黑牛深深看了陈浔一眼，又敷衍的转头笑了笑。
　　咻！
　　陈浔手一招，一块漂浮在海面上的极品灵石入手，此石模样极不规则，凹凸不平，但却是透露出一股饱满圆润之感...
　　捏在手中竟然还有一股温润的凉意浸入心脾，让陈浔精气神都是一震。
　　尤其是那金色的颜色...像是可以吞噬周围光芒，唯它闪耀。
　　好东西。
　　陈浔深吸了一口气，目光渐渐变得深邃，一缕神识缓缓探入其中，他瞳孔蓦然一缩，神识像是进入了一处新的天地！
　　那里被提炼后的天地法则随着这缕进入的神识勾动陈浔法则...如涓涓细流一般反馈陈浔自身。
　　喀—
　　极品灵石顷刻间出现一丝裂缝，那本如涓涓细流一般的庞大的法则精粹突然如同洪流一般的轰然涌入陈浔仙道本源！
　　此时，生死道蕴上的黯淡万条法纹终于有了一丝动静，渐渐闪烁起微光。
　　感悟到此刻，陈浔呼吸声瞬间粗重了不少，感觉终于对了...
　　但明显这极品灵石的法则异常狂暴，根本就不是这么修炼的。
　　不过陈浔已塑其仙元，威压堪比半仙之境，根本就丝毫不在乎这极品灵石法则精粹的反噬。
　　这一幕就算三眼帝尊与其他三眼古仙族人都未曾想到，渡劫境的修炼可不是这么修的，陈浔与大黑牛完全是反着来。
　　他们从来就没要陈浔与大黑牛当初成功塑其仙元，都是让其提升境界底蕴，一步步来。
　　陈浔没有管太多，低吼一声：“老牛，动手。”
　　“哞！”大黑牛有样学样，挥动法力，那些隐藏在海面下的极品灵石尽皆浮空，一枚枚向着他们激射而来。
　　陈浔与大黑牛算不到这些极品灵石到底有多少，是数亿，还是数百亿等等都已不再重要，此物已不可用灵石衡量。
　　这已算得上是特殊天域的瑰宝，也怪不得各方天域强者齐聚，连仙殿修士都无法抵御住这样的诱惑。
　　三日后。
　　陈浔盘坐海面，眼中闪过一抹讶异，自己的五行元神...竟然在以缓慢的速度恢复，而不是再需要靠着天地五行之气熬！
　　嗡！轰隆隆—
　　上空不断响彻着震耳欲聋的恐怖轰鸣，如同长河一般的极品灵石罗列铺散。
　　他已测试过，但这海量的极品灵石，只能补齐生死、阴阳、混沌、雷霆、力道法则，而五行法则完全不通。
　　陈浔眼角余光看向大黑牛：“老牛，天地五行道纹恐怕还得在蛮荒星海内补全。”
　　“哞...”大黑牛呆愣点头，已完全沉浸在修炼中。
　　陈浔看着大黑牛，嘴角无声的洋溢起一缕笑容，缓缓阖眼。
　　一人一牛彻底进入道纹修炼中，鲸吞这海量无边的极品灵石，换成一般的渡劫天尊，哪怕是半仙境强者也根本无法承受。
　　古仙界岁月宁静，没有被外界所扰，葬的余威早已超乎所有人想象...
　　……
　　一晃之间，尘世间百年匆匆而过，越来越多的大势力目光凝望向天河。
　　九天绝影族与三眼古仙界彻底爆发全面战争，无疆九天绝影族布下惊世大阵，带领亿万族人横跨数座大世界，战！
　　太华、太晓、太浩三座大世界内数十座天域已化为两族战场。
　　无数生灵被迫离乡，宗门迁移，道场变迁...灵壤毁灭。
　　太初大世界，各大仙盟与遗族突然倒戈，开启通往人族天河的亘古大阵！
　　此大世界战乱空前盛大，留守在弑仙古域中的帝字一脉全体出世参战。
　　这沉寂无数岁月的古老大族终开始向世人展现出惊世战力！
　　九天绝影族被打得节节败退，太初大世界的仙盟突然倒戈让他们始料不及，葬身无数族人，混沌仙灵榜族运为之震颤。
　　域外战场局势更加混乱，混沌族各方天尊在混沌古星中出世，强行吞噬古星，欲要殊死大战，开启毁灭一般的反扑。
　　各大亘古仙国已有两位仙王彻底陨落，无法复生，被混沌法则摧毁殆尽，仙国丧钟长鸣，气运动荡，天下缟素...
　　九天绝影族在无疆大世界宣称回撤，由他种族镇压大世叛逆！
　　仙灵族此时再也无法沉住气，一位仙人登临无疆，宣告参战，三眼古仙族竟有三位仙人，九天绝影族恐怕不是对手。
　　其余万族默认，大世仙道秩序底线已被三眼古仙族打破，有些太过不知好歹。
　　太古仙族滔天大怒，无疆大世界中，太古仙山下。
　　一艘造型古怪的歼世法舰已在此刻起航，其威势震天动地，光是长度就达数千万丈！
　　此歼世法舰甚至还在不断吸食天地法则，自行凝聚恢弘法相，遮天蔽日，不过是眨眼之间就已消失...
　　其诡异恐怖的是，歼世法舰甚至没有出现过一丝空间波动，就像是凭空消失，就连气息都无法追溯，
　　它的速度早已超越了光...堪比神念思绪。
　　三千大世界，序列前十的最强万族，实力与序列之后的大族天差地别。
　　仙人不可杀，但序列前十大族中，皆有戮仙之壮举，大世天泣之象在仙史中更是出现过数次，无人能看透其实力。
　　无疆大世界，人族超级大城，脊。
　　其内包含着数万亿人族修士，今日他们皆是神色震惊朝天，人皇殿降下仙谕...


第841章 震颤三千大世 混沌仙灵榜震动
　　嗡—
　　亿万里山河动荡，仙气浩荡缥缈，仙光耀世，寂海之中，一尊顶天立地，高达数千万丈的仙傀缓缓出世...
　　他眼中冷漠无情，充满着绝然理智，没有丝毫的情感变化。
　　“天河之畔，始融仙牵动九大世界本源，聚画道仙意以凝山河真意，索天地脉络以覆人族天河，欲要逆乱天河，断我人族元气。”
　　“始融布局多年，但与我大世人族站在对立面，他还远远不够资格...”
　　“刑仙，九天仙盟与各大仙盟布局已传入你耳，我人族绝不退让，哪怕重塑界域生灵秩序也在所不惜。”
　　……
　　人皇殿内传出威严凛然的声音，相当决绝，不容置疑。
　　始融仙的谋划早已昭然若揭，威逼潜藏在界域中的三眼古仙族回归，断无疆古人族未来仙界地位！
　　若要覆灭各大仙盟与大杀伐时代遗族的亿万修士，域外战场人族必将回撤，那未来仙界疆土，人族将会相当被动！
　　甚至序列都将会被动摇，关乎族运的大事往往就是由这些一代代的影响造成。
　　始融仙早已孤注一掷，他料想到了一切...此事无疆万族并不会帮人族，只要自己还有一战之力，那便还有利用的价值！
　　轰！
　　人皇殿外，刑仙目光平静，强盛的仙力在其周围环绕，话音浩瀚如同大海狂澜：“始融仙已渡仙道第三劫，我不是对手。”
　　“拖住即可，待到三眼古仙族叛乱平息，人族其他仙人不能动，至少现在..不能动。”
　　“看来其余大世界也乱了。”
　　刑仙缓声开口，眸光闪动了一分，似在推衍，“千年内，天河仙盟无法推进一分，千年后，我会退走。”
　　“足够，千年后域外战场人族军庭回援，覆灭仙盟，始融仙..有人会亲自出手。”
　　“好。”
　　刑仙点头，他面向虚空，四方空间如同波纹一般荡漾起来，他缓步踏入其中，彻底消失在了无疆大世界中。
　　苍古圣域。
　　一座蓝色月华凝聚的无边大地，这里像是天上月宫一般，如梦似幻，一切都轻盈而不真实。
　　月石之上。
　　一位女子坐在其上，她长发如云，披散在肩上，月裙如水一般流淌，随着微风拂过，发出淡淡的银铃声。
　　她的手指轻轻地抚摸着一株月华草，草叶在她的触碰下发出悠扬的仙音，仿佛在吟唱一首关于月光的歌谣。
　　这位女仙人的气息纯净而高贵，仿佛是月宫中的仙子，而她正是始融仙的故人，苍古圣族仙人，古月汐。
　　她神色微微有些恍惚，呈现出一股失神之状。
　　踏...
　　一道脚步声临近，是一位女子，她看着古月汐的模样，微微一叹：“姐姐。”
　　古月汐依旧没有回神，只是轻声开口：“顾瑶，人族动手了，这次无法再帮他...”
　　“齐霄与柯鼎还在太乙仙域。”顾瑶露出一丝勉强的微笑，又走近了几步，“他们如今都已成为一方大势力的掌权人。”
　　古月汐微笑，神色很是温柔：“始融不会让他们参与，他可是一位好强的人族男子。”
　　顾瑶眉头微蹙，叹道：“仙盟声势太过浩大了...此事已席卷三千大世界，他们已没有退路，始融难道如此无情么，那些追随他的修士与遗族...”
　　她欲言又止，不敢多在姐姐面前说他坏话。
　　古月汐神色依旧温柔，微笑摇头：“只是需要他们造势，齐霄已来过无疆大世界，始融已抱死志，其余修士不会有安危。”
　　“姐姐，你想得有些太简单了。”顾瑶目光微凝，“九天仙盟在人族面前不过是蝼蚁一只，他们不会在乎的。”
　　“顾瑶。”古月汐话音沉重了一分，挥袖起身，向外缓步走去，高挑的身姿凝望银河。
　　“姐姐。”
　　顾瑶神色恭敬了起来，不敢有丝毫不敬。
　　“你只需要知道，此事，本宫可以做主，人族胆敢拦我？！”
　　古月汐眼眸灿如皓月，温柔之色蓦然消散，眼中甚至闪过一丝冰冷，“始融到底想做什么，谁也不知道。”
　　顾瑶轻轻吸了一口气，看向古汐月的背影，不敢再说此事，话锋一转说道：“姐姐，叶轻幽本尊已被太古仙族囚禁在断仙崖中，被锁仙链...”
　　“她故意为之，只为让太古仙族不插手此事。”
　　古月汐话音一缓，谁也无法看清她此时神情，“轻幽无怨无悔，他们早已没有退路。”
　　“姐姐..若人族下定覆灭之心，你会去天河吗？”顾瑶心中突兀的一紧，若是强行入局，人族可不会再买账。
　　“若那柯鼎都敢出手，那本宫便去！”古月汐此话说得斩钉截铁。
　　闻言，顾瑶心中微微松了一口气，柯鼎可是大世公认的胆小鬼，背后更是站着天机道宫，谁出手，他都不可能出手。
　　但听到古月汐此话，顾瑶眸光闪动，姐姐还在生气么...
　　此刻，古月汐面无表情，眼中闪烁得朦胧月华都快要拧出水来，心中暗道：“嬴铁柱！我可不信这三千大世下，有生灵能灭杀你！”
　　……
　　人族天河。
　　三百年岁月悄无声息，又是那般振聋发聩，这里血光滔涛，四野都是被撕裂的空间。
　　天河滚滚咆哮，蕴含着岁月的长鸣，像是见证了整个人族的兴衰。
　　天穹之上，三道强大身影各立一方。
　　始融仙，刑仙，还有一位人族仙人，孔擎仙！
　　孔擎面色如同万年寒冰一般，背负一座镇世仙鼎，他冷声道：“始融，我人族如今如此自相残杀，毫无意义。”
　　他说完便望向这无边天河，满是惊天大战的痕迹，血迹斑斑，天河中流淌着人族的鲜血...
　　刑仙沉默，自己仙躯虽有破损，但仙力充盈，丝毫没有疲态，更无一滴鲜血流下。
　　他眼中闪烁着思索，像是在不断分析着什么，思绪闪烁得异常恐怖。
　　“古人族，若你们不再针对我界域万灵，那此战便有意义。”
　　始融神色深邃平静，犹如一汪死水，丝毫不起波澜，用浩瀚的声音开口：“若依旧不改，妄图再将我辈玩弄于股掌之中，那老夫便率领亿万修士大军，杀入无疆古人族仙域！此战亦有意义！”
　　话音刚落，一缕滔天杀意弥漫，天地脉络瞬间紊乱，天河狂啸，发出痛苦一般的颤鸣。
　　还未待到孔擎开口，刑仙已抢先一步平静说道：“始融，此事不可能，人皇殿不会妥协，愿与你对话，只是最后的仙道敬意。”
　　孔擎点头，看向始融，冰冷开口：“既然你意已决，那便无需多言，立场不同，当有道争，不论对错。”
　　“呵呵，老夫倒想一观何为无疆天地，区区两位仙人，就想拦住老夫么？！”
　　始融淡淡一笑，最后一句话，突然话音加重，宛若平地炸响一道惊雷，顷刻之间，天地共鸣，虚无共鸣！
　　他一掌握于天地，一掌握于人族天河！
　　嗡—
　　轰隆隆—
　　顷刻间，太乙大世界，太初大世界，太华大世界，太晓大世界、太浩大世界...等九座无边大世界天地激荡！
　　这一瞬间，万族无数生灵仰望天穹，无疆大世界混沌仙灵榜发出惊世轰鸣，人族姜家仙人眼眶猛然大睁，源头原来是他！！！
　　天河深空，天韵仙帝面色微变，天韵仙国气运被瞬间压制，国运动荡。
　　而此时，九大世界天地大变才刚刚开始，异象惊天动地。
　　苍穹阵道宫内，打坐的齐霄猛然睁眼，竟低吼道：“始融，你疯了？！！”
　　蛮荒天域内。
　　古仙界外围，还在看戏的柯鼎掐指一算，面色浑然大变，始融老贼...！！
　　天河之畔。
　　刑仙那淡然平静的神色渐渐转变为了骇然，糟了！！
　　孔擎那万古不化的寒意也随之融化，面露滔天震撼...完了。
　　九大世界本源！！！


第842章 仙术—画中大世界 无疆！
　　三千大世，九大世界中。
　　四野八荒，大川地脉，无边山海皆是拔地而起的惊世光柱，每一根光柱的直径竟达到了数亿丈之恐怖！！
　　天穹之上，七轮煌煌大日凌空，但也同样被这冲上九霄的惊世光柱遮掩。
　　天地一片摇晃震颤，万族无数生灵心惊神骇的匍匐祭拜...
　　太初九天绝影族一脉亿万生灵头皮发麻，宣称停战！！
　　无疆九天绝影族满眼冷意的望向长空，始融仙镇压的大世本源被他催动了...各方天域元气混乱，电闪雷鸣，风云激荡。
　　有强者冷然开口：“那位难道不是界域生灵么，不考虑后世界域飞升通道么？！他怎敢强行祭出大世本源，恢复巅峰仙力。”
　　“那位早已不顾人族界域生灵死活，更不会顾升华三千大世的宏伟计划，大世本源之力受损，人族难辞其咎。”
　　“此事归根究底乃是人族放任...当回无疆问罪，升华三千大世乃是一个时代的大计，可不是围绕着人族转的。”
　　有九天绝影族人看向天地的异象冷哼，望向人族天河的方向拱手：“始融仙人，若用大世本源御敌，那界域之祸，将不由人族仙盟掌管！”
　　天际远空。
　　无数三眼古仙族人屹立其上，气势恢宏，战意滔天，他们只是冷眼看着这一切，天地法则逆乱，因果神通失效...
　　但那又如何！他们从不会抱怨任何大战环境！
　　轰隆隆！
　　天地昏暗，一尊无边三眼法相盖压寰宇，冷漠睥睨的眼神看向四方：“诸位族人，随本仙一战！杀入无疆大世界！”
　　一言既出，浩瀚的话音瞬间铺散数十座大世界天域，震荡得无数炼气期生灵吐出一口老血，眼眶满是血红。
　　“战！”亿万三眼古仙族的仙者们齐声怒吼，他们的声音如雷霆般响彻苍穹，犹如蝗虫一般向着九天绝影族扑杀而去。
　　嗡—
　　“杀！”无疆九天绝影族杀意惊天，各方天域林立战旗，丝毫不让！
　　双方都是血性大族，彻底不管了，你始融仙要做什么事做你的，今日，不杀个天翻地覆，日月无光，难消万族大杀伐时代之气！
　　轰隆隆！
　　一座座恐怖寂然的仙古禁地震动，一尊尊古老存在缓缓睁眼，望向苍穹静默不语。
　　他们还想再等等，现在可不是乱的时候。
　　...还远远不是。
　　各方亘古仙国关闭国门，气运长河铺散亿万里山河，宣告仙国子民，不要惊慌！此事与我们无关！
　　虽然如此，但九大世界已彻底乱成一锅粥，每一处天域的都时有大战爆发，仙殿威严不存！
　　在九大世界本源出世那一刻，太古仙族，苍古圣族，仙灵族，人族等坐卧三千大世云端的顶尖大族再也无法安宁。
　　各大祖脉仙人出世，人族肱骨世家，姜家急奔天河之畔而去。
　　无疆最强万族数十位仙人凌空耀世，已顾不上太多，势必要将始融仙彻底镇压！
　　翌日。
　　无疆最强万族，皆有半仙强者与仙人出世，甚至域外战场第一次出现回援，惊天动地的动静惊惧亿亿万生灵！
　　九天仙盟率领各方人族仙盟反叛三千大世，始融仙欲断三千大世升华真仙界之路！！！
　　此刻没有大族再能坐得住，他们已经高看了始融仙太多太多，但谁也没想到此人界域生灵出身，竟然能把此事做得如此之决绝！
　　这是在断三千大世界的路，断天地的路，更在断界域生灵的路！
　　而且，催动九大世界本源，反噬惊天动地，仙人也绝不可能承受，亦如当初陈浔颠覆天地五行，哪怕身负系统加成，依然被燃为天地灰烬！
　　但催动九大世界本源的代价，可是覆天地五行遭受反噬的数百倍，数千倍！
　　无疆最强万族、各方亘古仙帝齐聚，此事已足以铭记在仙史中...
　　“始融！！吾辈皆为求索仙道之灵，如今已是升华三千大世前夕，真仙界开辟有望！你又何必求死！！”
　　太古仙族一位古老存在怒吼，已维持不住风范，“若是人族欺凌于你们，大可与我族诉说，万万不能造成万古之恨啊！！”
　　“始融，我苍古圣族当年如此庇佑于你，你可曾还恩于我族，我族可曾让你还恩？！！”
　　有苍古圣族仙人恨铁不成钢的长叹，“界域生灵一事，可从长计议，凭借你的身份何需迁怒于大世生灵！”
　　……
　　一道道劝解的声音响彻在人族天河中，但却无一道身影存在，都还在来的路上...
　　天河之畔，追随始融仙的仙盟修士满眼坚定。
　　一位位仙盟强者屹立四方，冷笑的看着远方，你们无疆的万族强者，终于是来了...
　　他们既然敢杀入人族天河，心中早已抱有死志，怕死犹豫的修仙者在大世很多很多，但，不怕死的修仙者也很多。
　　能见到今日如此宏大的光景，已不负自己此生仙道！当随盟主一战！
　　始融一脸平静淡漠，一只泛着古旧的画笔凝聚于手中：“老夫从来不是来与你们和谈与商议，诸位大族掌权者...”
　　“只是想看看手中的画笔，能否打开通往无疆的仙路，大世生灵的哀嚎...到底与我界域生灵的哀嚎又有何不同。”
　　“心不死...则道不生，始于界域，融于大世，仙术—画中大世界，无疆！”
　　始融的淡漠的声音传荡在人族天河，甚至开始渐渐传出天河，弥漫在一方天域中，又渐渐扩散而出...弥漫一座又一座天域。
　　到了最后这道震世仙音竟然弥漫了整个大世界，甚至还未停滞，向着虚无之地扩散而去。
　　话音所到之地，一条条天地脉络显现于尘世间，一座座山川大壑竟然眼睁睁的变成了一幅画...其内生灵窒息弥漫，散发着绝然惊恐。
　　他们眼睁睁的看着自己变成了画中生灵，只能不断的痛哭哀嚎，却是发不出一点声音...
　　天地无光，日月变色。
　　此刻大世本源已被催动，伴随着始融的仙术不断扩散，一位位气势浩瀚的各族仙人观之变色，不约而同的出手！
　　“诸位仙友，合力镇压大世界动乱！！！”
　　“糟了！”
　　……
　　天穹之上，仙人临世，挥使莫大法力铺散各方天域山河，脸色难看异常。
　　而此时，九天绝影族与三眼古仙族依然还在血战...哪怕大世界有天倾之危，仿佛也依旧挡不住他们。


第843章 炼化古仙人尸躯
　　太乙大世界，苍穹阵道宫内。
　　齐霄眼眸颤动，嘴中竟然在不断咬牙切齿的低喃：“始融...你当初竟敢骗我，你要拉着九大世界为你界域殉葬吗？！！”
　　“你的目标从来都不是古人族！而是这无疆万族！！”
　　他痛心疾首，双眼微阖，冲霄而起，自己也要解救大世生灵，还有道宫后辈，这已是和他站在对立面...
　　蛮荒天域内。
　　玉竹山脉。
　　“哞？！！”
　　一道惊天牛啸声响彻天地，一尊黑牛法相顶天立地，撑起了整个玉竹山脉的天，它满眼暴怒之色，哪个老贼！！
　　各大主峰之中，五蕴宗弟子与这里的众多灵兽瞠目结舌的看着天穹，被震撼得一言不发，只是嘴唇在那里一张一合。
　　尤其是那两头太古凶兽...那眼神像是见到了逝去多年的老祖宗一般。
　　吼...
　　吼...
　　两头太古凶兽眼中露出睿智的光芒，竟然在此时眼神交汇，这位黑牛前辈的血脉中很可能流淌的是太古凶兽的血。
　　太强大了，它们暂时想不出比太古凶兽还更为强大的灵兽。
　　幽暗海中。
　　暗天盟强者惊骇出手，挥使莫大法力稳固道场，今日就连极衍面色也是异常难看，仙人打架，凡人遭殃。
　　整个蛮荒天域也是乱成了一锅粥，各方势力都让在外的修士迅速回归。
　　而此时此刻，太乙大世界中，唯一没有受到影响的地方就是蛮荒星海，但边荒那把灭世大斧依旧还横亘在路上...
　　这谁敢去那逃难？！！
　　唯有宋恒与顾离盛哭天喊地的跑到那柄大斧下哭丧，但奇异的是...这法器有灵，对他们丝毫没有敌意，甚至还在庇佑。
　　两人悲戚的哭丧声倒是隐隐约约变得越来越大了。
　　古仙界外。
　　各方大势力的修士都在快速撤离，满眼不甘，一波未平一波又起！
　　就连长生世家都隐隐有些怒意，终于查到了一些眉目，葬天冢与鬼门关！
　　始融仙造成九大世界动荡，长生世家彻底沉寂，根本不管大世生灵死活，也不插手无疆万族任何事，更没有仙人出世。
　　毕竟长生世家，对外宣传的可是从来都没有仙人坐镇，他们的目的从始至终都唯有一个，强盛自己世家，万古永存！
　　但背后，他们已经有些不老实，古仙界他们势在必得。
　　古仙界内。
　　一道深邃如渊的五行仙瞳凝望四方，天地脉络紊乱无序，甚至都已影响到了古仙界禁制。
　　“这是仙力么...”
　　陈浔悠悠开口，睁开了双眼，“不过这手段倒是弱本道祖三分，想用此法破阵，呵呵，太天真了。”
　　“老牛，上！”
　　“哞？！”
　　大黑牛惊愣的喷出一口鼻息，怎么莫名奇妙的扯到自己身上来了，它神色一肃，连忙道：“哞哞~~哞哞！！”
　　“什么？外界也如此？！”
　　陈浔神色一惊，一指点向虚空，思绪快如闪电，瞳孔都在猛然收缩，沉声道，“他娘的，有倾覆一方天域的仙人出手了...”
　　他神色凛然，周围已有五个仙元闭目盘坐，但最为恐怖的是，他们都拥有着自己的仙道本源！
　　而这浩瀚的金色大海已经以肉眼可见的速度，在这短短数百年时间内枯竭了整整一半！
　　这可是一方大世界各大遮天势力觊觎的无上机缘，哪怕就是仙人也算不到竟然会有如此不当人的饕餮巨兽。
　　此乃极品灵石矿脉，又不是大白菜！
　　大黑牛轻轻喷出一口鼻息，目光锐利的看向陈浔，要不要找个无人天域试试，看他们能不能挥手湮灭，如果能成，杀上九天！
　　“老牛，不急，还没有传出把仙盟打入叛逆的消息。”
　　陈浔看出了大黑牛眼中的意思，冷笑道：“元神留在此处继续炼化极品灵石，我们去蛮荒星海，在那里证道成仙。”
　　大黑牛猛然一蹦，脑子一根筋，低啸道：“哞！”
　　“老牛，开路！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛重重点头，已开始挥动阵旗布阵，如今已不需要再强行破阵。
　　陈浔退到了一方，目光闪动的看着在那里布阵的大黑牛，始融仙在人族天河出手了，无疆万族仙人登临，事态已经到了千钧一发的地步。
　　他神色渐渐变得冷漠，嘴角却是带着一抹笑意，内心暗道：“老牛，我已不想再等，从前都是大哥护着你，日后你可要护着大哥了...”
　　“仙道能有多强盛，我从不在意，能护住咱们自己人便好。”
　　“这条逆路，唯有我自己走，不杀个天翻地覆，我心中不安宁。”
　　陈浔目光变得渐渐深邃，又像是一滩一望无际的死水，看不出任何微妙情绪。
　　半个时辰后。
　　大黑牛挥动阵旗，天穹上空竟然出现一道旋涡，可以清晰的看见外界，它咧嘴一笑，转头看向陈浔：“哞哞！”
　　“牛逼！”陈浔开怀大笑，还竖起了一个大拇指，但随即又话锋一转，“老牛，收纳元神，凝聚五行道纹，元神不容有缺。”
　　“但本座身为五行开道之祖，自然是比你强盛三分，留下一道元神，再薅些极品灵石再走。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛双眼有些呆滞，但在五行仙道上，它从不会怀疑什么，连忙收纳起元神，大哥的五行仙道自然是比自己强盛三分。
　　它又偷偷一笑，陈浔恐怕是有些不舍得极品灵石被炼化了，想自己偷拿珍藏！
　　咻！
　　咻！
　　两道流光冲上天穹，顷刻间消失在了古仙界内。
　　路上。
　　陈浔意气风发，带着笑意，大黑牛哞哞的拱着陈浔，也稍显激动，但它眼潭底部却是充斥着一股难言的沉默。
　　大黑牛并未多说什么，眼神中透露着绝对信任与单纯，向着蛮荒星海奔去。
　　但在路上看着各方山河化归于平面的场面...在他们心中留下了久久难以抹去的阴影，视觉冲击力太过惊悚。
　　……
　　古仙界内。
　　踏...
　　踏...
　　陈浔起身，他面色平静如水，向着古仙尸躯走去，像是一只蝼蚁走在一位躺倒的巨人身旁，分不清具体的部位。
　　这一走，就是三天三夜。
　　他终于来到了古仙尸躯的脚底，就像是一堵横亘在天地之间的巨墙般。
　　他的神色依旧没有任何改变，就像是失去了生灵的喜怒哀乐，世间已无任何事可以激起他内心波澜。
　　陈浔缓缓伸出手掌，按压了上去...
　　嗡—


第844章 仙道有缺 天杀之
　　恢弘璀璨的五行神光冲天而起，陈浔发丝狂舞，衣袍飘飞，他神色依旧淡然平静。
　　那浓郁到了极致的五行神光弥漫在古仙界每一处，陈浔依旧还在不断灌注，仙元中的五行道蕴不断发出轰鸣...
　　一条，两条，百条...数百条五行道蕴喷涌而出！
　　天地间仿佛经历了一次洗礼，无数山峦、江河、森林都在这一刻瓦解，化为虚无，整个古仙界宛若天崩之景。
　　一双冷漠无情的五行仙瞳俯瞰着一切，黑白精气花笼罩天地，缓缓旋转，陈浔体内青光狂涌，系统之力在不断加持。
　　陈浔的法力与法则早已超越了境界极限，超越了天地极限！
　　恢弘无垠的异象弥漫散布在整个蛮荒天域，空间塌缩，宛若一个惊世黑洞凝聚在天域中央，哪怕是画道仙术与大世本源散发的气息都陷入了凝滞。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　山河大川异响声不绝，竟然在产生一股天泣之象，天地五行之气被疯狂抽离，元气犹如无根浮萍一般的消逝...
　　浓郁的灵气蓦然消散，山川死寂，狂涌的无边大海犹如陷入无尽深渊，平静如同一汪死水，
　　无数蛮荒生灵仰望苍穹，眼中皆带上了一股无言震撼...
　　古仙界外。
　　一道古老带着愤然的声音激荡而来：“既受古仙传承，为何还要行欺师灭祖之事？！灭世老人！”
　　他正是葬天冢的修士，如今大世本源动荡，他们与太古神龙族的大战戛然而止，皆在稳固自身势力，已无余力布局太多。
　　就算是仙人，也无法预料到始融仙能行天地不容之大事，更何况他们这些与此事无关的修仙者，更是算不到。
　　然而他话音一落，古仙界内只是一片沉寂，毫无回应，像是默认，又像是已毫不在意...
　　三眼帝尊曾经对陈浔的承诺如今也完全无法做到，九大世界本源大乱，他们如今也自身难保，谁也无法预料到如此天地异变。
　　可以说始融仙向九大世界出手，向无疆万族出手，那造成的影响力早已空前绝后，不知破灭了多少大势力的布局与谋划，甚至足以影响到后世。
　　垃圾回收厂，葬天冢等等势力皆在其中。
　　此人屹立在虚空之中，面色异常难看。
　　大世本源动荡，他法力难以发挥出一成，肉身更破灭不了古仙界禁制。
　　此禁制早已被人改变了运转法则，连他们都无法进入，更难以窥探到具体，只能在隐隐约约之间感应到古仙尸躯受损。
　　“荒唐至极...”此人的面色冷如冰山，目光死死的盯着古仙界，“炼化仙庭古仙尸躯，灭世老人，我葬天冢与你不死不休！”
　　嗡—
　　话音未落，他已转身离去，浑身上下都弥漫着一股恨意，灭世老人趁着天地大乱行欺师灭祖之事，此人不配为修仙者！
　　蛮荒天域，边荒之中。
　　阴阳巨斧下。
　　宋恒悲戚的哭喊声蓦然一滞，他缓缓转头，不敢置信的看着顾离盛。
　　顾离盛的气势逐渐升腾，如同滔天的洪水，向四周蔓延。
　　他的双眸中蕴含着无尽的锋芒，侧头看向古仙界的方向...
　　顾离盛面含痛苦，神魂撕裂，但攀升的气势却是越来越恐怖，一座恢弘无垠的天宫在天穹之上若隐若现，俯瞰大世。
　　顾离盛的双眼闪烁着深邃的光芒，宛如两颗璀璨的星星，那逸散的气息仿佛可以镇压天地，蔑视一切。
　　“离盛...”宋恒感受到了这股气势，不由自主地退后一步，心头涌上一股强烈的悸动。
　　他像是在呓语一般，怔怔的看着顾离盛如此陌生的模样。
　　“葬叔...”顾离盛的声音如同天籁一般响彻在边荒，他额头青筋一根根暴起，又像是一头野兽般的低吼，“陈浔，你怎么敢！”
　　“顾离盛！”宋恒眼眶暴涨，被那如山如海的气势掀飞到了半空之中，大吼道，“好兄弟，冷静啊！！”
　　顾离盛眉宇满是冰冷，根本没有顾及宋恒，只是看着古仙界的方向，一幅幅远古的画面不断闪烁脑海，像是遭受了莫大刺激。
　　他浑身微微颤抖，一股无言的岁月沧桑弥漫，刹那之间冲天而起，消失远去...
　　宋恒大惊失色的看着顾离盛消失的方向，暗道一声不好，必要先将此子镇压，不然厂主恐怕会有大难！
　　……
　　古仙界内。
　　天地混沌，一片晦暗模糊。
　　古仙葬的尸躯不断抽动，那潜藏在体内深处的生气与死气被不断抽离...
　　陈浔满眼冷漠无情，一言不发，伸出的一掌犹如吞噬旋涡一般，不断抽取着古仙的生命精华。
　　窃道者，不仁，欺师者，不义，辱仙者，气运断绝，仙道有缺，天杀之！
　　陈浔瞳孔灰暗，哪怕四方璀璨耀世的光芒都无法映入其眼眸，修仙万载，他最后的原则底线已在动手那一刻打破。
　　嗡—
　　嗡—
　　一股生命脉搏的声音跳动，他嘴角终于挂起了一丝微笑，收起手掌，双手摊开，直接融入了其庞大体内。
　　而此刻他的仙元在古仙体内逆流而上，像是一颗渺小尘埃不断往天地之门冲去，他要找到古仙的残存的意志...吞噬！
　　十年后。
　　仙元冲入了一片白茫茫的天地，他自毁根基，让每一缕神念充斥此地，接触到每一个地方皆是惊世的记忆洪流冲击而来。
　　陈浔本体嘴角溢出鲜血，不为所动。
　　他缓缓阖眼，欲炼其身，必炼其残存一切神念与意志，他彻底沉浸其中，像是轮回万世，陷入泥沼，无法自拔...
　　……
　　阳光明媚的早晨，不知是何时代，不知身处何方。
　　一个虎头虎脑的小孩子蹲坐在田垄上，傻笑的看着一处并不大的苞米地，那里有两个若隐若现的身影，背朝着天，面向着黄土。
　　他叫玉米，没有爹娘，是爷爷奶奶在苞米地中捡到的。
　　玉米也从来不知道爷爷奶奶叫什么名字，只是爷爷奶奶让他这样叫，他就听话的叫着了。
　　自己长大得很快，力气也很大，村子里的孩童都说自己是怪物，光吃不拉，都不跟他玩，还说他要吃小孩。


第845章 玉米
　　玉米时常躲在角落里哭泣，唯有爷爷奶奶不厌其烦的安慰着他，给予世间最为温暖的关怀，还教他编织竹篓等等...
　　每到年末时，他们就一起去集市中卖东西，玉米虽然年龄小，但力气却很大，从不让爷爷奶奶累着。
　　但随着一年又一年，苞米杆越长越高，他们却越来越矮，矮到再也看不清的他们的身影。
　　玉米胸无大志，更不知天地广阔，只想着守着爷爷奶奶就好，守着这片微不足道的苞米地就好。
　　后来，他知道，爷爷奶奶竟然还有儿女，年末时，他们抢走了爷爷奶奶的积蓄，还怒骂了他们...
　　玉米瑟瑟发抖，躲在屋外不敢说话，但他看见旁边屹立的铁锹时，他终于忍不住了！
　　他扛起铁锹，独自把他们打得皮开肉绽，哀嚎连连。
　　就是逃跑时，他们还在不断骂着自己是孽种，是怪物，自己和两个老东西不得好死。
　　玉米浑身颤抖，手中沾满鲜血，双目失神，但爷爷奶奶并没有责怪他，还安慰了他许久。
　　又过了些日子，爷爷奶奶从一个沾满了泥土的绣帕中拿出了些铜钱。
　　他们脸上挂着清澈质朴的微笑，在那里商谈着可以送小玉米去城镇上学些武艺了...
　　玉米沉默无言，只是看着爷爷奶奶那双苍老的手，就像是苞米地旁的枯木树皮一般...透着沧桑腐朽。
　　他心中一紧，出现了一股莫名的难受，后来他才知道原来自己是长大了。
　　玉米如今性格沉默寡言，轻轻点了点头，自己越长越高，爷爷奶奶却是越来越矮，矮到看他时竟然已需要仰视...
　　半年后，他加入了一家武馆，拿着爷爷奶奶仅有的积蓄拜师学艺。
　　然而...好景不长，自己的天生神力并没有被重用，反而让馆主把自己卖给了传说中的仙人...
　　他不愿背井离乡，仙人降怒，露出了他本来的面目，觊觎自己的血肉神魄！
　　玉米大惊逃窜，但又哪是仙人对手，被囚禁在一处荒山。
　　数月后，一头庞大怪鸟席卷全镇，一口就吞噬了所有生灵，那仙人也再未归来，像是也死在这次动乱中。
　　玉米逃了出来，朝着记忆中的方向跑去，那处苞米地...爷爷奶奶还在的，一定在的！
　　他泪水飞溅，看着断壁残垣毫无生机的小镇，脚步丝毫没有停下。
　　但小村子不在...苞米地也已不在，爷爷奶奶也不在了。
　　玉米像是失了魂一般，还在发疯般的寻找，却是怎么也找不到痕迹。
　　数年后，他捧起一抔黄土独自离开了这里，依旧是一副沉默寡言，面如冰山般的样子。
　　玉米背着行囊行走在这片充斥着危险的地域上，渴了就喝山泉水，饿了就吃泥土与树皮，爷爷奶奶说他们就是这样过来的。
　　此时，他身躯的高大早已超越人族，力量也愈加强大，甚至达到了生撕妖兽的地步。
　　玉米也终于了解到这到底是一个什么样的世界...万族林立，弱肉强食，无比混乱，没有秩序的一个世界。
　　每一个生灵皆是在如履薄冰的生存，凶兽动辄侵吞数百万生灵，仙道强者挥手覆灭一方道统，山河倾覆，无数凡灵遭殃。
　　而他在地域，名为大荒...
　　这时起，玉米的崛起之路也从此开始，他跟随妖兽学艺，与灵兽为伍，以灭杀大荒凶兽为己任，想以一己之力平大荒乱象。
　　但这样的强大散修，终于是引起一方大势力注意。
　　玉米不善言辞，惜字如金，只有与爷爷奶奶才有说不完的话。
　　他从不认输，被仙道天骄暴打得分不清东南西北，不是在生死边缘上徘徊，那就是在生死之间徘徊的路上...
　　整个地域的生灵都像是对他充满恶意，玉米心中苦闷，有一口气一直压在心中，怎么也无法喘出。
　　他时常在山巅低吼，却是没有说出一个字。
　　他开始生食凶兽血肉，脾气也从沉默寡言中变得越来越凶戾，一股凶兽的狠劲。
　　千年后。
　　他身躯已达数百丈，像是一座行走的巨山，高大到足以望不清地面，望不清苞米地的模样，望不到爷爷奶奶那佝偻的模样...
　　玉米性格虽然凶戾，哪怕万族生灵对他抱以恶意，但却仍然以斩杀凶兽为己任。
　　从中得到的一些仙道功法，有什么学什么，爷爷奶奶就是这样教他的。
　　有势力想招揽他，玉米也全然不顾，他不是孤儿，不需要住在别人的地方，自己行走大荒，只是爷爷奶奶让想他出去走走。
　　又是数千年而过，玉米也成为镇压一方的强者，但却遭遇到了强敌，他被打得根骨尽断，在身陨前那一刻，有人救下了他...
　　此人姓顾，他说已经注意到了自己许久。
　　还问自己心中是否有不平，如今这天地仙道秩序混乱不堪，何不一同干一番大事！
　　玉米鲜血淋漓，却是没有丝毫痛苦之色，他沉默点头，我要斩杀凶兽。
　　几百年过去，玉米认识的强者越来越多，万族强者皆有之，他们身负经天纬地之才，自己依然是格格不入...在他们面前如同萤火与皓月一般。
　　玉米只是明白，他们要做的事是对的，自己愿意帮他们冲锋陷阵，当一位无名小卒。
　　他跟随这些强者走出大荒，一路杀入各方天域，败四方强者，斩杀无数凶兽，强大得让众人都为之心悸，哪冒出来的凶人？！
　　但玉米一直特立独行，甚至别人都以为他是一个哑巴与孤儿，无父无母，更无家族与种族...
　　万年后。
　　玉米独自镇守太乙大世界，仙厄镇天关！
　　他杀得域外邪灵头皮发麻，甚至都不敢路过此地与谈及此人，更不敢入侵太乙大世界。
　　也是从这一代开始，域外邪灵再没有站起来过，被此人杀得足足断了一个仙道大时代的元气！
　　玉米依旧沉默寡言，一人背对众生，孤零零的坐守在仙厄镇天关。
　　玉米平复域外动乱，守护着太乙大世界万族生灵，庞大的肉身伤痕累累，怎么也抹之不去，他却从来没有喊过一声累，一声痛。
　　域外起风了，玉米那万古不化的沉默神色终究是泛起了一丝温暖笑意。
　　域外那冷冽刺骨的风，今日却是刮得和煦无比。
　　就像是回到了从前，自己傻笑的坐在田垄，守护着那片微不足道的苞米地，心安也宁静。
　　爷爷奶奶的那份纯朴善良，终究是在万年之后，击中了玉米眉心。
　　他撑起了太乙大世界的一片天，独自守护着疆域内那亿万里的苞米地，别无所求，仅此而已...


第846章 太乙仙庭
　　域外战场，又是杀伐的数千年的岁月，一场大决战彻底打响。
　　玉米身先士卒，怒啸战场，太乙大世界，万族修士无尽支援紧随其后，杀尽邪灵，不胜不归！
　　这场大决战空前绝后，死伤异常惨烈，但也彻底奠定了一方大势力的绝对地位，影响力深入万族生灵的每一颗道心。
　　太乙大世界，域外之乱彻底被荡平。
　　玉米从深空归来，他情绪一直平静，背着一座庞大无比的棺柩，身旁只有寥寥数万修士...
　　他的模样已被邪灵之血染得异常模糊，而归来的每一位修士脚步异常坚定，眼神冰冷深邃，他们踏在域外战场上，血衣飘飞，皆是强者风范！
　　而这些留存下来数万的强者，就是太乙鬼门关的创始仙人，更是后来葬天冢的雏形！
　　深空混沌族，暴退亿万里，不敢再踏入太乙大世界一步。
　　太乙大世界，祸乱数千万年的域外邪灵之乱彻底结束，而仙厄镇天关依旧还在伫立在那里，万古永存，宛如大世丰碑！
　　玉米昂首阔步的走在最前方，一拳斜挥天穹，敬牺牲的亿万无名万族修仙者！
　　轰—
　　所有强者目光郑重，皆是一拳斜挥向天穹，透露着无声的敬意，那击退的亿万里域外大地，每一寸都染着血。
　　英灵不朽，仙道常伴。
　　而玉米背后的巨大棺柩，其内并没有尸体，而是无数破碎的衣袍与法器，生前的主人没有留下尸体，唯有一些碎肉残存...
　　他并未归去，又独自静立在了仙厄镇天关内，这里是一个好地方。
　　目之所及，皆是峥嵘岁月，背后，皆是仙道昌隆的太乙疆域。
　　这一刻，他道心为之圆满，年少之时的理想与抱负，终归是实现了...
　　百年后。
　　太乙大世界四海归一，数百天域万族生灵眼中带有前所未有的敬意郑重，这一日，玉米也转身望向太乙大世界，眼中带上敬意。
　　嗡—
　　气运长河铺散整个太乙大世界，太乙仙庭受命于天，众望所归，应运而生！
　　顾家开辟气运仙道，那位曾经邀请玉米的顾姓强者，就是如今的太乙仙皇。
　　这是一个恐怖无边的仙庭，就连仙古禁地的强者都必须入朝觐见。
　　太乙仙庭重塑仙道秩序，哪怕是蛮荒天域万族生灵不从，也依然肃清！
　　也是那个唯一有长生世家之人入朝为官的时代，莫敢不尊。
　　仙庭开辟之事惊绝整个三千大世界，这是前所未有的集权大事，也是唯一一个统一一方大世界的仙道恐怖势力。
　　当万族都在各自为战时，他们竟然已经迈入一个新的仙道体系与时代，这样的事情在那时候是相当被难以理解的事。
　　甚至太乙大世界的万族生灵都被各自种族打入叛逆的行列，其余大世界的修士对太乙仙庭极度仇视，说他们是仙道异端也不为过。
　　但能开辟仙庭的一众开国仙将与名士，那早已强大得让人头皮发麻，三千大世界万族无人敢对太乙仙庭造次。
　　就算是玉米，那也只是其中一位顶尖强者。
　　仙庭气运反哺之力滚滚而来，此乃天地馈赠，哪怕是炼气期修士都能顺利突破筑基后期，一路畅通无阻。
　　玉米被太乙仙庭分封为镇域仙王，尊号，葬！
　　气运反哺之力异常汹涌，天地直接帮其塑仙躯与仙元。
　　他的肉身愈加庞大，竟然又开始新一轮的成长，距离成仙就差一步。
　　后来的日子，他归朝过一次，也见到了仙皇唯一的子嗣，小得很，但他从来不怕自己，喜欢站在自己肩膀上高谈阔论。
　　这小子名叫顾离盛，乃是太乙仙庭创立之初，天地气运反哺，仙后诞下的子嗣。
　　他出生那一日，整个太乙大世界同庆，天地庆贺，万千宠爱融入一身。
　　玉米很喜欢他，虽然他不怎么开口，但顾离盛从来都是以守护亿万生灵为己任，定会让仙庭的仙道秩序融入其他大世界！
　　每次玉米归朝，顾离盛总是第一个在仙都外等他，葬叔葬叔的大喊，后者也是面带温暖笑意，轻轻招着手。
　　就是数百年后，顾离盛旁边多了一个小胖子，听说是半道捡来的。
　　玉米也没有在意，小胖子像个开心果似的，说话时总会让人忍俊不禁，甚至与顾离盛时常会在自己面前厮打。
　　两人情同手足，这小胖子竟然还叫自己葬太爷。
　　闻言，玉米难得的笑了一声，已经看出了小胖子是天地异灵，没有多说什么。
　　顾皇子朋友太少，三千大世界就没有比他身份还更为尊贵的生灵，哪怕是仙道天骄在他面前也同样是自惭形秽。
　　玉米一路征战万年，终于过上了一段平静岁月，太乙大世界在仙皇的带领下如日中天，威临整个三千大世界。
　　...似乎也不再需要他。
　　玉米暂时离开了太乙大世界，前往其他大世界继续征战，世间还有太多不平事，太乙大世界远远不是尽头。
　　他还要继续猎杀凶兽，不想让自己儿时的悲剧在其他生灵中一遍又一遍的重复。
　　自己更不是当仙王的料，那一晚仙皇亲自为自己送行，只留下了一句话：
　　“三千大世界若有谁敢合力欺我太乙仙庭镇域仙王，亿万仙庭大军不日踏天亲临，不论是何势力，是何种族，仙古禁地，长生世家亦是！”
　　仙皇的每一句就像是天地真言般，竟有天地真灵共鸣，但没有人有任何诧异意外之色，毕竟真灵也身负了仙庭气运...加入了。
　　玉米微笑点头，这位仙皇的绝世气概已经难以用仙道境界形容，自己心中对他唯有敬崇。
　　后来的万年，他出没在各大世界的凶地，杀得凶兽胆寒，杀得万族强者为之心悸。
　　太乙仙庭，背棺仙王，葬！
　　某一日，他回归太乙大世界，早已凝聚了无上战意，欲破仙关，纵天一战！
　　他并未选择普通天域与特殊天域成仙，而是想去往那混沌一片，天地初开的蛮荒星海。
　　自己庞大的肉身不管在哪方天域成道都显得有些捉襟见肘，根本无法满足他的成道仙力。
　　此事一出，仙庭各方强者劝诫，甚至有卜算强者都面色浑然大变，那里绝不可去！
　　玉米成道一事，可谓是惊动了整个太乙仙庭。
　　还有不少强者不远万里回归为其出谋划策，蛮荒星海可是仙庭唯一没有气运辐射到的地方。
　　但他依旧沉默寡言，不知该怎么表达出自己心中的感动与谢意，只是朝着每一位强者都点头示意了一下，拿出了许多苞米...
　　这一幕弄得所有人都是愣神惊住，但他们皆是心思透亮之辈，郑重的收起了这些苞米，也不再多言。
　　葬是一位性格固执之人，虽然行径看似凶厉，但总是对这个混乱惨痛的世界抱有善意，从不奢求什么回馈。
　　仙庭强者也是默默帮助葬收集着蛮荒星海消息，事无巨细，把他安排得明明白白，就连细节成功率都给一位卜算强者得清清楚楚。


第847章 星海登仙路
　　千年后。
　　顾离盛如今已是一副沉稳老练的模样，更是自带一股先天贵气，他在山巅沉声拱手：“葬叔，望您登仙之途万事顺遂。”
　　他身后跟着一位小胖子，在那咋咋呼呼的大喊：“葬太爷，一路走好啊~~~”
　　顾离盛目光微冷，拱手的拳头暗自捏紧了几分，死胖子，今日必要诛杀此獠，留它不得！
　　小胖子笑呵呵的拍了拍圆滚滚的肚子，一身黄色道袍。
　　玉米在天际背对着他们，微笑点头，又招了招手，越走越远...
　　顾离盛眸光黯淡了几分，从前都是葬叔面对着自己招手，身影越来越近，今日倒是完全相反，而且心中一直都有一股心惊肉跳的感觉。
　　“皇子呐，生死各...”
　　“千万部将！！！”
　　“天空一声巨响！”
　　“地底乍震山河！！”
　　“仙将，天龙！”
　　“仙将，地虎！”
　　“见过皇子！”
　　“啊？！”
　　小胖子笑容渐渐僵硬在了脸上，顷刻间发出了一声震天动地的惊绝惨叫，被群殴得分不清东南西北...不知天地为何物。
　　……
　　蛮荒星海。
　　玉米彻底沉寂在其中，斗转星移！
　　那体内潜藏的底蕴轰然爆发，一条恢弘无垠的生死法纹凝聚于眉心，大开生死仙道，生之仙道与死之仙道从不应该分开。
　　玉米虽然一直都在征战杀伐的路上，更无经天纬地之才，但他的仙道天赋从不弱于任何人，沉默从来都不是不懂。
　　这一悟道就是千年岁月。
　　星海异象滚滚而来，他像是在生死之间轮回交替，不死不灭，不生不死...
　　玉米沉寂的面孔终于露出了一丝骇然之色，像是看见了什么大恐怖一般，但他状态也陷入了一股奇异之景。
　　他无法动弹分毫，像是彻底成为了生死仙道法则，一条生死道蕴应运而生，但蛮荒星海恢宏无垠...还远远不够！！
　　玉米眸光震颤，他看见了蛮荒星海的轮廓边缘，竟还在不断在膨胀，一轮轮大日星辰在不断升起，又随着岁月黯然陨落。
　　无数星辰在星海内起跃沉浮，自己的仙道...竟然在被蛮荒星海吞噬，自己成了养料，反哺着这恢弘无垠的蛮荒星海。
　　自己的道蕴根本没有办法铭刻在其天地内，太过渺小，尤其是一座比一方天域还广大的星辰上，有一座奇异矿脉...
　　逆转天地五行！
　　它不断干扰着自己的仙道气息，甚至还在与自己的道蕴交锋。
　　玉米深吸了一口气，大风大浪经历太多，内心已经变得逐渐平静。
　　仙庭还为他准备了太多后手，这些情况皆在预料之中。
　　他缓缓阖眼，手握星辰，不断在生死之间的状态轮转交换，但这样的情形...他征战多年早已习惯，生死也早已抛诸脑后。
　　又是万年悟道...
　　一道惊世气息横扫寰宇，犹如绝世凶兽复苏，一道顶天立地的身影屹立在广阔无垠的蛮荒星海内，浩瀚低沉的声音传遍四方：
　　“吾为仙，葬！”
　　玉米一言吼落星辰，星海掀起无尽狂澜，气势已强大得无以加复，仿若世间再无敌手，唯有他一人镇压万古！
　　他俯瞰四方，合道于蛮荒星海，仙道却又被囚禁此处，与大世天地格格不入。
　　玉米面色沉静，不为所动，他哪怕屹立于蛮荒星海，依旧可以守护太乙仙庭，守护此方大世界！
　　但他身上再无生灵的生气，也更无死气，诡异的状态依旧还在他身上流转。
　　就在此刻，突然！
　　玉米的目光突然穿透了无尽岁月，望向某一处，平静开口：“传承者，陈浔。”
　　......
　　陈浔瞳孔猛然收缩，震撼无言，为何...他可以与自己跨越岁月长河对话，葬..到底强盛到了何等地步？！
　　国教伏十布局蛮荒星海，助葬成道，他们掌握着天大的仙道秘密，而这位古仙...竟然是顾离盛的叔叔。
　　还有那位小胖子，他同样也看见了，宋恒...
　　他们竟然皆是太乙仙庭的生灵，这个时代，可是比万族大杀伐时代还久远了...
　　他内心翻江倒海，手指微颤，像是见到了真正的长生者，见到了威压一个大时代的惊世仙庭，哪怕是葬也只是仙王之一。
　　聚集在太乙仙庭的天地主角太多太多了，他从未有过这般震撼，原来蛮荒星海成道之路早已有强者走过。
　　陈浔眉心法纹跳动，神色极度不平静，这具古仙尸躯早已不是一具尸体，而是像一个跨越了无尽岁月的生灵。
　　顾公子于他们有大恩，此人是他的叔叔...
　　陈浔瞳孔灰暗，双手摊在腰间，并未拱手，话音低沉的开口：“...见过葬仙王。”
　　“本王已无法复生，哪怕你抽取体内残存的生命精华逆转也是无用，莫要强求，葬字诀可无法逆转生死。”
　　葬淡淡一笑，眼中散发着万古孤独之色，“哪怕你仙元融入本王残念，依旧如此，只会断了你未来仙途，而你也不再是你自己。”
　　“葬仙王...”陈浔手指一颤，第一次有一种被人全然看透的感觉，“但此术已是邪法...哪怕遭受反噬晚辈也甘愿承受。”
　　葬凝望着陈浔，轻轻摇头：“本王不需要夺舍于任何生灵，此等术法看来已是触碰到你内心底线，道心不圆满，何以成仙。”
　　“葬仙王...晚辈没有时间了。”
　　陈浔苍白无力的一笑，“我需要实力，盖压三千大世界的实力，外界情况瞬息万变，没有人会等晚辈安然变强...”
　　“你仙元中有皇子的气息，很深。”葬没有回应，而是话锋一转。
　　“是...”
　　“本王尸躯出世于此处，是与我仙庭国教的约定，助皇子恢复神魂，但却被你生死法纹所引动，你我有缘。”
　　葬淡然开口，“皇子能与你相交，本王自然信你，但你还牵扯着三眼仙族的因果，看来是他们让你来此成仙。”
　　陈浔沉默点头，竟然没有古字。
　　“他们并未说错，此地是成仙捷径。”葬面色沉静，每一句话都像是天音一般冲入陈浔脑海，“炼化本王尸躯即可。”
　　“仙陨，不会留存仙力于其身，只会回归于成道天地，但本王不同，尸躯不朽，生死仙力依旧留存于其上。”
　　“你若答应本王两件事，尸躯赠与你尽可拿去，助你成仙。”
　　“帮本王照顾好皇子，若是仙道秩序崩灭，太乙大世界有大难，莫要袖手旁观，帮本王再守护太乙大世界一次。”
　　“葬仙王！”
　　陈浔瞳孔猛然一睁，已经低吼而出，用邪法让古仙夺舍自己仙元已经是打破了自己底线，自己已是邪修之行径，万年功德破碎。
　　若是再炼化葬仙王尸躯...他已无法想象，就和那葬天冢修士说得与想得又有何异，如何再面对众人。
　　葬目光沉静，不为所动：“既然你不愿，那本王不强求，但三眼仙族既然将你指引至此，本王也依然可以指引你另外一条路。”
　　陈浔低头，默默记住了葬仙王那两个要求，自己会去做的。
　　葬微微侧头，眼眸如同深空一般浩瀚，他指引了一个方向：“取道，这是本王的传承，若你敢在蛮荒星海内登仙路，来。”
　　“其中有生死大危机，但你仙道不会有缺，陈浔，你很强，比本王见过的万族生灵还强，更是本王见过的最为强大的生灵。”
　　“你的仙路应该在蛮荒星海中，本王已明你本心，愿送你一程，还望你日后庇佑皇子一程。”
　　葬话音深沉了几分，神色很是郑重，他无法看透陈浔...
　　陈浔深吸了一口气，其实这与当初自己的想法不谋而合，但怎么在蛮荒星海成道，无人知晓，三眼古仙族更不知晓。
　　若是在蛮荒天域内成道，他镇压不了万族仙人，但这具古仙尸最终让他看见了成仙捷径，成功后在系统之力加持下定会是举世无敌的战力。
　　陈浔一缕淡淡的执念彻底消失，终于在此刻拱手：“晚辈愿意一试。”
　　“嗯，你随本王残念来。”
　　“葬仙王，请等待晚辈片刻！”
　　陈浔神色清明，眼中逸散出一缕精光，在葬略微诧异的目光下...
　　陈浔从怀中，袖口中等等拿出了数千上万枚空间巨大的储物戒，收纳起了金色海域中的无尽极品灵石。


第848章 一句话让陈浔大沉默
　　葬淡淡的多看了他一眼，没有多说什么。
　　这条灵脉与他无关，只是被尸躯的气息引动而出。
　　陈浔行动迅速，一座座灵山被他徒手劈开，五行法则更是被运用到了极致，这法则不拿来挖矿都可惜了。
　　极品灵石可遇不可求，老牛还有一具元神在外，还未法则圆满。
　　葬目光悠悠，泛着沧桑...身负两条仙道法则的仙者，看来那条天地禁忌仙道，终归是被后辈修士走出来了。
　　他独立于蛮荒星海中，俯瞰着岁月长河，沉默无言。
　　三日后。
　　陈浔踏空离开古仙界，朝着葬的残念指引而去。
　　外界天地依旧是一片混乱之景，满是山河死寂的气息...但威能明显比当初小了些许。
　　他目光微凝，没有停留片刻，朝着边荒急速掠去。
　　一切紊乱的天地脉络皆不能近其身，所过之处，即为天地五行。
　　天域边荒之地，死气涌动。
　　一柄横亘在天地的阴阳斧还静静的伫立在那，陈浔嘴角洋溢起一丝淡笑，这可是安身立命的家伙。
　　嗡—
　　突然，天穹云雾一阵涌动，一股霸烈无比的恢弘气息朝着大地盖压而来。
　　“陈浔！”
　　一道冷漠无上的声音铺散在四空，气息之高贵，仿若天的化身，“我知道你会来此地。”
　　陈浔面色微变，冷然凝视着天际，气势丝毫不弱：“...何方道友。”
　　“厂主！！顾离盛又疯了，快逃！”
　　天际深处传来一声痛哭惨叫的哀嚎，像是被镇压了一般，“这小子不讲道理啊！”
　　顾离盛！
　　陈浔心中一凛，双瞳闪烁流光，三魂七魄不全...也能强盛到如此地步么。
　　天际仙影朦胧，顾离盛冰冷的眼神俯瞰着陈浔：“你不该动葬叔，你更接不起此等天大因果，从那一刻起，你我...”
　　他话音突然一顿，浑身蓦然大震，神色变化得异常精彩...葬叔，没被炼化...
　　顾离盛嘴角一抽，那强烈的气势都不由自主的收缩了几分，遭了，先入为主了，有大误会。
　　他双手负背，话音瞬间柔和了下来，微笑道：“你我自然还是朋友，本公子竟然误会渔帝，果然还是神志有缺，做不得数。”
　　“......”陈浔被顾离盛一句话弄得大沉默，久久无言。
　　“顾离盛，道爷我说了吧，厂主乃是气运绵长之人，岂能辱仙自断仙道气运？！”
　　宋恒暴怒咆哮，像是终于找到了发泄口，“咱们好不容易才寻到厂主，你想弄得反目成仇不成？！”
　　顾离盛目光深邃，平静的目光下流露出一丝歉意，但他并未像从前那般咋咋呼呼的与宋恒吵闹。
　　他微微一叹，犹如万古岁月的叹息，缓缓拱手道：“..葬叔。”
　　“皇子。”一道泛着无尽岁月的古老声音淡淡响起，这一刻，边荒死气流转停滞，看得陈浔眼皮都是微跳。
　　他并不知道葬成仙后太乙仙庭发生了什么，他的仙元已无法窥探星海成道的绝世仙人。
　　就在此时，一道葬的神念穿过陈浔脑海，后者目光一沉，深深看了顾离盛一眼，转头向着蛮荒星海飞去。
　　待到他离开后。
　　边荒天地被大法力封闭，彻底成了一处绝域。
　　顾离盛眼中流露出浓浓的眷恋之色，像是卸下了心中的所有防备，他嘴唇微颤：“葬叔，仙庭陨灭了...”
　　“仙皇，没有渡过仙道十劫。”葬的话音很是沉重，“三千大世界无法承载真仙，仙庭是被天杀，非我们之错。”
　　“葬叔，不是。”顾离盛深吸了一口气，“我国教已有修士活出仙道第三世，突破了道蕴的极限，父皇哪怕失败，但我仙庭依旧强盛。”
　　“待到开辟仙庭一代强者尽皆坐化，其余大世界万族早已蠢蠢欲动...”
　　顾离盛捏紧了双拳，痛苦的闭上了双眼，“是我无能，让太乙仙庭内乱四起，没有守下父皇与葬叔你们开辟的仙道盛世。”
　　他的故事已经不是三言两语能够说清，甚至已经足够重立一部仙史，逆活三世，无法挽救仙庭天倾，国教伏十的底蕴都被耗光殆尽。
　　三千大世界万族，岂能容如此惊世仙庭存在！
　　那里万族并行，抛弃种族仇恨，荒唐至极，简直就是邪庭，若再让他们强盛下去，三千大世界都有被统治之危！
　　闻言，葬沉默良久才缓声开口：“皇子，无妨。”
　　他的话音很是平静，更没有任何责怪之意，这件事仙皇早已有预见。
　　只要他能借着仙庭气运突破大世仙道极限，成就国教伏十推衍的真仙之境，那太乙仙庭就绝无倾覆之危。
　　但失败，太乙仙庭的衰败也在预料之中，他行走多方大世界，仙庭的存在，万族并未有任何敬畏，反而内心仇视无比。
　　那时当属太古仙族叫嚣得最为厉害，但在太乙仙庭内，外来觐见的太古仙族可是对仙庭吹捧得厉害，一副唯仙庭马首是瞻的模样。
　　他们几乎把仙庭内什么规则等等都学去了，那时候万族对太乙仙庭畏敌如虎，就此族反其道而行。
　　仙皇胸怀广大，海纳百川，欲融合万族之长，传播仙道秩序。
　　他对太古仙族的造访都是相当欢迎，更是为了给其他大世界的万族看看。
　　不过此族的行径异常卑劣，葬杀过很多太古仙族的人，对此族之人都从未用正眼看过，觉得仙庭不应该传授他们太多。
　　但后来他坐镇于蛮荒星海，已经管不到他太多，心中还有国教大事，那便是牵引仙庭气运，辐射蛮荒星海！
　　也失败了...
　　后世仙皇闭关，顾离盛代为监国，可谓是地狱级难度开局，太乙大世界内忧外患，连国教都有些扶不起顾离盛...
　　开辟仙庭难，守，更难。
　　他们修炼的皆为气运仙道，仙庭强盛则他们强盛，仙庭衰落，境界更会随之动荡，这也是气运仙道的大弊端。
　　顾离盛身为真正意义上的仙庭气运之子，在治理亿亿万生灵的天赋上，明显没有仙皇强大与得心应手，时间更是不够。


第849章 仙庭虽陨 遗志尚存
　　天穹上。
　　顾离盛眸光黯然，自己最大的失败就是太依靠先辈，但他们一生征战...几乎都没有子嗣，他们坐化后，自己有些无人可用。
　　仙庭彻底崩灭时，就连胖子也是为了护住自己身死，死前那凄厉惨绝的怒吼还久久萦绕在自己耳旁：
　　“顾离盛，道爷我本以为你是气运之子，奈何这是跟随仙庭强盛与否变化的气运啊，不是你的！”
　　“天杀的，道爷我这是被天欺骗，跟错了人啊！！”
　　“快走！顾离盛，道爷我要是能有下一世，必掀你仙墓，你要是能活着逃出，咱们下一世再相遇！必镇压你在大墓中！”
　　“诸位仙友，护住皇子！”
　　“万族狗贼，谁敢与你道爷一战！！来！！！”
　　一座恢弘天宫门外，宋恒浑身浴血怒啸天门，他道袍破碎，一往无前的向着外面杀去，只留下了一道决绝不已的背影。
　　……
　　顾离盛内心一阵绞痛，又回忆起了那段痛苦的过往，他面色突然变得异常痛苦，仿若神魂在被不断撕裂一般。
　　“葬叔...”顾离盛痛苦的神色中还流露着深深的眷念，嘴中还在不断低喃。
　　“能看见皇子安好，臣，甚喜。”
　　葬嘴角流露出一丝温暖微笑，亦如当年归朝的那一幕，“不知如今的时代，可否有仙道秩序，仙皇的抱负是否实现。”
　　“有！葬叔，这个仙道大时代，已有仙道规则！”顾离盛神色激动了一分。
　　“那便好，皇子，无需拘束于仙庭过往。”
　　葬笑容渐深，露出了从未有过的悠长笑意，“我自大荒出世，跟随仙皇一路征战，我们这一代，为的就是能看见今日之仙道盛景。”
　　“仙庭虽陨，但遗志尚存，这已足够。”
　　葬的目光洞穿一切，没有任何不甘与怨恨，很是洒脱，“皇子，你能活到这一世，那看来国教的仙法已然成功。”
　　“葬叔，是。”顾离盛点头，痛苦道，“但九成九的岁月都混沌不清，浑浑噩噩。”
　　“有得自会有失。”葬淡淡点头，“你三魂七魄已然出世，看来国教已然算到什么，皇子应当快些融合，不然，寿命有危。”
　　顾离盛的寿命之所以不流逝，主要原因还是因为魂魄被国教用逆天仙术封存，但出世之后，寿命的流逝已然开始。
　　他重重点头：“是，葬叔...”
　　“陈浔，是一位强者。”葬冷不丁的冒出一句，“皇子，我们原本打算是助你融合魂魄，祭出我最后的生死仙力。”
　　“但，计划改变，我会助他一臂之力，还望皇子明白臣的苦衷。”
　　“陈浔...”
　　顾离盛轻笑了一声，这似乎是唯一能与自己在浑浑噩噩状态下...正常无比交流的神人，就算连宋恒也做不到如此。
　　此人一直很对他胃口，甚至有些相见恨晚。
　　“葬叔，陈浔唯重情义，我信他，神魂融合我不着急。”
　　他恭敬的看向葬，郑重开口道：“但他身负血海深仇，一路艰难崛起，如今已到了重要关头，我不想他走错路。”
　　“若是陈浔能得道成仙，葬叔不必担忧我魂魄之事，他仙道之强盛，贵为禁忌仙道开道之祖，我早有体会。”
　　“好。”
　　闻言，葬放心了许多，并不想看见他们反目成仇，皇子深明大义，非寻常生灵可比。
　　宋恒目光一直处于呆滞中...应该又和自己祖宗有关，他不想听这些事啊！
　　他内心一震，完了，又有莫名因果转嫁自身，急急如律令，因果转移老祖宗！万般苦难，尽加他身！！
　　宋恒深吸了一口气，已在内心做法完事，但听到厂主的名讳后，他冷笑一声，这不废话吗...也不看看是谁追随的男人。
　　但他眉宇微冷，那狮子狗似乎眼光比自己还好啊...入伙得比道爷我还早，这狮子狗也不知道跑哪去了，一丝气息都寻觅不到。
　　不会是死了吧？！
　　宋恒眼眶微睁，连忙在内心把此想法甩去，应该没这么邪乎，自己还未镇压它，死不了。
　　顾离盛与葬都未搭理内心想法如此之多的宋恒，自顾自的在那交谈。
　　葬使出仙庭的大礼，朝着顾离盛一敬，低沉道：“皇子..往后岁月，慢慢走。”
　　他并没有说出多么高深的话语，他依然是那位沉默寡言，不善言辞的玉米，一切的情感都只会表达在行为之中。
　　顾离盛怔住了，就连痛苦的神色都已消失。
　　他久久的凝望着那道跨越了无尽岁月的虚影，低喃道：“葬叔...他们都离开了。”
　　“岁月如此。”葬微笑着点头，“只要皇子还活着，那我们便活着，若是皇子有闲暇路过一片片苞米地，风起时，叶如波涛，那便是臣来看您了。”
　　“若悟道有惑，夜深时，可抬头望向太乙皓月，那是仙皇与仙后的福泽，是我太乙仙庭存在的痕迹，皇子...”
　　葬说到此处话音微微一顿，又行了一个大礼，郑重道，“臣，告退。”
　　片刻后。
　　虚影眼中露出欣慰的神色，像是在回忆着什么，那站在自己肩膀上高谈阔论的小子，如今已有一方强者风范。
　　他目光看向蛮荒星海，化为璀璨星光消散，像是从未存在于这片天地，没有留下丝毫痕迹。
　　......
　　顾离盛看着星光消散的方向，双目失神。
　　他喉咙中像是卡着千言万语，却已没有时间多说一句，一股压抑难言的氛围萦绕在天地间。
　　宋恒狠狠咽下了一口唾沫，这位老前辈方才的目光怎么总是若有若无的看向自己，弄得自己都不敢插话，憋得很难受。
　　他讪笑一声，小心翼翼的问道：“离盛呐...你真是皇子啊？！呵呵，小恒我有眼...”
　　“胖子！”
　　“哎，哎，皇子，您别激动，慢点说。”
　　宋恒大惊失色，被一只手狠狠抓住提了起来，与顾离盛的眉心狠狠相碰，他吓得惊喊，“皇子！在下没有断袖之癖啊！！”
　　顾离盛深吸了一口气，笑道：“多谢了，兄弟。”
　　他笑着笑着就闭上了双目，手还狠狠掌着宋恒后颈，把宋恒搞得欲哭无泪，内心不断咆哮大吼。
　　顾离盛的气息不断消散，亦如当年千万部将出现后的后遗症。
　　他的境界在不断跌落，再无那股浑厚的岁月沉淀感，情绪也随之变得愈加不稳定。
　　顾离盛终是落下了两行清泪，一切都像是结束了...


第850章 借道成仙
　　宋恒神色终于在此刻变得渐渐平静。
　　他深深看了一眼陷入沉睡顾离盛，又朝着四方看去，长叹道：“离盛呐...已有仙人牵动本源倾覆九方大世界，天地大劫已然来临。”
　　“但...厂主似乎也要开始待时而动，这才是真正的天地大劫啊。”
　　宋恒眼眸闪动着精光，冷笑道，“这仅仅只是开始罢了，无疆万族...”
　　他道袍被边荒狂风吹动得猎猎作响，眼潭深处闪过一抹惊世寒光：“你们可是招惹到了一个前无古人后无来者的绝世大凶。”
　　“....哈哈哈。”
　　宋恒神色张扬，笑得异常嚣张与猖狂，甚至五官都产生了扭曲之感，“有趣啊。”
　　咔咔...
　　突然，顾离盛双眼茫然的缓缓睁开眼睛，喉咙干涩不已。
　　宋恒神色一肃，神态与方才判若两人，他连忙照顾起顾离盛来，这顾吹牛的后劲应该是又上来了。
　　……
　　一月后。
　　浩瀚无垠，看不到一点边际的蛮荒星海中。
　　陈浔跟随着指引来到了葬的证道之地，他们跨过了无尽岁月长河，在此地神念合一。
　　“陈浔。”
　　“葬仙王。”
　　“祭出生死道蕴，牵动星海天地，本王曾在此地万年悟道，今日借助残存神念，助你悟道，星海绝不是天地囚笼。”
　　葬那道无尽岁月前的虚影竟然在与陈浔缓缓融合，后者仙元急剧震动，是他跨越岁月看见的那道身影！！
　　陈浔瞳孔露出惊骇之色，那不是记忆么...为何会眼睁睁的出现这里，更不是仙力映照，就像是他本来就在此处等待着自己。
　　“不对劲。”
　　陈浔内心一震，当初宋恒与顾离盛的出现都有些太巧了，当初他们身份普通，自己并未在意，但透过葬的记忆...
　　这两人有天大来历，还都找上了自己？！
　　当年顾离盛一剑断天地因果，此道不是三眼古仙族神通么...陈浔想到此处目光突然变得有些深邃，还有葬仙王的星海成道。
　　他们的背后似乎都指向了太乙国教，伏十。
　　陈浔眉头微蹙，他不信有人能看透未来，也根本不可能算计到今朝，但真的有这么巧么，经过叶轻幽一事，他警惕心可是远超过往。
　　但线到这里已经断了，葬仙王对他绝无恶意，宋恒与顾离盛也如此。
　　这伏十往后倒要去拜访拜访，这传承还未断绝的太乙国教有些邪门。
　　突然，一道浑厚的声音打断了他的思绪：
　　“陈浔，元神归一，本我合一！”
　　“是...”
　　陈浔眉心一跳，自己身负六个仙道本源，这也被看出来了，自己的手段在强者眼前果然还是有些不够看。
　　他二指并立胸前，黑发狂舞，五行神光冲霄而上！
　　而在此时，异变突起，一道浩瀚磅礴的威压自星海深处滚滚而来。
　　“莫要被星海意志镇压，凝聚仙道战意，本王助你生死道蕴铭刻星海。”
　　“是。”
　　陈浔轻轻点头，但还未等葬施法，一条条铭刻着万条道纹的道蕴朝着四方扩散，无数星辰摇晃震动，发出惊天动地巨响。
　　葬万古不化的平静神色终于开始变色，渐渐转变为了一丝震惊，怎么可能？！
　　嗡—
　　如同海啸般的浩大崩灭声也随之滚滚而来，星海掀起惊世狂澜，铺散出无边璀璨星河，而其中一座恢弘星辰渐渐升起。
　　逆转天地五行！
　　陈浔浑身战意滔天，俯瞰星河，亦如当年杀入界域战场，一人之力挡亿万秽寿于界灵祖地外！
　　轰—
　　他手掌天地五行，浩瀚磅礴的天地五行之力尽入其身，恐怖的震动声响彻八荒，这片地域甚至已化成一片五行海！
　　“逆五行之力，也敢在本五行道祖面前放肆？！”
　　淡漠威严的声音从无边起，一道庞大无边的五行身影从这片五行海中凌跃而起，“既负逆意，又何不归顺于本道祖！”
　　轰隆隆！
　　星海深空瞬间爆发惊世大战，一座座诞生的星辰被天地五行瞬间抹杀成齑粉，无尽星陨划过深空...
　　葬瞳孔微缩...眼中渐渐升腾起一股大震撼之意！
　　陈浔的道蕴竟然直接成功铭刻在了星海中，比自己当初不知强大了几何，他倒吸了一口冷气，数百条道蕴...
　　葬内心翻江倒海，哪怕历经了如此多的大风大浪，现在依然像恍若大梦一般。
　　这个时代的修仙者竟然已经强盛到如此地步？！
　　他目光微凝，负手远远的看着陈浔。
　　当初那道干扰自己气息的天大难关，竟然也在被强行镇压中，两者相生相克...大战得不可开交。
　　葬神色带着前所未有的郑重，陈浔需要的不是如何镇压成仙的难关，他需要的是引路！
　　咻..
　　咻..
　　咻..
　　……
　　深空各方一道道惊世大火球横渡而来，而其上皆是踩踏着白衣与黑衣身影，其后面，巍峨如古岳一般的白色精气花与血玉精气花，紧随其后！
　　他们风姿无上，战意滔天，睥睨着蛮荒星海意志！
　　“陈浔！”
　　“葬仙王！”
　　“我如何说，你如何做，不祥生灵欲来，登仙一战！”
　　“仙王，正合我意！”
　　陈浔朗声大笑，挥手倾覆一方星海，无尽银河沉鳞起跃，动静震动此方天地方圆亿万里，无数生灵吓得头皮发麻，连滚带爬的逃窜。
　　葬也在不断向着陈浔传音，向着星海仙门指引。
　　与此同时。
　　一处星辰矿脉中，大黑牛重重喷出一口鼻息，看着欲要离开的陈浔。
　　“老牛，我这次唯有借葬仙王之道成仙，走一次捷径。”
　　陈浔目光看向深空，一手按着大黑牛的头，“这条仙路我得以身试法，好生研究研究，但自行成道与借道肯定大有不同，毋庸置疑。”
　　“大哥成仙后，定会护你一程，走出自己的仙道。”
　　“哞..哞！”
　　“老牛，咱们寿命还长，仙道我自会慢慢补齐，先让你强盛本座三分，哈哈，走了！”
　　陈浔大笑一声，冲天而起，“老牛，在这里等我，看大哥我如何成仙！”
　　大黑牛奔跑了几步，仰望着陈浔的背影长啸了一声，满眼坚定的点头，从来不会质疑陈浔决定，更不会添乱。
　　它一刻不耽误，瞬间盘坐于地修炼，天地大阵流转于其身，万物皆可成阵！
　　而从这一刻起，岁月也开始如同洪流一般猛然推进。


第851章 大世天变
　　百年后。
　　人族天河之畔，掀起惊世大战，亿万仙盟大军逆天河而上，这条人族修筑的天河终于染上了同族之血。
　　万族大杀伐时代，人皇带领人族从此河登临无疆，奠定人族的大世地位！
　　而今日，始融仙带领界域万灵，在天河之畔与无疆万族开战，逆流而上只为杀入无疆，奠定界域万灵的大世地位！
　　九方大世界山河沉沦，仙人临世庇佑大世万灵，但依然还是慢了一分，无尽大世生灵痛苦哀嚎，死于非命。
　　九大世界天泣之象从未停止，混沌仙灵榜的震动也从未停止。
　　无疆万族绝不会忘记如此惨痛的损失，仙史更是记载为血腥天变之日，仙人叛世，造成惊天杀戮，域外战场万族忍痛放弃战果，开始回撤无疆。
　　数十位仙人雷霆震怒，始融之行径已引起三千大世界众怒！
　　而域外战场失利，亘古仙国都已坐不住，发兵人族天河！
　　此时，九天绝影族依然还在和三眼古仙族大战中...不死不休！
　　……
　　千年后，三千大世界终于爆发惊世动乱，混沌仙灵榜，最强万族序列，一万，被拉下混沌仙灵榜，强者被斩杀过半！
　　而最强万族新贵，竟然是一个名不见经传的小族，也是他们将序列一万的大族拉下了混沌仙灵榜。
　　大世定格了数百万年的最强万族格局终于产生了动荡，也像是一个信号般，不断向着四方扩散，影响越来越恐怖...
　　而九天绝影族的族力也在以肉眼可见的速度疯狂下跌，也不仅仅是此族，如今的大乱，就连仙人都有些不够用...
　　也可以说是九天仙盟开启了这个动乱讯号，始融仙罪在千秋！
　　而九大世界的本源动荡也在变得愈加微小，已无法对山河造成影响，千年内，已有百位仙人镇压九大世界！
　　……
　　大世岁月恍如一梦，又是千年而过。
　　九大世界本源的动乱彻底平息，大世亿亿万灵称颂，朝天拱手，谢仙人！
　　太古仙族的灭世法舰终于出现在太初大世界，这一日...天地无光，只为剿灭三眼叛族。
　　此法舰的出现的那一刻，甚至有修士被吓得当场走火入魔。
　　但大多生灵都是被吓得唇齿打颤，脸上森白一片。
　　这样的恢弘法器已经完全颠覆了他们修仙世界观，这就是真正的三千大世界最强种族，太古仙族！
　　嗡—
　　灭世法舰犹如天道刑罚者，一切声音都消失了，天地一切颜色也已然消失。
　　它冷漠的俯视着无数三眼古仙族生灵，亦如俯视蝼蚁一般，威临整个太初大世界。
　　三眼古仙族的族人面色浑然大变...遭！
　　太古仙族入场，九天绝影族一脉狂喜，三方大战就此开始...
　　但在这些绝世强者没有关注的地方，不少修仙者也在暗自崛起。
　　蛮荒天域，孟胜登临天尊之位，各方大族皆要尊称一声孟天尊！
　　此人自来到蛮荒天域后，像是游龙归海，大鹏入苍穹，崛起速度之恐怖，让人瞠目结舌，让长生世家，于家的老辈修士都是胡子一颤。
　　他们已在怀疑此人身负传说中的仙灵根...乃是真正的大道之子！
　　背后甚至都为此人修改了祖训家规，把叛族之罪无声抹去，像是什么也没有发生一般，只淡淡说了一声：
　　“我于家孟胜恐有仙人之姿，此子当年踏飞仙台，我于家就已预见到今日。”
　　此话不说还好，一说出去，孟胜遭了大难...
　　他内心叫苦不迭，像是被其他长生世家的强者盯上了一般，就没有过上一天的安生日子。
　　还遭了数次背后老怪物的算计，他到现在都不知道是谁。
　　孟胜并未回五蕴宗，自己现在过得并不安生，不想给五蕴宗带去任何苦难，更不需要那位老前辈庇佑。
　　长生路，当独自奋力前行！
　　而殷天寿也是仗着自己寿命长，还有崔璎相伴，在剑道之路上一路高歌猛进，败剑空古城四方强者，听道于剑尊。
　　他已突破至渡劫中期，已经把言澈远远甩在身后。
　　而如今的五蕴宗一片沉寂，一点声响都没有，就在玉竹山脉暗暗窝着，名声丝毫不显。
　　但垃圾回收厂的发展与五蕴宗完全是两个极端，仙道强者如云，手已经开始伸入太乙大世界的各行各业，人脉广博。
　　就算是暗天盟...从曾经的盟友，到现在也成为了追随者。
　　他们设立暗盟八殿，每位殿主皆是渡劫期，鬼面族也彻底加入其中，成为一殿。
　　殿主，俞方硕！
　　暗盟彻底隐退太乙大世，不再与仙殿作对，而是准备玩一点更高级的东西...
　　而垃圾回收厂在极衍的手中也爆发出了惊人的力量，掌控度之强，哪怕如此庞大的体系在他手中也丝毫不显杂乱。
　　不少仙奴皆是被重用，大量仙奴都被垃圾回收厂买下，极衍甚至还送仙奴入道院等等...
　　而垃圾回收厂自己的道院已经在筹备中，其内的体系由极衍亲自掌管，不由外人染指，里面需要的也从来不是什么修炼天骄...
　　这么多年，陈浔与大黑牛早已认为垃圾回收厂已经富可敌仙国，往后余生就收账，数着灵石过好日子......
　　但实际上，如此扩展垃圾回收疆土，灵石早已入不敷出。
　　暗天盟与荒古族都早已拿出海量底蕴补贴快速发展的垃圾回收厂，那位盟主也在暗中滴血。
　　这极衍当初找上自己，还如此大力帮助荒古族，温水煮青蛙，恐怕就是为了今日！！
　　但他们已经上了贼船，这如何下得来，半途而废，底蕴可就全浪费了...他们还在等待着回报的日子。
　　陈浔与大黑牛同样如此，可以说早就已经开始等着了，就等着回来收账，八二分！
　　……
　　三千大世混乱的岁月依旧还在继续，谁主沉浮犹未可知。
　　又是五百年后。
　　天河沉寂，放眼望去万里枯骨，滚滚流逝的天河不断冲刷着鲜血，虽然越来越淡，但又好像怎么也洗刷不清...
　　数百位各族仙人屹立长空，面色冷厉的看向远空。
　　始融仙身躯萎靡，但气势却是依旧强盛，他独自一人，无畏无惧的面向这数百位仙人！
　　“始融，你做的一切毫无意义。”
　　“你太让诸多仙友失望。”
　　“你的罪孽，会铭记在浩瀚仙史中...无人会站在你身旁。”
　　……
　　一道道淡漠失望的声音响彻天河，区区仙盟联军，妄想杀入无疆，那此情此景便是残酷事实，你们的赴死毫无意义。
　　始融仰头，神态睥睨着无疆亿万大军，睥睨着数百位无上仙人，他淡淡开口：“那又如何，即使老夫唯有一人，也依然是你们不可逾越的仙道高山。”
　　“老夫一人，依然可代表我界域万灵，与尔等大世生灵一战！”
　　“老夫所做之事的意义，将由他们来赋予，你们，可配？！”
　　“老夫当年界域开天之战，万灵共往，生死无惧，今日，亦然！”
　　始融苍老的声音热血未凉，朝着八荒四野扩散，“今日，老夫虽一人，但并未独往，我无数界域生灵遗志尚存，诸位道友，共往！”
　　“杀！！！”
　　始融仙狂啸怒吼，残存的仙力震动天河数百万里，他一人疯狂朝着无疆亿万大军扑杀而去，孤独，坚毅，从未犹豫。
　　这一幕震撼着无疆大世界各方大军...各族生灵眼眸颤动...这就是界域仙道最强者，始融仙！
　　天穹之上。
　　数百位仙人如临大敌，从未轻视，他们眼中带着最后的敬意：“诸位仙友，送始融！”
　　然而，他话音未落...
　　嗡—
　　嗡—
　　轰隆隆！
　　突然，始融后空出现一道道犹如世界之门的庞大空间旋涡，无比强盛的气息从中流露，仙力浩瀚，扩散方圆亿万里！
　　恢弘天韵仙国军庭踏临天河！
　　苍穹阵道宫踏临天河！
　　瑶台仙宫踏临天河！
　　天机道宫踏临天河！
　　苍古圣族，古月汐率领自族一脉亿万族人踏临天河！
　　叶轻幽率领亿万遗族大军踏临天河！
　　……
　　始融仙浑身一颤，不敢置信的缓缓转向身后...


第852章 你到底在拖什么 到底在等谁！
　　不仅是他们，还有曾经仙途中遇见的无数道友，但也因理念不合，分道扬镳。
　　“始融，当年随你纵天一战，今日，本仙退出道门，愿与你并肩而行，再与这无疆万族一战！”
　　一位仙灵族的青年男子踏天而来，威势滔天，“不过，你当年不顾我们反对登上九天盟主之位，此事，本仙还等着你的歉意！”
　　“灵幕言！”
　　始融仙话音沉重，他们早已老死不相往来，神色渐渐变得有些难看。
　　“始融，当初我虽不敌你，但若你被万族围剿而死...自你崛起那一代陨落的仙道天骄，心中可不平。”
　　一位身躯庞大的魔族仙人踩踏着仙凤而来，他目光冷冽，横扫一方，“既然你已找回自我，本仙随你一战又何妨！”
　　“这才是当初那位始融！”
　　“始融，我们等待今日已许久，不为任何，只是为你而来！”
　　“问鼎仙道，怎可独行！”
　　……
　　一位位惊世强者踏天而来，可以说这里每一位强者的威名都足以在仙史中写出一部传记，仙人从不弱于任何生灵。
　　哪怕前方站的是无疆万族，无人心生畏惧，只是想来，那便来了，从不畏畏缩缩，瞻前顾后。
　　天韵仙帝露出睥睨天下之色，独立于仙庭前方，凝视着无疆万族联军。
　　仙国为何不尊无疆万族，不尊大世规则，若要追溯，那可就太遥远了，当是自太乙仙庭始，亘古仙国的气运仙道...
　　皆是那尊威压三千大世界，太乙仙庭的福泽！
　　可以说，不少仙国的仙帝，血脉就是自太乙仙庭传下，与大世万族流淌着血脉中的仇恨，他与始融年少好友，自当一助。
　　自今天地格局大变，天韵仙帝高瞻远瞩，真仙界开辟前夕，万族生灵早已大融合，族运？！现在说来已有些可笑。
　　仙国重臣已议，真仙界定不会重复万族大杀伐时代过往，将是势力般的崛起，但绝不会再以种族崛起，仙人，不在混沌仙灵榜族运之内！
　　仙国的势力构成，才是天地大势所趋。
　　太乙仙庭就是太过领先于仙道大时代，才被万族生灵所不容，但真仙界开辟，契机已然到来。
　　他天韵仙国可不怕无疆万族清算，因为他们现在根本做不到！
　　真正的强大仙人仙力留存于大世本源中，不断推进着大世本源与天地升华，他们根本就不会出手，道心不在此处。
　　域外战场更是如此，没有人比仙国还更为了解域外战场的具体情况。
　　万族仙人前赴后继，坐镇每一处开辟的疆域大洲，更不可能出手，始融强就强在真正拿捏住了三千大世界的命脉。
　　他敢为人先，拨动三千大世界的万族格局，但天韵仙帝自始至终眼中都流露着一丝深沉。
　　无疆万族的老怪物们可一个都没有出世，甚至就连意念与化身都未来此，他当初开战便来，等的就是他们，但，失算了。
　　天穹之上。
　　齐霄面色平静，远远的看着始融：“没想到你如今竟然能说出这番话，你从不会让人失望，还是那位敢爱敢恨的始融。”
　　而那位封举也义无反顾的跟随在身后，他当初师尊敢与始融仙斩天一战，他身为亲传弟子，自然也敢随他与无疆万族一战！
　　始融呼吸沉重，面色愈渐难堪，牵动九大世界本源造成的天大杀孽，都不足以阻止你们么？！
　　你们...不该来的。
　　柯鼎轻咳一声，身影落在最后，始融祭出大世本源恢复绝巅仙力，反噬已然开始，仙陨之路已不可逆。
　　他带着天机道宫的弟子只是为了来收尸，绝不是来参战的。
　　“始融，呵呵！”
　　柯鼎拱手一笑，神色很是坦荡，“瑶琴这性子你知道的，拦不住，我更不善斗法，只能前来给你助威，不过大世本源已被其他仙人镇压，情况还好。”
　　“柯鼎，你若是不会说话，就好好带着弟子回天机道宫窝着玩龟背！”
　　突然，一道清冷霸道的声音传来，不给天机道宫一点面子，“始融当年斩天证道，背后的支持可是我瑶台仙宫给的，此情他可还没有还！”
　　柯鼎的微笑渐渐僵硬在脸上，内心涌上一股怒意，血口喷人！自己可是被她强行拉来的！！
　　但他还未说完，一道威严的女声也在此刻传来，与瑶琴的气势争锋相对：“瑶琴，你瑶台仙宫何时又与此事有关了？”
　　“这么多年过去，你还是如此不要脸皮。”
　　古月汐挥动着尊贵的衣袍，面如冰山，话音如万年寒冰，“看来哪怕成仙做祖，也无法改变你的心性。”
　　哟！
　　柯鼎看热闹不嫌事大，嘴角挂着若有若无的一丝微笑，眼神虽然平视远空，两角余光可是一点没离开。
　　老冤家聚头了啊...她们当初去往万族天骄盛会时，就杀得不分上下，文斗得更是让他直呼过瘾，不过自己肯定是站在瑶琴这一头。
　　瑶琴冷笑一声，同样挥动袖袍：“本宫做了何事，难道还要请示你古月汐不成！你也配在本宫面前叫嚣？！”
　　古月汐眼眶微睁，瑶琴同样仰头俯视，两个女人像是定格在了这一刻，成为了这片残败天地最美的一缕凄美风景。
　　...
　　而这里的所有人可没有心思管她们，皆是战意冲霄，对着万族联军怒目而视，仙道争锋，万事不可退！
　　叶轻幽面色沉静，只是静静的看着始融，传音而去：“盟主，已无法拖住，无疆太古仙族已然出动...”
　　“你仙力有失。”
　　“付出了一些代价离开，但足以拦下一劫仙人，还有一战之力。”
　　叶轻幽情绪很是稳定，话音不急不缓，“我没有让他们来，是他们自愿追随，愿助你一臂之力，至少有了谈判的条件。”
　　“盟主...你时日无多。”
　　叶轻幽情绪终于还是在此刻有了一丝起伏，“如今唯有一战，界域才会有一线生机。”
　　始融内心深深一叹...这不是他想看见的结果。
　　古月汐此时侧头深深看了一眼始融，你到底在拖什么，到底在等谁？！


第853章 无疆万族之上！
　　但她并未开口质问，也更觉得自己的想法荒谬无比，不过古月汐太了解始融了，这世间就无人比她更为了解始融。
　　尤其是那位柯鼎，看似很不靠谱，但心机与谋算乃是惊世恐怖之辈，绝不能被他表面所骗，他来了，她自然也要来！
　　就在此刻，震天动地的喧嚣声响起：
　　“始融！还在等什么？！”
　　“到了今日，可别再畏首畏尾！”
　　“我们今日前来，自然已是准备好了身后事！”
　　吼！
　　吼！
　　……
　　无数庞大灵兽与凶兽高吼于天河，大阵环绕，这乃是修仙界极致的波澜壮阔之景，仙人为将，修仙者与亿万灵兽为兵！
　　天河另一方，无疆万族联军也狠狠深吸了一口气，数百位仙人屹立前方，当仁不让！
　　始融面色略微一沉，缓缓转身。
　　“诸位，随我杀！”
　　轰隆隆—
　　轰隆隆—
　　咻！
　　咻！
　　……
　　“诸位仙友，剿灭大世叛逆！”
　　吼！
　　吼！
　　……
　　天摇地动，天河在此刻奔腾咆哮，已化为一方避世大阵，而亿万生灵的大战，仙人的大战异象惊世，数座大世界甚至都在映照...
　　无疆大世界。
　　万族桥梁，而连接的中心只是一座谷，但它又像是天地的中心，承载着无尽的仙道奥秘，让人肃然起敬。
　　其内传来一道道平静深邃的声音：
　　“真仙界开辟前夕，自有大祸乱，堵不如疏。”
　　“三眼古仙族，复苏的妖庭，还有麒麟一族，各大仙盟等等，当给他们一个宣泄的机会。”
　　“是极，一切，皆为顺应天理。”
　　“若无大乱牵动，三千大世界内部祸乱恐怕还会隐忍，隐患倒是出现得越多越好...”
　　“我辈自观吧，机会已给他们，祸乱之后，天地格局自成，至少往后数十万年内，大世平稳。”
　　“欲行逆天之大盛事，一切皆可抛。”
　　……
　　他们的神念不断在谷内传导，瞬息之间便是数万句话，如今的大乱可以说是他们一手促成，不参与，不引导。
　　这些人才是三千大世界的真正顶尖仙道之辈，也是升华三千大世界的主要引领者，一切大世的轨迹都在他们的掌控之下...
　　他们不以种族自称，更不代表任何种族，唯三千大世仙道表率！
　　那些沉寂在大世界中的仙古禁地不动，自然知道无疆到底有多强大，他们可没有始融仙的死志，更无扩张之举，师出无名。
　　如今的天大乱象只是这群人在放任，真仙界开辟前夕，借着三千大世界内部势弱，有仇报仇，有怨报怨。
　　看得出局势，敢做敢为的修士与势力自然乘风而上。
　　没有眼界，看不出，不敢做的修士，那就好好自保，死了也无人伸冤。
　　动乱的势力互相杀伐，无疆万族也一直在参与保护，亿万生灵也都看得见，可没有不管，威严自存。
　　待到祸乱彻底结束后，才是真正的大恐怖降临，隐匿许久的实力不仅暴露，而且不安定的势力接连冒出在强者目光下。
　　还因杀伐实力大损，那时候只需要简单的镇杀与招安，不费吹灰之力，一举多得，再敢造次，可就有些不知好歹了...
　　亿亿万生灵在他们眼中，已经与周围的花草没有什么区别，皆为天道意念之一。
　　不管这些修士造成多大的杀孽，与顺手踩死一片花草，斗法毁灭一方古林的意义都是相同，万物有灵。
　　他们看着三千大世界的动乱心中唯有平静，毫无悲天悯人之意，每一位修仙者造成的杀孽早已不知几何，自己过往亦然。
　　也是因为如此，哪怕三千大世界的动乱死伤亿万生灵，也未有真正的顶尖强者出手镇压一切，活得太明白...
　　真正的天地大势并未被逆反，如今一切皆是顺应天行，而他们才是真正的逆天之人！
　　天韵仙国仙道妖孽，凌云深，想走的路就是这条路，比起仙道争锋等等，他还是更想加入这个真仙界开辟计划。
　　然而，陈浔老祖与西门老祖却不这样觉得...
　　……
　　太乙大世界，蛮荒星海！
　　无数星辰震颤，发出震天动地的狂涌声，星海仿若一条银河横贯天地尽头，整个蛮荒星海的意志与生灵都在躬身...
　　他们都在面向同一个方向，蛮荒星海的中心！
　　大黑牛祭出数百座香炉，依旧在朝着一个方向虔诚祭拜，眼眸都在不断颤抖，自己的法则道蕴...哪怕在系统法宝的加持下都完全顶不住！
　　无数恭敬又带着颤音的生灵天音在蛮荒星海内响彻：“拜...”
　　一股天地至尊的气息不断朝着八方狂涌，恢弘灭世仙雷大劫欲来，但依旧在不断震颤...似乎就连仙雷都不敢劈下。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　……
　　震耳欲聋的声音传遍恢弘无垠的星海，那座逆五行矿脉星辰空空荡荡，天地满是五行道音，满是生死之气铺散！
　　就连掩埋无尽岁月的枯骨都不由的震颤了一下，像是要从地底爬出一般，活了？！
　　但这一幕仿若就是幻觉，枯骨又陷入无尽死寂...
　　蛮荒星海中央。
　　葬的身影已经随着岁月长河流去，他尸躯的生死仙力已全然消失，但尸躯不朽，依然还静静的躺立在蛮荒天域中心。
　　一道无上的身影静静的端坐虚空，黑发如同云霞一般飘逸，神态平和如止水，他的容颜宛如被岁月镌刻，透着一股超凡脱俗的气息。
　　他坐在那里，眼中闪烁着深邃的仙光，包囊寰宇，如同一座永恒的山峰，屹立不倒，与天地相融。
　　踏...
　　远空走来一道颤若筛糠，满眼惊悸与恭敬的不祥生灵。
　　此不祥生灵行走的每一步都伴随着星辰摇晃，仿佛踏遍了天地之间的一切不安宁，但这样恐怖的存在...却在一步一叩首！
　　“拜...道祖...”
　　他话音诡异无常，异常难听，但也不难听出他内心的惊骇，像是见到了世间最为恐怖，最不能理解的存在一般。
　　盘坐男子眉宇轻动，望向深空，一股莫名的仙力降临其身。
　　他不似人族，不似仙道生灵，更不似异灵，他就像是独立于三千大世界的存在...
　　“...本座，陈浔。”
　　男子低喃了一声，却犹如天道之音，铺散在整个蛮荒星海，亿万生灵同时俯首，不敢多说一言。
　　陈浔怔怔的望向了自己的灵石吊坠，他像是做了一个很长的梦，醒来时竟有些恍惚。
　　嗡—
　　他闷哼一声，自己体内竟然有源的气息，哪怕是仙道本源寂灭，这道气息都从未消失！
　　陈浔瞳孔微微一缩，神魂像是瞬间进入了一片熟悉无比的世界...
　　家乡，小界域！


第854章 位正 天之上 陈浔仙尊！
　　陈浔的肉身躺倒在界域中，他像是化身了万物...每一滴雨，每一片风。
　　他内心极度震惊，看见了山河大川，看见了界域所有生灵，更看见了那座磐宁巨城，看见了五蕴宗，看见了驻守在界域战场的万千修士。
　　万物万灵各行其是，一片生机勃勃之象。
　　但好景不长，天外三艘庞然大物悄然降临...陈浔看见了他们那淡漠的眼神，听见了那平静无比的声音...毁灭。
　　吼！！
　　陈浔心中发出野兽般的怒啸，阻止，一定要阻止他们！！
　　但他的肉身完全不受控制，像是早已与界域融为一体，只能眼睁睁的看着，却无法改变任何。
　　界域天泣。
　　也影响着化为界域的陈浔心绪，一座座山川大河沉沦，像是痛击在他肉身。
　　无数生灵的哀嚎声渐渐清晰，曾经的那些莫名记忆片段，终于在今日缓缓拼凑完全。
　　陈浔眼睁睁的看着一寸寸山河消逝湮灭，无力，孙老山崩塌被湮灭了成了齑粉...
　　宁家人冲入祠堂，像着宁思跪拜，像着那张一人一牛的画像哭喊祈求，望老祖显灵，救万灵于水火！！
　　轰隆隆—
　　巨石从远空飞来，无数血肉飞溅，祠堂毁灭，大地蔓延出一道道恐怖裂缝，宛若深渊，一道道渺小身影永沉黑暗...
　　宁师与师母的灵牌也碎裂成一块块朽木，渐渐化为齑粉，随风而逝...
　　九星谷，宁云山脉同样如此，陈浔的过往不断在被碾碎，又像是被一次又一次的来回碾压，而他竟然在眼睁睁的见证着一切。
　　五蕴宗，仙隐山。
　　姬坤，柳鸢，石靖等等无数先辈的墓碑碎裂，哪怕尸骨未寒，同样也被碾压成齑粉，清晰无比，就在陈浔眼前...
　　一瞬间，五蕴宗弟子就死伤数千上万人，他看见了姬昭他们以身庇佑后辈子弟撤离，那是一股深深的绝望，足以铭刻进永世道心的一幕。
　　他看见了姜雪尘因救后辈法力耗尽，天地灵气不存，倒在了半途中，衔月楼今雨一脉传承彻底断绝...
　　大离天下。
　　他看见了无数先贤后辈永寂，他们的无畏牺牲并未换来后辈前路的坦荡，天河万里坟冢崩灭，界域元帅之躯化为了烟尘...
　　他看见了太多太多，化神大修士以身护道，让界域后辈撤离。
　　他们豪迈无畏的声音不断萦绕在陈浔耳旁，没有人怪过那位界域先驱者...竟然没有一人...
　　嗡—
　　崩天灭地的声音传来，三道灭世光柱从天外激射而来，陈浔双眼失明...又陷入耳鸣，界域的痛苦直入其身。
　　天河之畔，化神大修士发出了震耳欲聋的不屈长鸣...
　　陈浔的脸上淌着万灵血，他喉咙沙哑，怔怔的望着这一切，界域本源留存他身上的最后一缕气息也在缓缓消逝。
　　吼...
　　陈浔的情绪沾染着界域万灵的悲恸，他现在亦如当年孟胜等人，束手无策的绝望弥漫心底，自身的渺小被体现得淋漓尽致。
　　蛮荒星海中心。
　　陈浔瞳孔灰暗无光，沉默无言，一缕无根无萍的因果之力自仙元中诞生。
　　他嘴唇微张，肃穆开口：“界域诸位道友...久等了。”
　　陈浔此刻已起身，他孤立于星海之中，眼中蕴含着无尽的岁月光阴，凝望着曾经毁灭他们的灭世仙雷天劫。
　　他目光微冷。
　　轰隆隆...
　　上空响彻起毁天灭地的巨大崩灭声，仙雷天劫迸发出无尽雷光，向着数千万里...数亿万里扩散崩灭...
　　无尽皓日星辰剧烈颤抖，皆在向着那道白衣身影膜拜，位正，天之上，仙尊！
　　那位叩首的不祥生灵已被恐吓的五官扭曲，一道目光，镇压灭世仙雷，天地不敢问劫于其身！他又怎么敢？！！
　　这位可没有铭刻于道蕴于星海天地中，他可是强行镇压！不被天地所囚！身负数个天地法则！数千道蕴齐鸣，数千万条法则之力齐鸣蛮荒星海！
　　不祥生灵内心发出滔天长啸，五官愈加扭曲，这位才是天地不祥之祖啊！！！
　　咻！嘭....
　　仙雷大劫崩灭，不祥生灵被这恢弘无尽的残存气息冲击得道心都快要不稳。
　　他身躯都在剧烈颤抖，像是狂风暴雨中的蝗虫一般，弱小又无助，又根本不敢动弹一分，道祖不言，天下万灵何人敢动？！
　　嗡...
　　无上伟力自蛮荒星海降临陈浔其身，他的身姿仙气朦胧，五彩霞光环绕，无垠星海波光粼粼，泛着绚烂的霞光。
　　他的身体如悬浮于星海之巅，仙气弥漫，周围的星辰光芒璀璨，宛如亿万颗明珠点缀在虚空中。
　　陈浔的五脏六腑，经脉筋骨，都在这无上伟力的注入下焕发出勃勃生机。
　　他的威势愈加庄严肃穆，通天彻地，超越了尘世的一切，迈入了修仙者不可知不可测之境，仙！
　　系统的桎梏之力在此刻轰然破碎，陈浔的仙道气势还在无限拔升！！
　　这副恢弘大气的场面映照整个蛮荒星海...仙人福泽，撒下漫天朦胧仙辉！
　　每一座有生灵存在的星辰中，不管是何种族，是何境界的修士皆在匍匐跪拜。
　　“...拜道祖。”
　　“...拜仙尊！”
　　……
　　悠扬恭敬的声音传遍在整个蛮荒星海，话音之虔诚，天地可鉴，星辰可鉴。
　　蛙道人同样也在低吼，它目光穿透无尽遥远，刹圣等人依旧在其列，皆在低吼跪拜，星海成仙之惊世状景，竟然能被他们看见！
　　某座星辰上。
　　一头大黑牛响彻惊天狂啸，祭道祖！！！
　　轰隆隆—
　　惊天动地的浩大震鸣声从未停止，甚至已开始向着蛮荒天域扩散而去。
　　蛮荒天域。
　　天穹一片璀璨，大日与皓月的光辉皆被掩盖，无尽银河铺散天穹，这一刻，蛮荒天域像是与蛮荒星海彻底接轨！
　　仙宫大能出世，目露滔天震撼的仰望银河...
　　道宫大能出世，观之色变，这一幕可比当初古仙降临还更为凶险！
　　长生世家的老家伙们纷纷出世，皆是倒吸了一口冷气，有修仙者在这时候成仙！
　　但他们在虚空之中相视，皆是默默摇头，天域内没有任何感应，更无任何生灵铭刻道蕴于其内...是蛮荒星海！
　　异象惊世，铺散十荒。
　　五蕴宗的弟子面含极致激动，又在狠狠压制，只是面朝天，拱手致敬...
　　仙绝，莫福阳面露无边震撼，傻愣的仰望天穹，道祖...成仙了！
　　玉竹山脉，山脚。
　　玄济面色严肃，低头拱手，身后数十万弟子皆列阵在后，恭敬朝天拱手。
　　天地异象犹如银河巡天，天地见证，万灵见证。
　　幽暗海中。
　　极衍狠狠捏着椅子，激动的神色再也无法压制住，终于等到了这一天，渡世！！！
　　天离与千山等人早已冲出了古楼，皆在恭迎渡世大人成仙之景！
　　剑空古城内。
　　殷天寿意气风发，一人持剑独立于城楼之上，他无声朗笑，老朽等这一日已许久，浔小子！！
　　某处山川洞府中。
　　孟胜面色沉静，已收拾好洞府，凝练的所有法器与道器都已整装待发...人狠话不多。
　　天域内，沉寂在四方的太古凶兽内心都是一凛...
　　大风起兮云飞扬，天地不祥之灭世凶兆...！


第855章 愿随道祖一战！！
　　蛮荒天域，边荒。
　　嗡...
　　那座沉寂数千年的岁月的阴阳大斧在拔地而起，无尽死气如同洪流一般灌注其身，像是一道天地死印铭记在了所有看见这一幕生灵的道心深处。
　　宋恒与顾离盛目光凝重，死死的盯着那柄阴阳斧。
　　经过数千年岁月，他们的气息已有些深不可测，谁也不知道他们在这数千年内做了什么...
　　“胖子。”
　　“叫道爷何事？”
　　“陈浔突破成仙，证道星海。”
　　“厂主，自然不会走寻常路，一切不合理的事在他身上皆为合理。”
　　宋恒淡然一笑，气势异常深邃，“这柄镇压边荒数千年的道器，终归是动弹了。”
　　“你要去么？”
　　“杀万族狗贼，舍我其谁。”宋恒仰天一笑，“道爷我是跟定厂主了。”
　　顾离盛目光一凝，深深看了一眼宋恒：“既然如此，那本公子也要出手了，怎可让渔帝独行。”
　　“你...”宋恒正欲说话，但他还未说完，天穹炸响无边雷光，他面色唰得一下泛白，天杀的啊！！
　　“千万...部将！！！”
　　“...天空一声巨响！！！”
　　“...地底乍震山河！！！”
　　……
　　边荒发出浩瀚无垠的雷霆震鸣声，而此时他们出现的场面威势，是当初垃圾回收厂外出现时的数千上万倍！
　　蛮荒天域内。
　　太古神龙族面露惊悚大骇，血脉那恐怖的压制之力竟无边而起，真灵天龙！！
　　某座道场之中，葬天冢百万弟子背棺列阵，数位老者屹立长空，天龙地虎出世，皇子现世！古仙王传承者星海成仙！
　　“太乙鬼门关，皇子现世，尔等又在等什么！”葬天冢一位老者发出古老的仙文，一指点向虚空。
　　大势将临！
　　蛮荒星海中心。
　　陈浔面色平静如水，他微微低头，一手轻握灵石吊坠，掌心顷刻间迸发亿万缕光芒，向着四面八方激射而去。
　　“我界域万灵的账，无疆万族，九天仙盟，是时候该算一算了...”
　　他的声音像是天道之音，宛若万道清风，轻轻响彻在天地之间，无数过往的回忆，无数界域先贤的遗志皆在他脑海中划过。
　　嗡—
　　一柄镇世阴阳斧横贯天地而来，不偏不倚的被陈浔握在手中，他神色略微有些痛苦的阖上双眼，缓慢而又悠长的吐出了一口浊气。
　　片刻之后。
　　陈浔缓缓睁眼，那是一双淡漠万物的仙瞳，其内不再蕴含痛苦，不再蕴含情感...
　　远空那位不祥生灵头皮发麻，头颅都快要埋进自己脚下，根本不敢仰视其一眼，为何自己遇上了如此仙道怪物？！
　　“...宣战。”
　　陈浔一斧指向星海之外的三千大世界，此斧瞬间脱离手掌，斩破星海，破入天域长空，哪怕是天穹都已被划裂一道不可修复的黑色裂缝！
　　而此斧的方向...竟是朝着玄微天域而行！
　　星海内。
　　不详生灵不敢有丝毫不敬，叩首狂吼：“愿随道祖一战！”
　　一日后。
　　南禺大陆仙殿被斧光牵连，周围山河倾覆，一片断壁残垣，言澈被掩埋在废墟下，他手指发颤，瞳孔都快要缩成一根针，就差那么一点...仙道成空！
　　三日后。
　　玄微天都异象惊世，一柄大斧沿途破灭无数大阵，横贯天地而来，无物可挡，直至玄微仙殿！
　　轰隆隆—
　　在万族生灵目瞪口呆的见证下，那座屹立了不知多少万年的玄微仙殿陨落天穹，像是一尊巨兽落入无边大海...
　　那位白发天尊像是被邪魔入侵了心神般，在天都之上自绝仙道，天泣之象久久不绝，这一幕震颤天都万灵，逃！！！
　　而此斧还未停止，所有参与当年界域之事的修士无一逃过，要么身死，要么大墓崩灭，家族与宗门之辈哭天喊地，这是遭了何罪！！
　　而此事就像是一个巨大信号般，还活着的界域生灵神魂中都流转出一道莫名气息...
　　蛮荒星海中。
　　吼！
　　吼！
　　一尊黑牛冲锋在前，踏入边荒，狂啸天地。
　　轰隆隆—
　　轰隆隆—
　　身后亿万星海大军踏入蛮荒天域，蛙道人披上战袍，目露惊世杀意，它环抱双臂，嘴含清尘草，脚踩白灵，风采无上。
　　它一拳朝天，像是在宣告世人一般：“本尊万族大杀伐时代，螭仙大将军，未来五蕴宗的护山仙兽，愿随道祖一战！！”
　　吼！
　　吼！
　　身后大军狂啸，煞气震天，刹圣紧随其后，挥使数千万遗族大军随大将军前行！
　　地面上。
　　数尊太古凶兽随大军前行，大地烟尘滚滚，山河震荡，而其一头太古凶兽肩膀之上，太屿负手站立，他淡淡看了上空蛙道一人一眼：
　　“本尊太屿，愿随道祖一战！”
　　太屿霸烈的目光睥睨一方，不将任何人放在眼里，而其身旁，数万宗门修士紧随其来，正是玄济！
　　“擎天宗，愿随道祖一战！”
　　吼！！
　　玄济目光冷冽，气势分毫不让，此行杀入人族天河！
　　璇玑圣地，天枢圣地等等六大圣地，已被陈霸天与陈砚书整合一处。
　　百万强大修士整装待发，祭祖！
　　山巅之上，传来震天高吼：
　　“愿随道祖一战！！！”
　　“入天河！！”
　　……
　　无名小道上，孟胜拱手低吼：“愿随前辈一战！”
　　剑空古城内。
　　殷天寿与崔璎并行，他们皆在拱手：“愿随道祖一战！”
　　而他们身后，整个剑空古城都已加入，剑尊也在其列，没有多说什么，只说愿为殷天寿赌上剑空传承，唯一战！
　　玉竹山脉内。
　　陈家人已起身，他们仰天拱手：“愿随道祖一战！”
　　仙绝，莫福阳眼中流露出战意，皆在拱手：“愿随道祖一战！！”
　　各大主峰之上。
　　数万五蕴宗弟子在石无君的带领下拱手祭拜，他们还没有参战资格。
　　山巅狂风起。
　　石无君独立于最前方：“祭我五蕴战旗，大世斩天之战，愿老祖凯旋！”
　　“愿老祖凯旋！！”
　　……
　　浩瀚坚决的声音铺散八方，所有五蕴弟子目露坚定，异口同声！
　　幽暗海中。
　　无数战船法器停靠在无边海域中，数千万各族修士整装待发，一位位天尊御空而来，奇鸣翱翔天地，目露凶光。
　　仙狱强大罪灵大集结！
　　一位面色温润的男子屹立长天，他长吸了一口气：“诸位，渡世成仙，斩天之战势在必行，时不我待！”
　　“可愿随道祖一战，入人族天河，迎战九天仙盟，迎战无疆万族，目之所及，皆为大敌！”
　　“愿随道祖一战！”
　　“愿随道祖一战！”
　　吼！
　　吼！
　　……
　　大海掀起无尽狂澜，一座座毁灭战争法器御空起航，每一位领队修士皆为渡劫天尊！
　　极衍看向身旁天离，轻声道：“天离。”
　　“在！！”天离此时已热血沸腾，大刀早已饥渴难耐，他等这一日已许久，就不带怕死的！
　　“你随我前往无疆大世界。”
　　“什么？！”
　　天离瞳孔暴涨，不敢置信的看向极衍，这是何意？！
　　“不必多问，随我去么？”
　　“...去。”
　　天离面色难看，但极衍不善斗法，自己肯定是要相护他的。
　　极衍微笑点头，带着天离从另一方离去，这里的所有事他都已经部署完好，可放心离去，剩下的一切就交给渡世了。
　　整个蛮荒天域乱成了一锅粥，但基本都是开护山大阵，闭门谢客！
　　仙宫，道宫，长生世家等等遮天大势力皆在闭口不言，召回所有在外行走弟子，天域各族皆是如此，莫要招惹，绕道而行！！
　　而此时长生世家，于家，他们又做了一个违背老祖宗的决定...
　　……
　　域外战场中。
　　百里一族驻地，这里煞气遍天，一道道杀光横扫四方。
　　他们神识都看见了那道举旗身影，他...回来了！
　　“诸位，立我界域战旗！”
　　百里问天容颜已有苍老之色，但风范依旧，怒吼道，“回援界域，随我界域先驱者，再战九天！！”
　　“愿随界域先驱者一战！！”
　　吼！
　　吼！！
　　百里军庭，无数九华封魔猿长啸，他们面露滔天激动，等待这一日已许久！！
　　混沌深处。
　　一棵惊天鹤灵五行树照耀四方，一道朦胧的人影在此刻若隐若现，不难看出是一位女子的身姿。
　　而她的旁边，有一头威武的雄狮屹立，恢弘无边的焰光铺散四方，强盛得令人心悸...
　　他们似乎也是界域的生灵，同样被复苏的界域遗志所牵动。
　　“大哥...”一道清灵如天籁的女声响起，泛着略微幽怨，“这次可别再抛下我们了。”
　　“浔哥，牛哥！！！”
　　那头雄狮仰天咆哮，万里之外的一颗混沌古星被吼得轰然爆裂，其后化为星陨砸死不知多少域外邪灵。
　　……
　　太初大世界内。
　　三眼古仙族还在苦战，那歼世法舰已经开始在让战局倾倒...
　　嗡—
　　咻！！！
　　突然，一道横贯天地的斧光斩来，似乎要将太初大世界这片天给斩断，它狠狠的朝着这艘歼世法舰劈下。
　　众目睽睽下，数千万里之长的歼世法舰竟然被硬生生劈成了两半，就连其内半仙之境的太古仙族都慌忙逃窜，面色露出前所未有的惊颤。
　　什么鬼东西！！
　　遮天巨物朝着大地落下，这一刻天地寂静无声，所有生灵都还沉浸在震撼之中，久久不能回神，但三眼古仙族却是来劲了！
　　演了这么久，终于可以不演了，已到杀入无疆之时！
　　此时，一道仙人身影显露世间，无上气息镇压一切，而这位，正是三眼帝尊！
　　“吾族！”
　　“参见帝尊！！！”
　　“随道祖一战，杀入天河！若九天绝影族再敢阻拦，灭族！”
　　“谨遵帝尊令！”
　　……
　　轰隆隆—
　　无数三眼古仙族冲霄而起，战意滔天，他们的目的自始至终都是杀入无疆大世界！
　　而真正的天河惊世大乱战，自陈浔道祖成仙，始！


第856章 鬼川通天河
　　太乙大世界，鬼门关。
　　在鬼门之下，一位长发飘飘的仙人屹立。
　　他的身影如山峰般挺拔，凛然有威，前方是一望无际的鬼川，幽暗深邃，弥漫着浓郁的阴气。
　　这位仙人的眉宇间透露出几分沧桑，他的目光注视着鬼川，似乎在寻找着什么。
　　突然，他伸出手掌，一股强大的仙力涌出，如潮水般涌向鬼川，鬼川表面变得波动不安。
　　他手掌逐渐升起，将仙力渗入鬼川与之相连，鬼川的水面开始波荡，仿佛有一条无形的通道正在建立，而其尽头正是人族天河！
　　鬼川的黑水开始逐渐变得清澈，与人族天河的尽头竟然在缓缓融为一体，宛如两个不同世界的心跳开始同频共振。
　　鬼川和人族天河之间的距离，在这位仙人的干预下，被缩短到了极点。
　　他面露沧桑，举头望向天外，悠悠话音宛若鬼川生生不息的回荡：“鬼门关，愿为道祖与皇子开道。”
　　在通道的两端，鬼门关的阴气与人族天河的阳气开始愈发交融，阴阳之气交相辉映，形成了一片绚烂的光彩，犹如流光溢彩的桥梁。
　　这位仙人目光一凝，浩瀚仙力涌现八方，一手托起太乙鬼门关！
　　通道的两端，鬼门关和人族天河都涌现出惊世异象，太乙大世界的各方生灵皆是目瞪口呆地注视着这一幕，几乎无法相信自己的眼睛。
　　在鬼门关一侧，无数阴魂幽魄凝望着这一幕，惊诧不已。
　　而在人族天河那一端，虚空璀璨，天地法则交织，无数修士俯瞰天河，震撼于这个前所未有的景象，人族天河竟然被侵蚀同化了？！
　　天河大战之地，风起云涌。
　　无疆万族上百位仙人屹立天穹各大星位，神色皆露出一丝震惊，太乙鬼门...是敌是友？！
　　九天仙盟叶轻幽等人面色如临大敌，大世局势诡谲，似乎已有第三方大势力准备入场...
　　天河之畔亿万修士大军面色沉静如水，唯有那滔天的煞气在天地中萦绕，双方都相当有默契的停止了大战。
　　可不会轻易让外人来捡便宜！
　　天韵仙帝目若明星，深邃而幽静，每一个举动都带着无上威严，他神色漠然的俯瞰着天河异变，太乙鬼门关...
　　这方古老势力如今也参战了么，就是不知到底是来帮谁的。
　　天韵仙帝如今也是披甲上阵，太乙大世界的惊世大变还未传荡到人族天河来。
　　这里大战滔天，天地法则紊乱，消息可传不到这么快。
　　“来者不善。”
　　“有仙者气息正在锁定天河之位，异常强大，诸位仙友，多加小心。”
　　“三劫之上么...！”
　　“谁？！”
　　……
　　无疆仙人神色带着前所未有的凝重，无疆大世界并未传来增援消息，因为根本就没有把他们放在眼中，九大世界本源才是重中之重。
　　“静观。”一位无疆仙人俯瞰着天河尽头，淡然开口，“此事闹得越大，怕的应该是他们，可不是我们。”
　　天河四方无疆万族联军修士眉目冰冷，始融仙已有仙陨之像，短短数千年将仙人耗死，这一战绩足以名留无疆仙史！
　　两方交界处。
　　始融仙气息已经萎靡到了极点，借用九大世界本源之力对抗百位仙人，他早已山穷水尽，反噬已浸入自己仙道本源。
　　他手指微颤，已感觉到有绝世仙人正在锁定人族天河位置，不知道是他...还是那凌驾于万族之上的强者。
　　若是后者，他们绝无一点希望，也是他真正不希望这些道友前来参战的根本原因。
　　始融的皮肤已变得相当渗人，满是暴起的仙道经脉，他已经快有些撑不住...不过他计划中最重要的一环，便是自己的仙陨！
　　“老夫...愿为界域万灵再开路一次！”
　　始融内心发出绝望般的怒吼，他已转身，刺瞎的双目凝望着异象连绵的天河尽头。
　　而此刻，大世界内，星枢内部已然被引爆。
　　能与无疆最强万族平起平坐的镇世大组织也在默默的关注着此事，都天万界灵庄也是其中之一。
　　数百道强大仙元化为灵体，齐聚在一处仙力浩瀚的广场中。
　　而星空之中竟然映照着天河景象，清晰无比。
　　有人沉声开口：“若始融仙陨，无疆人族看来也会改变仙盟构造了，此事的影响力近代以来前所未有，辐射整个三千大世界。”
　　有人附和点头：“过往各大仙盟的斩天之战...影响力太小太小，始融之事已被老前辈们关注，界域祸患看来已到解决之时。”
　　“但界域无数，仙人可是有限，断绝根源，太难，不过只要逼出一位始融这样的人物，那对我大世来说也是一方灾难。”
　　“那就看人族与那些老前辈们如何抉择，不管如何，始融之心，让我所震撼，也太过惋惜。”
　　……
　　众多强者在星枢内微微一叹，界域生灵实在太过渺小，渺小到若无始融发声，足以让三千大世界忽略不计。
　　毕竟三千大世界随便拉出一族，都已是你界域生灵数量的数千上万倍。
　　仙盟看似强大，但在一方大世界内的特殊天域都不足以称雄...
　　他们随即不再此话题上多说，而是话锋略微一转：“太乙大世界有些不平静，有位开道之祖成仙，带领亿万大军，从蛮荒天域杀出。”
　　“从未听说过此人...万族天骄盛会可有此名？混沌仙灵榜可有此名？”
　　“恐怕此人连太乙大世界都未曾出过，自称道祖，实在荒唐，亦如井底之蛙。”
　　有人摇头淡笑，始融当初的崛起那可是一路杀伐而上，不知做了多少震惊八方的大事，孤身杀入仙古禁地那只是其中之一。
　　道祖之称，可不是开辟了一条仙道就有资格叫出，那是实力盖压八方的存在，仙道绝巅的存在！
　　我于天地中，无人敢向其挑战，我坐化天地间后，万世后辈无人可超越，此为一道之祖，铭记于天地中，流芳百世！
　　“这位叫陈浔，其余消息一概不知，更不知所修何道。”
　　“呵呵...竟敢杀入天河，胆量滔天啊，倒是要好好看看，到底是哪来的道祖。”
　　有人朗声一笑，挥手铺散出太乙大世界的轮廓，众强者也随即望去，空气突然一阵凝滞...如同死一般的寂静。
　　方才那位出言有些不逊的强者，瞳孔微缩，莫名的感觉仙元有一滴冷汗缓缓冒出，脊梁骨一阵发凉。


第857章 当以你们之血 祭我界域万灵
　　太乙大世界内。
　　天穹一片昏暗，无尽雷光涌动，天地五行之气汹涌如潮，大地深处一道道恢弘庞大的五行光柱冲霄而上。
　　天地灵气被压制得滋滋作响，元气暴动得像是遇见了绝世大敌，这一刻，凌虚传音法盘失效，九天仙音阵盘失效。
　　甚至就连星枢都无法进入，一片至暗之景，半空满是纷飞的草木...
　　仙古禁地沉寂，亘古仙国沉默，亿亿万生灵心悸，所有修灵气仙道的修士都在此刻法力尽失，浩瀚仙力倾覆整个太乙大世界！
　　变天了...
　　星枢内那群强者神色浑然大变，突然一双璀璨如星河的淡漠仙瞳凝视而来，太乙天地轮廓的场景骤然崩灭消失！
　　咔咔咔...
　　星枢内那处虚空轰然破碎，虚空风暴冲击着他们的仙元，所有强者的脸色都变得异常僵硬...混沌仙法。
　　此时再无人开口，看到的那一瞬间已经足够，全盛时期的仙人，不受大世本源所牵累，不受天地所约束！！！
　　沉默，竟持续了足足一炷香的时间。
　　“诸位仙友，有跳脱天地之外的存在出现，不在命数之中！”
　　“天河恐有大难！无疆万族没有算到此人！！”
　　“亲临，前去一观。”
　　“走！”
　　……
　　数十道仙元瞬间消散，众多强者眼中都带上了前所未有的凝重，这样的惊世人物如何成仙，如何崛起的？！
　　这样的人物要瞒过三千大世界的顶尖势力根本不可能，可以说这大世证道成仙的人他们互相之间都叫得出名号，成仙之姿，想低调修炼都不可能。
　　三日后。
　　人族天河，天际北方。
　　四方虚空震颤轰鸣，流淌亿万里的天河波涛汹涌，滚滚雷鸣不断响彻在上苍之上，像是绝世大凶降临之凶兆！
　　“列诛仙十绝阵！”
　　“太古仙族，稳固虚空，有生灵强行侵袭，不是从鬼川而来！！”
　　“放肆！”
　　……
　　万族联军皆有仙人统领大局，无疆古人族眼中露出怒意，强行破入天河，哪怕是始融仙那一方势力都不敢！
　　天际南方。
　　始融那一方的阵容同样已开始列阵，天韵仙帝深深凝望了虚空一眼。
　　仙国的气运也无法传导，太乙大世界与这里的联系像是被横空切断了一般...
　　叶轻幽神色冰冷，从她脸上读不出任何，只是身后那尊顶天立地的法相已开始调转方向，已感到虚空之中那如山如海般的仙力。
　　灵幕言仙袍猎猎，望着虚空冷然开口：“何方仙友！”
　　此刻一道道浩瀚强盛的声音皆向着虚空而去，质问者有之，呵斥者有之...
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　突然，虚空爆发出一道崩灭灭敌的大毁灭声，像是蛋壳碎裂一般向着八方蔓延，璀璨夺目到了极致的五行神光激荡在整个人族天河！
　　咻—
　　然而，深邃黑暗的通道内，一尊身形庞大无比的仙人竟然倒飞而来！
　　他整个身躯在虚空中狂荡，不断向着人族天河急速坠落。
　　其身后留下一道闪烁的仙光尾迹，仿佛是天外来客，带着毁灭的威能降临人族天河。
　　噗嗤！轰隆隆...
　　那位仙人从数万丈高空狠狠地砸在了人族天河的水面上，激起了如同海啸一般的浪花，整个河面都为之震荡，波涛汹涌。
　　这一幕惊得双方亿万修士大军面色剧变，无人能够相信自己的眼睛，这可是仙人啊！！！
　　这位仙人的诡异出场，让整个天河战场都陷入了死寂，一时间鸦雀无声...
　　突然，无疆仙人有人惊怒喊道：“陶彦仙友！”
　　此人被派去太乙大世界镇压本源，竟然被人硬生生轰飞到了此处！
　　天河底部。
　　陶彦闷哼一声，毫无仙人风范，他眼中露出惊绝之色，放声大吼：“诸位仙友，他们来了！！！”
　　惊绝天地的嘶吼声传荡方圆数百万里，不管南北哪方，亿万修士大军闻言内心都泛起一阵胆寒，只觉脊梁骨都在发寒。
　　嗡—
　　一股沉闷浩大的声音自虚空深处响起，一艘庞大无边的战船犹如流光一般的驶来，船首为展翅仙鹤！
　　其上屹立四道身影，一位黑衣男子屹立于最前方，淡漠的目光俯瞰着万族修士，哪怕是仙，同样也被压在这道霸绝天地的目光下！
　　他一句话未说，但那股绝然的恐怖压迫感弥漫在整个天河之上，已有不少修士手指都在不由的震颤，仙道压迫感！
　　“陈浔...！”叶轻幽内心陡然一震，那冰冷的神色霎时间都变得相当不自然。
　　这一幕被古月汐看在眼中，她眉头大蹙，这是何人...
　　柯鼎只觉此时汗毛炸起，内心一叹，第三方大势力终于开始登场了啊...
　　而这一幕好似才刚刚开始。
　　一座恢弘天宫如同锁链一般嵌入天河虚空，整个空间都像是被固定了一般，再无那恐怖的震颤轰鸣声。
　　此时一道尊贵无上的朦胧仙影负手站立于天宫门外，睥睨众生。
　　昂~~~
　　吼~~~
　　一颗庞大无边的龙头从天宫右侧探出，一颗庞大无边的虎头从天宫左侧探出，甚至都无法具体看出它们的身形究竟有多么庞大！
　　“凌霄天宫，真灵天龙，真灵地虎，太乙仙庭！！！”
　　无疆某位仙人眼中露出了前所未有的震撼，顷刻间认了出来。
　　瑶台仙宫的瑶琴眼眶也是不由的一睁，离谱...
　　天韵仙帝神色微变，仙国军庭仙卒皆是倒吸了一口冷气，仙国的祖字辈。
　　天宫不远处，一座仙墓缓缓降临，那是一座横贯天地门户，门户下盘坐着一位手持罗盘，嘴带冷笑的胖道人。
　　天河尽头瞬间咆哮，鬼川涌动，无数阴魂从中冒出，一位位太乙鬼门关修士登临天河！
　　吼！！
　　吼！！
　　虚空深处传来震天动地的大吼声，无尽大军从四面八方来袭，一位位仙道强者登临天河，葬天冢紧随其后。
　　轰！！
　　刚稳固不久的天河虚空，不知被谁一拳轰碎，亿万三眼古仙族生灵登临人族天河，三位仙人屹立一方，目光看向正西方的陈浔。
　　那战天斗地的意志横扫天河，让万族联军都不由后退了一步，眼中带着前所未有的警惕，看不透局势了，什么情况...
　　这一刻，所有生灵的目光皆是注视在了那位男子身上。
　　北方。
　　无疆仙人面色森寒，看向陈浔：“我无疆万族正在清剿大世叛逆，尔等强行破入天河，看来是想与我万族为敌了。”
　　“...界域生灵的气息，不出所料，又是始融的故友，那便无需多言，唯一战！”
　　……
　　上百位仙人眼中涌动出惊世战意，要是当初面对始融是碾压，那现在可就不一定了，恐怕是要动真格了。
　　南方天际。
　　仙盟无人开口，始融更未开口，那刺入骨髓的杀意明显朝着自己这方弥漫而来，有些不对劲。
　　古月汐目光一凝，竟在此时开口：“不管这位仙友为何而来，但至少，三眼古仙族是在大世叛逆之列，不如先合力...”
　　但她话还未说完，一道猖狂的笑声回荡在整个天地，正是那位巨舟上的男子。
　　“九天仙盟，无疆万族...”陈浔笑声渐小，寒风如平地惊雷一般乍起，天地霎时间凝结出无数冰晶。
　　他深邃如渊的冷漠眼神平视无尽遥远处，缓缓开口：
　　“天河，就是你们所有人的葬地，当以你们之血，祭我...界域万灵！”


第858章 大黑牛 叶轻幽
　　此话蕴含无上仙力震荡天河，冲击万族道心，那连绵百万里的万族修士联军瞳孔都是不经意间一缩。
　　“这是疯了么！”有人在天河下惊吼。
　　“蛮荒天域..独战两百位天尊的灭世老人，是他！”有天尊惊吼，像是回忆起了什么恐怖的场面，永世不敢忘。
　　“此人当年就有莫大恐怖，没想到如今竟然已成仙人！”九天仙盟有人身躯震颤，他就是曾经窥探过陈浔仙途的修士之一。
　　“那柄大斧，沾染诸多法则仙气，已有仙器雏形。”魔族仙人眼中露出了震惊之色，“此斧蕴养的岁月...”
　　“遂古鹤灵树！”古月汐突然开口，露出极度不可思的神色，“此乃天地祸种...甚至那艘横亘天地的巨舟材料依旧是！”
　　瑶琴倒吸了一口冷气，目光只是死死的盯着虚空尽头，那里还有一头凶物并未现世：“诸位小心，似乎是那天地不祥。”
　　众仙人闻言，神色微凛，成仙路上谁都避不过此物，乃是自道蕴诞生，但他到底有多强，皆是随道蕴强盛与否而来。
　　此灵唯有仙古禁地可斩，大多仙人都是战退此物，太过诡异凶险。
　　大世中斩他，堪比仙人斩杀真灵的后遗症，满身不祥，陨落得不明不白。
　　此獠若是不敌，也消失得无影无踪，哪怕仙力也不可追溯，是仙人都不会多提及的一个禁忌话题。
　　但如今这情况...这不祥生灵也来参战了？！
　　瑶琴方才最感觉到离谱的便是此事，仙庭古仙皇之子复苏她早已得到消息，内心还算平静。
　　“始融，此人...看不出深浅。”灵沐言沉声道，神色异常冷冽，“他的仙道，不是我大世的仙道，恐怕是异灵。”
　　始融沉默，一言不发，谁也无法看清刺瞎双眼的他到底在想什么，又是何神态。
　　然而，还来不及万灵多想，陈浔冷漠的瞳孔已扫过所有仙人，他更不需要再有任何废话，只是嘴唇微张，星陨—
　　天穹虚空已被破界舟冲破，一道又一道的五行法则辉映在天地之间，威压十方仙道！
　　这像是一道号令天地的仙音，响彻八荒四野，激荡着整个恢弘无垠的人族天河，浩浩荡荡，震绝虚空！
　　嗡！轰隆隆—
　　轰隆隆...
　　百座、千座、万座，数十万座堪比蒙木大海域的惊世星辰降临，如同千百颗流星从苍穹中坠落，每一颗都散发出无尽的光芒。
　　星辰如烈火般燃烧，星光如银河般波澜壮阔，星陨的威势将一切都席卷其中。
　　而其异变更不是不绝，每一颗星陨都化为一颗超级巨星，火焰、水柱、木刺、金光、大地震颤，五大仙力交汇，形成了毁灭性的冲击！
　　无疆仙人眸光一凝，放声大吼：“诸位仙友，杀！”
　　吼！
　　吼！
　　天摇地动，整个天河都在惊颤，亿万修士大军皆动，漫天的星陨陨落，星光如洪流，一位位仙人冲天而起。
　　“杀！！！”顾离盛双目迸发出璀璨的杀光，冲上九霄，天龙与地虎紧随其后，发出响彻天地的怒吼，直指无疆仙人！
　　虚空万物被恐怖的仙力冲击得粉碎，宛若当初天地仙境那般开天辟地之景，一尊尊道器震荡在天河之上，崩天灭地。
　　“万族狗贼，道爷我今日必屠尽尔等！！”宋恒朗声狂笑，手中罗盘照耀天河，凝聚出一股惊世墓气，横空无尽岁月而来。
　　他驱使恢弘仙墓，散发着滔天的威压，直接朝着无疆仙人杀去，毫无惧意。
　　无数修士大军皆在发出怒吼，皆在冲天而起，大后方无尽战场法器开始对轰，天河之外星辰抖动，天地法则大乱！
　　大黑牛怒啸一声，直奔九天仙盟叶轻幽而去，必杀此婆娘！
　　三眼古仙族紧随其后，三位仙人仙光浩瀚，朝着九天仙盟的人直接镇杀而去，天地一片大杀伐之景，血光涛涛。
　　但要数谁冲击得最凶猛，杀伐得最狠厉，当属界域之辈！
　　殷天寿身先士卒，祭剑海星空，与仙盟天尊独战，像是发狂了一般，更带着异常畅快的大笑声，道心圆满，虽死无憾！
　　不仅是他，还有那万千界域修士同样如此，此事陈浔不想拦，也根本不需要拦，这已不是仙道境界可以衡量的事。
　　轰隆隆...轰隆隆...
　　三方势力已彻底交汇，陷入惊世战局中，蛙道人煞气滔天，像是找回了当年的感觉一般，挥师遗族列杀伐战阵，大杀四方！
　　天河南方。
　　哞！！
　　一声巨响，一座黑棺猛然砸下，盖压四方，无尽死气化为死海，侵蚀仙道之力，侵蚀仙道本源，天大不祥之物。
　　叶轻幽猛然暴退万丈，睥睨的目光看向远空大黑牛：“半仙之境，竟敢妄图弑仙？！”
　　“哞哞！！哞哞哞！！”
　　大黑牛狂啸，将自己这辈子会得最脏的话一股脑吐出，“哞哞..哞哞哞！”
　　叶轻幽神色渐渐阴沉了下来，像是听懂了一般，此牛竟敢偷袭她，若是她没有恢复仙力，绝会被砸得魂飞魄散。
　　此棺的威能她当初可是领略过，万古未有。
　　“仙人之下，找死...”叶轻幽神色突然平静下来，话音异常森寒，仙力震荡八方，大地震颤，通体被仙光缭绕。
　　一尊恢弘无垠的法相自虚空涌现，亦如一尊绝世女仙，睥睨着那道渺小黑影，那强盛到了极点的气机也锁定大黑牛而去。
　　她蓦然张口，浩瀚仙音激荡而来：“无知生灵，便许你一战。”
　　大地之上。
　　大黑牛仰头，冷冷一笑，它早已等今日许久，它双蹄屹立而起，无尽绒毛遍布全身，亦如甲胄，乌黑森然。
　　吼！！！
　　一声牛啸传荡天河，亦如海啸一般向着八方扩散，天河逆流，无尽阴影笼罩其上，一尊五头十臂的黑牛法相拔地而起，雄姿伟岸，高达百万丈！
　　而其上笼罩着无尽仙元雾霭，那是叠加了不知多少的大阵在环绕，威势浩荡百万里。
　　天穹惊世雷鸣涌现，黑牛法相与这尊女仙遥遥对立，气势分庭抗礼！
　　叶轻幽微微吸了一口气，平静的眸子中泛起一丝波澜，轻言道：“一战。”
　　“哞！！”
　　轰隆隆—
　　半仙与仙人的大战至此开始，震撼了无数生灵，尤其是那位齐霄仙人，他内心深深一叹，但已来不及多想什么。
　　因为此刻，陈浔老祖已经杀疯了。


第859章 天泣之象 仙陨
　　他孤身杀入三军交汇中央，独战百位仙人。
　　这一方战场，就连天地法则都已被磨灭成灰，恐怖的气息盖压整个战场，甚至已经向着天河外扩散。
　　“仙友贵为道祖之身，何至于此？！！”有仙人道器被惊世一斧轰灭，放声怒吼。
　　“五行仙道！！天地五行之气无法断绝！”有仙人狂啸，自成仙后第一次感到头皮发麻，“灭世之仙力...”
　　轰！！！
　　大战之激烈，已可堪称天地无光，人族耗尽数代铸造的天河下游被生生截断，那奔腾的河流像是在发出悲鸣一般...
　　陈浔神色冷漠，五行仙躯每时每刻都在被万族仙人震荡，但那又如何？！
　　他雷霆法则萦绕在天地，无尽狂涌的雷光撒下天河，哪怕如此，他也还有多余仙力关注四方战友。
　　这是他活了两万余年，有史以来第一次率领大军参战，冲锋在前，哪怕界域战场都没有如此，而杀戮依旧在继续，不曾停息。
　　“葬字诀...”陈浔口中轻喃，惊天大变突起，中央战场斗转星移，一座庞大无边的天元星辰自虚空中缓缓降临。
　　生死仙力在天元星辰中交织，虽说仙人不可斩，而今日之战，他便会让整个三千大世界看看，仙人亦可杀！
　　陈浔神念奔腾千万里，挥斧屏退数十位仙人，皆是暴退数万丈之远，在这一瞬间，天地气氛一片肃杀，无论是谁都感觉到了一股异常可怕的气息。
　　所有仙人都感觉到了陈浔在激发一种莫大仙术，天地响彻起一声声冷喝：“诸位仙人，莫要给此人准备时间！”
　　“杀！”
　　无疆仙人齐齐出手，无边强盛的仙力震荡寰宇，同时向着陈浔攻杀而来，此方地域早已化为一片绝域，天地法则都已被湮灭。
　　仙光伟力激荡中央，将陈浔声音湮灭在无尽仙光雾霭中，就连时空都被轰击得支离破碎...
　　而这场惊世大战犹如风暴一般席卷整个三千大世界，无疆大世界亿万种族被彻底惊动，震惊的目光皆朝着人族天河而来。
　　不管是那渺小的界域开天者、沉寂一个时代的三眼古仙族、大杀伐时代复苏的人族大将军、还有那古仙庭的现世...
　　甚至已有传闻，长生世家与太古凶兽都已参战天河...
　　一件又一件的战况震动了整个三千大世界，甚至蔓延向了域外战场，那里参战的无尽修士与混沌族都懵了。
　　尤其是那里坐镇的仙人，也不由的露出震撼之色，像是自己穿越了时代一般，竟然有人能够引领他们？！
　　如此惊世大乱战，恐怕也只有在仙史中的万族大杀伐时代篇能看见了...数座大世界已有天河异象映照诸天。
　　一年后。
　　人族天河有仙血滴落虚空，遁入大世界，此消息一出，万族亿万修士神色大喜，启程奔赴寻找仙血之路，踏上仙途征程。
　　仙人打架，可谓万族修士受益啊！！！
　　但随着岁月渐渐前行，十年后...
　　太华大世界竟然出现天泣之象，天昏地暗，一股恐怖的光自云霄虚空而下，那是一尊仙尸！
　　咻—
　　仙尸划过数座天域，天地法则为其开道，万灵目瞪口呆，这一刻天地为之沉寂，仙陨...
　　这个时代竟然出现仙陨之象，无数生灵心悸，道心森寒一片，皆在目送着这尊仙尸横渡，不知飞往何方。
　　这一刻，整个三千大世界的上层人物都已知晓事态已经开始往不可控的方向发展，一位位仙人皆在朝着天河而行！
　　这场大战不可再继续下去了，太古仙山，人皇殿等等最强万族的老怪物们已亲自动身，这场仙陨就像是一个莫大讯号，不可再闹下去。
　　这个时代可不再是万族大杀伐时代，他们也更不想回到那个朝不保夕的求仙时代。
　　……
　　无疆大世界，万族桥梁外。
　　两道饱经风霜的身影的渐渐出现在一座断崖之上，而此时前方已经无路，是一片无序法则交织的虚无之地。
　　“晚辈，极衍。”
　　“晚辈，天离。”
　　“求见仙人。”
　　两人恭敬拱手，话语不卑不亢。
　　无人回应...
　　极衍面色平静，天离面色同样平静，因为他们已经保持这个姿势整整五年，话语每日一说，也说了整整五年。
　　呼~~~
　　前方虚无之地中，无序法则犹如大海波涛，突然泛起波纹向着四方扩散，一股遮天蔽日般的恢弘仙力盖压而来。
　　嗤...
　　极衍与天离皆是闷哼了一声，依旧不为所动。
　　“太乙大世界的两位求仙者，所为何事。”一道沧桑的声音铺散而来，肃穆而又沉重，以一种他们完全无法理解的方式传导而来。
　　极衍低头拱手，眼中毫无喜意：“为仙盟之事而来，为稳定的大世秩序而来，为升华无垠真仙界而来，界域生灵极衍，愿为仙人驱使。”
　　闻言，天离的牙齿紧咬了一分，但依旧还在低头拱手，不敢多言。
　　但极衍的话并未有人回应，又是无尽沉默...
　　一月后。
　　嗡—
　　一座无边桥梁延伸而来，其上仙芒璀璨，映照着万族生灵的面貌万象，古老而又不朽，光是望上一眼，便有一眼回眸千万年的岁月沧桑之感。
　　但极衍神色却是阴沉如水，那座桥梁并未延伸到山崖上，而仅仅只是延伸了一半，前方依旧无路。
　　深处，也更没有任何话音传来，丝毫指引也没有。
　　“极衍。”天离抬头，看向了这条无序法则交织的路，冷声道，“血衣仙王曾传道于我，仙者，路，是杀出来的，从不是走出来的。”
　　他脚步踏前，一柄长刀横在身前，丑陋的面孔露出坚定：“跟我走，我护你，可不要在仙人面前露出狼狈之像，渡世大人还在天河血战。”
　　极衍看着那道高大的背影，深深看了他一眼，没有多言：“走。”
　　天离侧头嘿嘿一笑，很是狰狞，脚步一踏冲入这片波纹荡漾的法则虚空中。
　　咻！
　　咻！
　　轰！
　　亦如天地洪钟砸来，天离刚踏上的一瞬间，他眼眶瞬间变得血红，一刀斩开周围缭绕的无序法则，大吼道：“极衍，走！！”
　　极衍神色平静，无声点头踏出一步。
　　万族桥梁外，两道渺小身影一前一后不断向着前方行进，一道血光无声迸溅，最前方那道身影只是微微一顿，又无惧无畏的朝前而走。
　　吼！！
　　天离朝天怒吼，不断斩断着四空无序法则，所有压力尽加他身，他身上的伤口也变得越来越多，神识，元神等等皆在受损。
　　而这一走...就是数月。
　　桥梁下，天离衣袍破碎，使出了血衣仙王的血弑九轮转，终归是开路成功，但他也有些山穷水尽，鲜血流淌在全身。
　　“天离。”极衍浑身完好无损，目光深邃的看着他，“...辛苦了。”
　　“咳...”天离正欲开口，却被呛了一声，他神色苍白，张开血口勉强的笑了笑，“咱们在垃圾岛的时候就说过，我会相护你的。”
　　天离说完就软绵绵的倒了下去，被极衍一手接住，后者面无表情的说道：“先在这里歇息养伤，我去去就回。”
　　极衍说完就把天离小心翼翼的放在了桥上，这里并无那恐怖的无序法则侵蚀。
　　他眼眸着闪过一抹微不可察的冷光，恭声道：“晚辈极衍，求见仙人。”
　　“允。”


第860章 千位仙人齐聚天河（三更）
　　淡漠的声音萦绕在天地间，一道道横压万古的眼眸投射而来，注视着这位渺小生灵。
　　极衍缓缓抬头，看向桥梁尽头的这座通往天穹的神山，缓缓深吸了一口气，毅然踏上前路！
　　嗡—
　　三日后。
　　一位位万族掌权者踏天而来，甚至不乏仙人的存在。
　　他们踏入各自桥梁，一道桥梁只可行一族之人，向着这座神山汇聚。
　　万族掌权者们神色皆带着凝重，禁忌仙道现世，开道之祖血战人族天河，三千大世界皆震，万族皆惊，此事不能够再放任！
　　大世天泣，仙人陨落，已开始影响三千大世界升华大计...
　　极衍立于神山一座古仙殿外，他的气息极度被压制，无疆万族强者将临，他却是流露出一丝淡淡微笑，风采依旧。
　　“渡世...”极衍亲和的目光看向远空天际，“未走完的路，我来走，算计无疆万族的计划，才刚刚开始。”
　　一位位万族强者目光扫来，凝眉视之，此人又是谁。
　　极衍迎上诸多强者目光，眼中出现犀利之色，黑发向后狂舞，拱手朗声道：“五行道祖好友，极衍。”
　　沉闷的声音向着四方扩散，不少强者闻言眉宇冰冷了一分，深深看了极衍一眼。
　　万族强者皆无言，没有任何怒骂嘲讽，他们威势凌天，径直走向古仙殿，但也无人与极衍攀谈一句，将他冷落在外。
　　极衍面对万族强者无视，哪怕压力滔天，他神色依旧。沉静，不为所动，只是静静目送着他们进入古仙殿，最后一脚踏入了其中。
　　嗡——
　　古仙殿大门缓缓关上，其内并无极衍位置，但他却是像是主人般的姿态，一人独立于最后方，面对着万族强者的目光审视。
　　好胆色...不愧是那位五行道祖的好友。
　　有强者竟然在心底暗赞了一声，不过他们嘴角还是带着一抹冷笑，并不待见此方势力。
　　一位位仙史传录人已在各方就绪，无疆万族掌权人难得相聚，每一句话，每一个决策就足以影响三千大世界的仙道未来。
　　人族天河血战已然开始，极衍与无疆万族的争锋也在此刻开始...！
　　……
　　三千大世界，人族天河。
　　这里天摇地动，大战连绵，整个天河已染上一层淡淡的血色。
　　虚空之外，无尽的浩瀚仙力爆射八方，天河之下，数座大世界举世皆惊，一位位仙人临世，强行破开人族天河大阵！
　　大世天泣，万灵悲恸，各族无数生灵朝天拱手，满是悲意...
　　一座座恢弘道器横跨千万里没入人族天河，那里是各大大世界出世的仙人，甚至还有从域外战场回归的仙人。
　　上千位仙人汇聚人族天河，亘古未有！
　　登临天地仙位，每一位都是一方大世界中响当当的人物，仙道绝巅，生灵传颂万古的存在，如今齐聚，天地仙音浩渺，异象浩荡山河。
　　这一刻，万族无数生灵都在仰望天河，仙国子民亦然，仙古禁地生灵亦然。
　　就连域外战场的混沌族也在仰望天穹，眼中闪动着一抹深深的绝望。
　　自太乙古仙庭受命于天，他们混沌族的元气就已被断尽，横跨了无尽岁月...祸果终究是来了。
　　他们无力再抵挡仙道如此强盛的三千大世界...被他们杀得如屠猪狗。
　　混沌大天尊眼眸惊颤，那道屹立在上苍之上的绝巅身影，是那位...绝不错！！！
　　“陈浔...杀尽他们啊，哈哈哈...”
　　混沌大天尊有些疯魔，竟在内心狂笑起来，他寿命将尽，已无惧怕之物，“断他们大世数代元气，又如何升华三千大世界！”
　　他眼中闪烁着凶光，身躯都在微颤，可谓是围仙救域外！
　　天河战场中。
　　上千位仙人以无上之姿从四面八方破入人族天河，他们看着其内那毁天灭地这一幕，内心终究还是泛起了一丝波澜。
　　轰隆隆...
　　天地法则凝滞，灵气破散，元气消逝，天地五行之气被压制得嗡嗡作响，就连那浩瀚天河都不再涌动，陷入诡异的平静。
　　吼！
　　吼！
　　……
　　惊天动地的血战瞬息之间停止，顾离盛眼中压抑着极度仇恨。
　　他喉咙发出犹如受伤野兽一般的嘶吼，又是这熟悉的一幕...
　　天龙与地虎眼眶血红，发出震天咆哮，他们永世不会忘记这一幕，仙庭覆灭的那一幕！！
　　宋恒道袍飘飞在空中，身上狰狞的血痕无数，全是致命伤，但却不是这时候的造成的，那是上一世所受的伤，映照在了这个时代。
　　他目光已有些不理智，也没有人能在这场大杀伐的惊世乱战中保持理智。
　　这一刻，所有人都已经停手，回到各自阵营。
　　然而，大黑牛依旧还在与叶轻幽大战，后者发丝泛白，生命精华都被杀得流逝，她满眼心悸，自始至终都太忽略这头大黑牛！
　　哞...
　　大黑牛喷出炽热的鼻息，眼中战意依旧强盛，大黑棺有史以来第一次被生灵碎灭一角，它可不管太多，欲要硬生生耗死叶轻幽。
　　“老牛！”
　　它还未继续出手，一道冷喝声传来，是大哥。
　　大黑牛满眼不甘的扫过叶轻幽面庞，又怒骂了几十句相当脏的话，转头向着自家阵营瞬移而去。
　　远空。
　　陈浔握着一柄淌血的大斧，静立于空中，冷漠的望向远空上千位仙人，没有丝毫惧意。
　　“陈浔。”三眼帝尊站在陈浔身侧，身位差了一步，三眼依然流露着战天斗地之意，“上千位仙人齐聚，倒是有趣。”
　　“多谢帝尊相助。”陈浔仰头看向远空，淡漠开口，向着四方渐渐扩散，“多谢诸位道友相助，陈浔，永世不敢忘。”
　　此话一出，无数修士震惊抬头，甚至有修士艰难从血泊中爬起，露出一丝艰难的低笑，与有荣焉，能随道祖一战！！
　　殷天寿，孟胜，百里问天，百里丰耀等人却是脸色浑然大变，不敢置信的看着陈浔...
　　小赤此刻法力尽失，它看着天穹那道伟岸背影，怒啸一声：“浔哥...”
　　虚空之中，一颗遮天蔽日的巨树稳固四方空间，南宫鹤灵已闭眼融入自己的本命法宝，若大哥舍命一战，五行之气将由她来供给！


第861章 五行道祖
　　远空。
　　一位身躯高达千万丈的太古仙族男子平静开口：“陈浔仙友，在下太昊，此战不可再继续，我们已明你意。”
　　“已有仙友仙陨，此事我无疆万族不会追究，愿以大世之殇，平你心中之愤。”
　　太昊踏空前来，屹立在被斩断的天河另一头，“界域祸乱，乃是人族自身之祸，与大世生灵无关，今日，我众仙前来，愿与你在这天河一论。”
　　人皇殿已有古老存在踏出，微微一叹。
　　陈浔眼中古井无波，深邃异常，冷声道：“人族...瓦解仙盟，放归界域生灵，谁造的祸，谁来顶，这才是我意。”
　　“陈浔，你从界域而出，归根朔源，同为人族，界域祸乱，非一日之功，这已是人皇殿商议后的最好结果。”
　　人皇殿老者目光一凝，直射陈浔而来，“哪怕仙盟不存，界域吞噬大世本源，难道可以随意放任？！这又置我大世万族生灵于何物？！”
　　天地寂静，冷风刺入骨髓。
　　陈浔抬斧，直指这位人族仙人而去，一字一句冷漠道：“人族，谁造的祸，谁来顶，若还是不懂，我便杀入三千大世界。”
　　“让开天者毁掉一座界域，我便杀一方天域生灵，我看看是你们毁灭得快，还是本道祖毁灭得快！”
　　陈浔五行仙瞳流转其上，黑发闪动着恐怖电弧，竟在渐渐转变为银色，他看向当初那百位仙人，“或者你们认为，当初与你们百仙大战，就是本道祖的极限？！”
　　轰隆隆...
　　此言一出，天地共鸣，天河轰然狂啸，如同雷鸣般的声音震荡在所有生灵耳中，那百位仙人眼中露出了一抹前所未有的惧意。
　　他们甚至没有丝毫怀疑，因为那位仙友的陨落就是当着他们的面，被这位道祖硬生生斩落在大世...
　　太昊眉头一簇，浑厚的声音响彻：“陈浔仙友，大世本源，我万族不可让！没有任何余地！”
　　苍古圣族的仙人浩大的声音也铺散在天河战场中：“阁下身为人族，贵为道祖，通天地，晓阴阳，我们万族升华三千大世界，同样是在帮人族拯救界域生灵。”
　　“真仙界成，飞升通道开，万事皆休，仙友如此作态，只是会更多的界域陨落，你我皆为仙人，更不应用感情行事。”
　　苍古圣族的仙人摇头，眼中甚至闪过一抹失望，“此事已不是势力之争，族运之争，这是天地之争，万族不可退步。”
　　“人族？！”
　　陈浔冷笑一声，看向远空人族仙人，“我陈浔从来都不是人族，我这条命是界域给的，来到大世后，命也是殷老救的。”
　　“本道祖身上流淌的每一滴血，每一寸肉，都与你人族毫无关系，人族陈浔的仙道本源早就死了...死在了那女人的算计引导中。”
　　陈浔雷光闪烁在身躯的每一处，银发狂舞飘飞，浩瀚威严铺天盖地，亦如仙音灌耳：
　　“我陈浔一介山村小民出身，五十余岁踏上仙途，两千余年结婴，一路自私自利，贪生怕死，大战不敢参加，故友不敢相认，实乃苟且偷生之辈。”
　　“后远渡天断大平原，浪得一些虚名，整个修仙界为之相送，后入界域战场，相识百里冢虎元帅，亦然苟且，不敢冲锋在前，与我界域道友并肩作战。”
　　“开天入大世，星陨临世...又被尊者打得筋骨血肉尽断，入千年仙狱，至此被他人算计，魂陨域外...”
　　陈浔霸烈的声音不断响彻在天河战场，“本道祖过往逃避了太多太多次，如今两万余岁登临天地仙位，仙人之下我曾为蝼蚁...
　　陈浔横空一握，太乙大世界，玄微天域山河震动，一尊尊尸体与三尊法器残骸穿破空间而来。
　　轰！
　　那位白发天尊的尸首被陈浔当着亿万修士的面一脚踩爆，那三尊灭域法器的残骸更在被一点一点的缓慢磨灭成渣。
　　陈浔的话音微微一顿，又发出声震天河的怒吼：
　　“今仙人之上，何人敢与本道祖一战！”
　　“自天河横断为始，万族不退，我陈浔一人，一斧，镇压此方天地，直至杀入无疆...重塑大世规则！”
　　“我为五行道祖，天地何人可斩我，何人敢斩我？！”
　　嗡—
　　震撼天地的雷音宛若天地宣言一般，传荡各方大世界，亿万生灵瞳孔震颤，就连在暗地记录的仙史官也为之笔颤...
　　五行道祖！
　　天河战场所有仙人瞠目结舌，内心震撼如大海波涛，仙人不可斩，自浩瀚仙史来，从无仙人被斩陨落，但这一大铁则早已被打破。
　　他们也更杀不了此人，唯有一直拖住，直至寿命断绝。
　　人皇殿与人族仙人面孔冷若冰霜...没有任何反驳的点。
　　陈浔确实已经不是人族血脉...他们更未帮过他什么。
　　地面上，殷天寿瞳孔失神，低喃道：“陈浔小子...你。”
　　远空。
　　太昊微微闭上双眼，犹如天地般的叹息：“仙人之下的所有修士，离开人族天河，不再追究，抹去一切罪责。”
　　“太昊！”有仙人惊喊。
　　“此事，三千大世界，会给陈浔仙友一个交代。”
　　太昊猛然睁眼，威势铺天盖地，无边战意涌动，“但希望，仙友能有此资格。”
　　“诸位，天地争锋，哪怕胜之不武，也当一战！”
　　“可。”
　　“只能如此。”
　　吼！
　　……
　　天河仙力狂涌，事态不可控已经到了无以加复的地步，哪怕是天尊，半仙都已无资格参与此战...
　　陈浔嘴角露出一丝恐怖的低笑，从未回头：“诸位，待我归来！”
　　一道绝然伟岸的背影伸手向侧面一握，一条混沌古路穿透虚空，所有人惊喊大吼的被卷入这无边黑暗中，强行送回大世界。
　　万族联军同样大撤退，九天仙盟联军大撤退，上千位仙人的混战足以把一方大世界打得天崩地灭。
　　嗡！
　　一柄惊世大斧横贯天地，陈浔肉身无边暴涨，亦如一位天地巨人向着万族众仙杀去，惊世血战轰然爆发，无尽道术在此刻爆发。
　　人族天河有史以来第一次产生了崩灭之景。


第862章 致界域后来者
　　陈浔银发狂舞，怒啸天地，天崩地灭，无尽业火燃尽一方，爆发出了真正的全盛实力，天地一片模糊，已杀得混沌不清...
　　所有仙人都不再试探，每一次施法都是灭世大术，招招皆是底牌！
　　他们根本就不打算与这位五行道祖耗，天河的动荡异象甚至已传入无疆大世界。
　　亿万生灵都深深记住了这位道祖的名字，真正的绝世凶人，前无古人，后也很难再有来者...足以让仙史官也震颤的存在。
　　这便是陈浔要给他界域讨回的公道，要给活着的界域万灵答案...
　　天河众仙血战，持续了整整三十年。
　　三位无疆万族之上的绝巅仙人登临天河，此时天河已然断流，向着无尽虚空倾泻而下。
　　一位男子顶天立地，满脸淌血的站在无边天河中央，他满脸冷笑，亦如古来仙神一般，一夫当关万夫莫开！
　　力道法则...
　　周围虚空大崩灭，甚至有仙人被卷入其中，陷入了无尽流放，数百位仙人身受重伤，面色惊悸难言，说不出一句话。
　　大地上满是崩灭的恢弘道器，泛着古旧沧桑，一股大写的凄凉浩广之意。
　　陈浔冷笑的面容渐渐收敛，看向天际某处...还是不够啊，双拳终究难敌四手，这三千大世不知还潜藏了多少仙人。
　　这三位...很强，让他仙元都感到了一股压迫感。
　　深空处。
　　一位面貌奇异古怪的青年淡淡开口：“陈浔，莫要违逆天地大势，九天盟主之位可以给你，怎待界域生灵，由你自行决定。”
　　“参与升华大世计划，也同样是拯救生灵界域之法，人族，已宣称不再参与此事。”
　　“但仙盟之主，若是由他族担任，人族如何崛起，想必你已知晓，他们的下场恐怕不会太好。”
　　另一位仙人面色祥和，话音不急不缓，“若再是一意孤行，后果恐怕会违逆仙友道心，你不是我们对手，不需要毫无意义的斗法。”
　　“仙友内心存有大自在，此乃仙途根本，我们亦是，界域之祸，乃是人族作孽，望仙友明白，万族生灵并不需要共同偿还因果。”
　　第三位仙人微笑道，“仙友故人，无人敢去针对，如何取舍，仙友内心看来是早有想法。”
　　……
　　陈浔神色渐渐变得平静下来，嗤笑一声，有些颓败。
　　他突然想起了宁师，曾教导他，达则兼济天下...但他自踏上仙途后，却从未这样做过，哪怕成仙做祖，依旧如此。
　　“师傅..”陈浔低喃了一声，温暖的笑了笑，“陈浔不当人族了，但您的教导，我还记着。”
　　他看向远空，目光释然，平和道：“本道祖星河证道，并未铭刻仙印于大世天地中，不受三千大世所缚。”
　　这些年他一直在与仙人大战，也一直在静思，甚至早已做好一个计划与决定，因为他知道背后还有更强大的仙人。
　　但他不会绝望，不会沉寂，自己长生，终会有峰回路转之时，如今天地，无人能够斩自己，够了！
　　“不错。”三人轻轻点头，还朝着陈浔拱手了一番。
　　“升华仙界可是真，开飞升通道可是真？”
　　“是真。”
　　“我信你们，但若是骗本道祖，今日的天大因果，日后，将由这三千大世来承受！”
　　“当然。”
　　三人点头，目露郑重，此人虽然不敌他们，但他们也杀不死这位五行道祖，也就是所谓的毫无意义的斗法。
　　“我陈浔，愿孤身镇压无数界域本源，天地共鉴之，仙界不成，一日不出，愿随界域本源共往，与岁月同转。”
　　陈浔话音缥缈，渐渐往四方扩散，辐射一座又一座的大世界，“若本道祖寿命断绝，望有生灵继承遗志...”
　　“若万族欺骗于我，日月共鉴之，本道祖仙灵必在无尽岁月后转世归来，杀回三千大世界，万灵共鉴之！”
　　……
　　一道道天音响彻在整个三千大世界，响彻在无疆大世界，无数界域生灵黯然落泪，拜五行道祖！！！
　　一处木屋外。
　　戴信卿垂垂老矣，他仰天望天，嘴角再无那缕微笑，眼角流出一行清泪：“前辈...”
　　还有太多太多人，有人黯然，有人感慨，有人震惊，有人不敢置信...
　　玄微天域，凡间地域内。
　　某座镇外有一座小山，那里种植着满山的山茶花，因为他喜欢喝茶，种茶人便随意种下了，并未有什么寓意。
　　一位女子静立在半山腰上，她望向长空，微微一笑：“没想到你已经到了威压万族的境界，但这人是你，倒不显得奇怪...渡世。”
　　无疆大世界中。
　　万族仙人暗暗松了一口气，人皇殿暗暗松了一口气，这已是最好的结果，这样的仙道怪物，唯有用岁月磨灭腐朽。
　　他们都不想再面对此人，算计什么之类的，更是想都没想，针对后人那就更不可能。
　　……
　　天河之巅。
　　三位仙人相视一眼，默默点头，像是早已预见到了今日，对陈浔的做法也并不感到诧异，若是要破局，唯有如此。
　　陈浔恢弘的仙力冲霄而上，目光异常深邃，致界域后来者：
　　当你们从仙史中看见这一幕时，你们或许已然坦荡走出界域，在洞府中安然修仙，钻研功法古籍，那这便是最好的结果...
　　后世，仙史记载，五行道祖于天河血战，败万族百位仙人，横断人族天河，万族联军不敢近，后败万族众仙，以身镇界域本源，开天地清明。
　　人族界域祸乱自五行道祖天河一战结束，祭道界域！
　　无疆万族仙人莫敢不从，人皇殿自这一代断绝界域联系，不再插手仙盟，所有界域生灵关于本源与秽寿之事的通缉取消，罪责抹去。
　　……
　　如今天河中。
　　陈浔嘴角露出淡笑，突然看向九天仙盟的盟主与副盟主：“诸位，私人恩怨，就别再插手了，还需要一些时间处理一切。”
　　众多仙人倒吸了一口冷气，大战得已有些胆寒，皆在无声无息间的退出人族天河，此战已到落幕之时。
　　天河之巅那三位仙人面无表情，已算是默认。
　　他们并未在赶人，以身镇压无数界域本源，自然是需要时间处理一些大世之中的事。
　　陈浔提起大斧，四空涌动出绝然的杀意，他面色冷漠无情：
　　“始融，叶轻幽。”
　　———————————
　　———————————
　　双节快乐，书友们~


第863章 斩 叶轻幽
　　两人依旧还站在南方，目睹了一切。
　　始融深受本源反噬之痛，他的身躯仿佛老去了数千年，面容苍白而褶皱，宛如一张古老的羊皮纸，嘴唇紧闭，仿佛在忍受着难以言喻的痛苦。
　　那位曾经风采无上的挺拔身躯如今佝偻着，似乎承受了大世的无情重压。
　　他的头发已然斑白，一头长发如同枯树的枝丫，纷纷垂落。
　　始融嘴唇干裂，流淌着一丝血丝，嘴角微微上翘，带着一丝微笑，仿佛在嘲笑着什么。
　　“盟主，你在等他么？”叶轻幽轻声开口，长发如黑色的瀑布般垂落至腰间，披散在肩上，散发着幽幽的寒光。
　　她双眸深邃而清澈，如同寒冰般的湖泊，无惧陈浔投射而来的杀意，只是她没想到是这般结果。
　　陈浔的决断太过果决，甚至让她这位仙人都有些反应不及。
　　这场旷世大战更是结束得让她感觉有些莫名其妙...戛然而止！
　　陈浔并未与万族为敌，一个自私自利到了极致，从来不顾其他界域死活的修仙者，她很难想象这人能够做出这样的决定。
　　“还是有些没有看透他...”
　　叶轻幽道心像是被什么堵住了一般，异常难受，她内心低吼，“你怎么可能被万千界域所束，直到寿命断绝！”
　　她眼中闪烁着寒光，与陈浔冷冽的目光在空中交汇，竟在此时开口：“陈浔，你就是如此交待的么？妥协于大世万族？！”
　　“此战就算被后世传颂，但你依旧没有改变什么，贵为禁忌仙道之祖，界域生灵出身，还用本盟主来教你么？！”
　　叶轻幽冷声呵斥而去，早已破罐子破摔，“杀入无疆大世界，破灭万族镇守的大世本源，让天地回归正行，这才是治根！”
　　“你如今如此作态，与懦夫何异！”
　　“看似兼济界域天下，但牺牲的不过是你自己的仙道，无疆万族仙人会记得你的好么！他们只会在背后窃笑！”
　　叶轻幽越说越激动，朝着陈浔怒骂而去，“待你坐化于天地，界域生灵谁人能证道星海，何人又能继承你的遗志！”
　　“仙盟依旧会继续重塑，界域依旧会被毁灭，你可算到后世遗祸？！”
　　“他们只是在对你用缓兵之计，让你在最为强盛之时沉寂！”
　　“你懂吗？！五行道祖！！”
　　叶轻幽的英气凛然的怒吼声响彻在天河之上，“界域生灵仙途何等坎坷，既能克服万难成仙，又何必自绝！”
　　话音未落，她气息已变得异常狂暴，像是要走火入魔一般。
　　这陈浔看似英勇无畏，骨子里却还带着一股怂，完全不能与始融媲美。
　　她恨，恨到咬牙切齿，恨到道心都快要入魔，为什么五行道祖不是始融，却是这样的废物胆小鬼，上天不公！
　　深空，三位仙人面无表情，没有多言一句，只是静静的看着。
　　若是陈浔不出手，他们自会出手，仙盟的所作所为已没有任何余地饶恕，首恶必诛。
　　始融开启了大世动乱，让万族仙人为其注目，也使他们硬生生忽略了这位五行道祖。
　　甚至没有探查到他一丝的成仙契机，若是成仙路上，他们多做参与，此人绝不会参战，只会参与真仙界升华计划。
　　按照过往传统，仙盟必须要后继有人，但这始融仙搞了太多小动作，故友势力更是强大，蒙蔽了无疆人族。
　　最重要的是，谁也无法窥探未来，始融牵动九大世界本源，五行道祖成仙竟然强盛到这等地步，一切都失控了。
　　不过陈浔这一辈，堪称大世崛起最为凶猛的强者，也是沉寂得最快的强者...堪称昙花一现，最终慢慢被岁月掩埋。
　　关于叶轻幽的话，与他们无关。
　　天穹之上。
　　陈浔嘴角渐渐扬起一抹冷笑，对叶轻幽的质问不屑一顾：“你也配与我诉说这些么，本道祖做什么，还要与你解释？”
　　噌—
　　天河突然刮起无尽汹涌的灭神风暴，陈浔气势再度攀升，他当初若是没有长几个心眼，三妹与小赤必死无疑。
　　“殷老当初弟子的死，界域残存之人被追杀得四散奔逃，也是你搞的吧，叶轻幽！”
　　嗖—
　　突然间，一股灰暗的风暴猛然爆发，风暴中弥漫着灰黑色的仙力，可侵蚀着仙元与仙力，浩大的灭神风暴中央，乌云密布，雷电交加。
　　陈浔负手悬立在风暴中央，俯瞰叶轻幽，他手指不断结印，此地的灭神风暴霎时间变得比仙古禁地还要更加恐怖数百倍！
　　轰—
　　一座数百万丈的冰渊顷刻间出现在天地间，其冰渊如一座冰山巨塔，倒挂在天穹之下。
　　其上恢弘仙力流转，冰冷的气息凛然四溢，下方天河霎时间凝结成冰，朝着灭神风暴狠狠轰击而来，引发出一次次惊天动地的碰撞！
　　“陈浔！”叶轻幽发出刺耳的尖啸，头顶仙元竟在渗血，“天地仙境中，你果然斩断了自身万道锁链！”
　　整个天穹阴森恐怖，她的道术根本挡不住如此恐怖的灭神风暴，每一次动用仙元，都是在侵蚀自我的仙道本源。
　　陈浔神色冷漠，口中念念有词，一缕毁灭仙力在他身前凝聚而成，犹如龙蛇般游走，这便是仙古禁地中灭神风暴的起源！
　　“叶轻幽，经过数千年的大战，你如今又有几分实力挡住本道祖！”
　　浩瀚恢弘的声音如同天地雷音炸响，这一刻，他的气势已经达到了巅峰，威压天地，令整个天河虚空都颤抖！
　　这一缕毁灭仙力，化为了一根毁灭长矛，顷刻间虚空如烈火般燃烧，灭神风暴的灰芒如银河般波澜壮阔。
　　陈浔威势则如滔天巨浪，席卷一切，虚空一指，毁灭长矛犹如划破无垠夜空的黑色闪电一般，瞬间贯穿破碎了那百万丈的恢弘冰渊！
　　轰隆隆—
　　天地间风雪大起，天河冰面瞬间破碎，仙力犹如星辉一般破碎在四空，然而这根毁灭长矛依旧还没有停下...
　　它的速度已经超越了时空的界限，叶轻幽瞳孔猛然收缩，完全反应来不及，哪怕她使出全力也无法抵挡！
　　轰！！
　　震天动地的崩灭声震动在无垠天河，毁灭长矛瞬间贯穿入她的身体，将她的仙体撕裂，鲜血如瀑流般喷涌而出。


第864章 无疆人族 姬若南
　　嗒...
　　一滴滴仙血流淌入天河大地，恐怖的震鸣声将大地都在崩灭，裂缝蔓延向方圆数十万里，叶轻幽无力的站在这苍茫大地。
　　她被毁灭长矛硬生生击落在了大地上，而长矛依旧还贯穿在她身体，深深的插在大地中，这一幕如同天地的悲鸣，让整个天河都在震颤。
　　叶轻幽头颅微微向下，面色苍白如纸...
　　无法逃离，像是有天地之力狠狠禁锢住了自己，就连仙力也被囚禁。
　　她喉咙滚烫，瞳孔涣散，艰难的看向那位如同仙神一般的男子，眼中还是充满不甘...这不是他们想要的结果！
　　深空处，三位仙人暗暗相视了一眼，灭神之力升华的元神...
　　不过，他们倒是丝毫不感兴趣。
　　这可是一道之祖，可不是什么大乘与天尊修士，还能被同为仙人境的生灵窥视。
　　“众仙一战，这位道祖还没有用全力。”
　　“他的仙躯与天地五行相连，道器岁月亘古，已可追溯到仙庭时期，但那生死仙力...才是击杀人皇殿仙人的真正原因。”
　　“姬家，姬若南，三劫仙。”
　　……
　　三人眼中还是略微闪过一抹忌惮，众仙都被大世本源所牵累，无法全盛时期一战。
　　但这位道祖可用五行仙力溯源，短暂切断其本源与道蕴联系。
　　再用生死仙力祭出道术葬字诀，硬生生轰杀了一位人族仙人。
　　若陈浔再不祭道入界域，可以说他就是一个三千大世界之上的仙人利刃，真正的老怪物们不会允许这样的存在...
　　大家一样，才有活路可走，万族仙人才敢毫无顾忌的镇压大世本源，升华三千大世界。
　　他们来时，就已暗示得相当明显，莫要违逆仙友大自在本心，言外之意，你带着家人逍遥天地皆可，培养弟子也可...
　　但，必须祭道！
　　仙人之间，话无需说得太满，太难看。
　　用凡俗的话来讲，现在的三千大世界，还不允许出现你这么牛逼的存在。
　　祭道，故友皆在，万族不追究，更不会使绊子，算计。
　　不祭道...不当仙盟之主，那他们三人就是来与陈浔天河论道，别想离开，更不再有大自在的机会！
　　显然，这位道祖很明事理，万族看似无事，但众仙已做出天大让步。
　　姬家硬生生损失一位仙人，也是打碎了牙，血水狠狠往里吞。
　　他们造成的三千大世动乱，也是万族修士兜底，更放过了无数逆贼，皆是看在这位道祖悬崖勒马，愿退一步。
　　他们与陈浔的交谈的短短几句话内，已暗含无数争锋，走错一步，仙途黯然。
　　不过，他们也倒是希望陈浔能活得久一些，祭道界域本源，换来界域十万年安宁，也更不希望再出现始融这般道心死寂之人。
　　人皇殿内，因真仙界开辟之后的仙界布局，争锋早已开始，无疆人族内部动乱不止，仙盟的根早已烂掉。
　　但人族内部的事他们都没有多管，始融只能算是一颗棋子，稳固三千大世内部的棋子，也该到了结束的时候...
　　他们的目光渐渐放在了远空那位腐朽沉寂的始融身上。
　　天穹之南。
　　始融轻轻一叹，刺瞎的双目静静的看着大地，看着那位跟随他一路崛起的叶轻幽：“轻幽。”
　　大地上，叶轻幽苍白一笑：“盟主，终归还是失败了，三千大世依旧高高在上，我们底蕴终究还是太浅薄。”
　　“这一路走来，辛苦了。”始融剧烈咳嗽了几声，话音很是苍老，“不过，我们做过的祸事，应当坦然承受。”
　　“是..盟主。”叶轻幽面色颓败，涣散的眸光变得异常黯然，盟主想走的路终究与自己不一样。
　　若是他参与，说不定现在的结果恐怕会不一样，但那样做，或许，他就不是那位始融...
　　叶轻幽低头，淡淡释然一笑，闭上了双眼。
　　另一方远空。
　　古月汐、柯鼎、瑶琴，齐霄等人还在，他们双眸深邃，自陈浔独战千位仙人后就再无一言，终究还是没有逃过这般宿命...
　　始融终被下一代斩杀，下一代终究还是坐上了九天仙盟之位，祭道界域直至寿命断绝，结局可谓最为凄惨。
　　柯鼎此时眉头暗暗大蹙，不对劲...天大不对劲！
　　他内心很是难受，甚至现在想当面去质问这位道祖到底在想什么？！
　　但那独战众仙的绝世凶威还映照在他眼前，他是真不敢靠近这位五行道祖，柯鼎感觉浑身像是有蚂蚁在爬...
　　这三眼古仙族也退得莫名其妙，相当果决。
　　这种族肯定是看见什么大因果了，他也很想去当面问问，能不能告诉我？？！
　　柯鼎在不动声色的掐指，神色很是沉重认真。
　　他来前绝不会算错，天河一战，牵动着未来三千大世的惊世变动...
　　“回去再算算。”柯鼎内心暗道一声，“三眼古仙族，仙庭皇子，葬天冢，太乙鬼门关，剑空古城，那万族大杀伐时代的大将军，长生世家...”
　　他眸光深邃，像是抓住了什么一般，浑身蚂蚁爬的感觉越来越深。
　　这位道祖看似大大咧咧，一副战天斗地的模样，但他可是能在大乘之境，反算仙人的存在，太多人都忽略了他的心智。
　　柯鼎目光一沉，这位道祖可别在骗万族仙人，骗三千大世众生...不可能啊...！
　　他神色变化稍显有些精彩，这件事只能靠岁月印证，算是算不出来的。
　　柯鼎小心翼翼的用余光看了这位绝强仙人一眼，瞬间移开，已准备好为始融收尸，别把他仙尸毁了就好。
　　仙人早已对生死看淡，尤其是这迟来的大因果，就连始融挚友，齐霄也没有阻拦。
　　古月汐呼吸沉重了几分，看向远空那位神色冷漠无情的银发男子，柔声哀求道：“陈浔仙友...”
　　“陈浔！”
　　始融突然中气十足的开口，一下打断了古月汐，“你界域毁灭，就是老夫亲自下令，可敢与老夫始融界一战？！”
　　话音未落，天地间刮起了一阵刺骨无比的寒风，就连众人的仙躯也无法抵挡。
　　陈浔背起阴阳五行斧，目光死死的盯着那位老瞎子，杀意滔天：“我等今日已许久，不杀你，难消我心头之恨！”
　　“你们一个也逃不掉，人族姬若南如此，你亦然！”
　　此话一出，众人内心一震，无疆姬家，姬若南竟与此事有关！


第865章 生死对峙
　　柯鼎瞬间回神，姬家又与陈浔界域又有什么关系...
　　他深吸了一口气，百仙大战之时，陈浔突然像是发疯了一般，硬扛着众仙道术对着那姬若南施展生死仙力。
　　就连那五行仙躯都被战得重塑了一次，在众仙眼前硬生生轰杀了姬若南，举世皆惊。
　　“始融...”柯鼎瞳孔微缩，他了解的远古辛秘可比仙人还多，“难道那座界域...是人皇崛起之地？！”
　　无疆姬家可是人皇本族，始融当初的绝望绝不是来自万族之上，他一定看到了太多不堪，太多大世背后的黑暗...
　　甚至可能幕后主使就是人皇本族，姬家！
　　柯鼎背后突然一阵发寒，这件事远远没有那么简单，三千大世界，混沌仙灵榜，万族序列第六，足以让仙人都感到恐惧的族力。
　　始融心底潜藏的秘密，从未被揭开...
　　他突然内心嘲讽一笑：“人皇，自您血脉断绝，人族看来依旧难堪大任...五行道祖宣告天地，退族，无疆人族哪怕到现在，也未站出一位！”
　　“若您在天有灵，看到子民如此，想必也会相当失望吧。”
　　“人族陈浔孤军独战众仙于人族修筑的天河，这曾是人族进驻无疆大世界的辉煌之路，却已寸寸染上自族之血。”
　　“呵呵...真是天大的讽刺，无趣...”
　　柯鼎那胆小的神色已失，眼中闪过一抹极致黯然，“先代界域开天者如此，始融如此，五行道祖如此，恶心...至极！”
　　他心中像是憋了一口难掩的闷气，双眼变得犀利无比，无疆人族一代代造下的孽，终有自食恶果那一日。
　　柯鼎面若冰霜，突然有些急切的想看到真仙界开辟那一天。
　　天地格局大变，你无疆人族还能继承人皇遗泽，继续强盛下去么！
　　不仅是柯鼎，陈浔一句莫名其妙的话让天河所有的仙人都是心思各异，眼中闪动着微光。
　　深空处。
　　那三位绝巅仙人微微相视一眼，轻轻摇头。
　　他们自然比所有人都知道得多，不管是生灵界域，还是仙盟主管界域本源一脉，皆有无疆人族操纵，姬若南是这一代主使。
　　始融造成的动乱，自然要由他来解决，所以他从一开始便来了。
　　姬若南只是怎么也没想到堂堂仙人会魂陨天地，陈浔会毫无征兆不惜一切代价的轰杀他...
　　无疆人族愿退一步，只是被杀怕了，杀沉默了。
　　一位三劫仙人，放到哪一方大世界都是曾经的绝世天骄，这样的损失已不可用仙道资源来衡量。
　　天穹，南方。
　　始融微微一笑，但在干瘪的皮肤下，笑得很是狰狞恐怖，看来是在众仙混战时有人出卖了人族姬家，就是不知道是哪位。
　　月汐么...
　　他神色坦然，浑身已无仙力，不可再共鸣天地伟力。
　　始融身躯霎时间化为了七彩流光，亦如这世间最灿烂的画笔颜色，装点着这颜色灰暗的大世...
　　“始融！”一道凄凉温婉的呼喊突然响彻天地间。
　　古月汐那雍容华贵的面貌突然变得难看起来，五行道祖已经跟去了...
　　人族天河，叶轻幽被仙古禁地毁灭之力永世镇压在河畔大地，一滴滴仙血回归天地，滋养天地，直至本源磨灭消散。
　　彻底成为了一处万族生灵无法抵达的仙陨之地...瑶琴等人内心深深一叹，仙人叶轻幽，最终的归宿竟然是如此。
　　不过仙尸仍在，对于他们来说已是最好的结果，至少她没有被万族押往无疆斩仙台。
　　众仙沉默，遥望虚空。
　　大世之外，虚无之地，始融界。
　　曾经山清水秀，灵气盎然的景色已经荡然无存，如今这里草木不生，土地龟裂，一片干涸和贫瘠，云层低垂，沉重而阴郁，却是一片残败沉沦的景象。
　　呼...
　　苍凉的风刮响在这荒芜的天地之间，扬起沙尘，只有寂静和荒凉的回音，伴随着每一步踏在干涸土地上的声音。
　　两道身影渐渐出现在一片黄沙大地，陈浔，始融。
　　“咳咳咳...” 始融突然剧烈咳嗽，每一声咳嗽似乎都在吐出生命的最后一丝气息，但他依然挺立在黄沙之中，坚韧如铁。
　　陈浔身背大斧，银发在风中飘扬，五行仙瞳中没有一丝感情，只有冷漠和决绝。
　　他一步步向前，每一步都像是在撼动整个始融界，仿佛下一步就能让这片土地崩溃。
　　始融头颅上仰，身躯挺得笔直：“陈浔！来！”
　　轰隆！
　　他话音未落，陈浔一拳犹如天崩地裂，以无与伦比的气势砸在始融的脸上。
　　那一瞬间，仿佛大地都在回应这惊世的拳意，沙尘四溅，黄沙翻腾，整个始融界都为之震颤。
　　陈浔的一拳便随力道法则如雷霆之击，始融的脸颊瞬间扭曲，被陈浔的一拳撕裂，鲜血如瀑布般飞溅而出，如火花在黄沙中绽放。
　　嘭...
　　而他残败仙体同样被这一拳击飞，如流星一般贴着地表划过，猛然坠落在地，砸出一座巨大坑洞。
　　“始融，这一拳，为我界域山河而出！”陈浔猛然怒吼，冷漠平静的神色终于迎来了转变，那是一股滔天怒意。
　　这一击带来的巨大冲击力传遍整个始融界，仿佛要将这片大地摧毁。
　　然而，始融颤颤巍巍的从坑洞中站起，身躯摇摇欲坠，就连祭出本命道器的法力都不再有。
　　咻—
　　一道刺耳如雷鸣般的声音响彻，陈浔紧随而来，又是绝然的一拳朝着始融轰下：“这一拳，为我界域万灵而出！
　　这一拳的威势无以伦比，如同界域山河的毁灭之力，如同万灵的愤怒之火，击向始融！
　　轰隆隆...
　　震天动地的声音在整个始融界响彻，那位曾经在天河发起冲击的无上仙人已毫无招架之力，被那雨点一般的怒拳轰击得仙躯破碎，溃散如尘埃。
　　“这一拳，为我师傅师母！”
　　“这一拳，为我孙老！”
　　……
　　“这一拳，我为界域无数先贤！”
　　陈浔的每一声怒吼，每一拳挥出，都带着他这万年来的怒意宣泄，无尽的压抑，日日夜夜的隐忍，终于在这一刻彻底爆发。
　　他的怒吼如咆哮的兽吼，像是要把始融界的苍穹撕裂，让天地都为之战栗，每一声怒啸都仿佛是万雷轰鸣，震撼着整个世界，引发了大地的颤抖！


第866章 界域本源与生命印记
　　最后一拳，陈浔的愤怒已经到达了巅峰，那犹如山洪一般的情绪爆发在天地间，如同愤怒的雷霆在空中炸响。
　　他的拳头汇聚了万年的怒意，压抑的情感如同一股澎湃的洪流，涌向始融。
　　这一拳的威力如同界域天地之怒，带着界域万灵的怒火聚集在一点，犹如一颗怒焰之星，从陈浔的拳头中猛然爆发，将整个始融界的天空都染成了赤红！
　　“始融狗贼，我去你娘的！！！”
　　陈浔五官扭曲，浩瀚怒吼响彻云霄，情绪如同无尽山洪倾泻一般汹涌而至，那一拳如同怒火的化身，轰然砸在始融身上！
　　嘣！！！
　　轰隆隆！！！
　　毁天灭地般的力量在整个始融界爆发开来，天穹开裂，火焰般的光芒照耀大地，大地剧烈震颤，黄沙飞扬...
　　始融被这一拳贯穿其仙躯，那恐怖的力道法则穿身而过，如同绝世焰光一般还在向背后宣泄，直通始融界之外。
　　“啊！！！”
　　他这一刻再也不能忍受，发出了一声痛苦而深沉的咆哮，那声音如同崩溃的山峰，如同哀伤的风声，如同被击碎的神魂。
　　他的身体在这恐怖的冲击下不断颤抖，黑血如泉水一般从他的口鼻中喷涌而出。
　　始融犹如风中残烛，摇摇欲坠，却还在艰难抬手...
　　“为什么是你...”
　　“为什么是你！！”
　　压抑着极度痛苦的声音突然传来，那是陈浔的声音，始融浑身一震，他渐渐露出了一丝苍白的微笑：“没想到你来了。”
　　始融的话音苍老腐朽，但他却没有任何怨恨责怪的意思，仿佛被打的人并不是自己一般。
　　这一刻，陈浔眼眶竟渐渐变得血红，他胸口不断起伏，不复当初那宣战之模样，不复那血战天河众仙，震颤三千大世界的道祖之模样。
　　他的银发渐渐变得凌乱，一缕发丝倒映在眼眶之中，也倒映出了始融的模样，凡间，双树巷...卖画老先生...！
　　“陈浔...老夫从不希望你来。”
　　“放屁。”
　　陈浔浑身颤抖不止，握拳的双手颤抖不止，眼眸颤抖不止，声音颤抖不止，“你与叶轻幽早已注意到我，你们...早就注意到我了。”
　　他的声音沙哑低吼，遍体生寒，心空感弥漫全身，老先生...他虽从未口中承认，但心中一直把他当做老师，尊崇有加。
　　“人老了，记不清了，我似乎只记得你们的名字。”
　　“黑牛喜欢种田，鹤灵喜欢种花，小赤似乎喜欢与小孩玩，陈浔嘛...倒是喜欢游荡？”
　　“呵呵...”
　　“哈，哈，哈。”
　　……
　　过往一一浮现在眼前，陈浔眼中流转出万千情绪，不敢置信的看着这位老瞎子，依旧颤声道：“您...就让我如此...去填补画卷么？！”
　　“如此去填补空白吗！”
　　天地苍茫一片，那质问的声音不断回响在每一处，久久不绝。
　　“咳咳咳...”始融猛然咳血，冷冽的风不断穿膛而过，嘴角却是始终挂着一缕温暖微笑，“老夫...咳，自始至终..从未算计于你。”
　　“他们都想得太过复杂，老夫只想引起整个大世的注意，逼无疆人族就范罢了，界域后辈的路会宽广许多，不必再走老夫同样的路。”
　　始融仰望天穹，声音苍老却不失浑厚，身受致命伤却不失中气，“他们皆以为老夫在拖，在等什么，其实从来没有。”
　　“若是老夫身死，仇恨断绝，前路大开，这才是最好的结果。”
　　“老夫也从未想过与界域后辈生死对峙，死是最好的逃避，何必再延续仙盟过往，只是没想到你成仙太快，太快了...”
　　始融轻轻一叹，“让老夫始料不及，让万族仙人始料不及，你选择祭道界域，更让老夫心中震如江海。”
　　柯鼎当初并未猜错，他能孤注一掷，并不是看不见希望，只是看见了希望，不想让这希望再重复如同宿命般的过往...
　　陈浔，喜欢游荡。
　　他记得。
　　生灵生于天地间，当有自在。
　　他所做的一切，所求很简单，只是希望陈浔能安然游荡，希望界域的万千生灵皆可安心游荡，自在求仙。
　　他从未等过谁，也更未算计过谁，此生...唯算自己。
　　化凡卖画，他只是喜欢在那卖画，一壶浊酒便可心安，与陈浔的相遇，从未刻意，堪称宿命相逢。
　　自始至终，是陈浔遇见了那位卖画老瞎子，不是卖画老瞎子遇见了陈浔。
　　黄沙大地上。
　　陈浔深深吸了一口气，双目久久失神...
　　始融艰难抬腿，拖着残破的仙躯一步步朝着陈浔走来。
　　他轻轻拍了拍陈浔手臂：“陈浔，够了，你已大仇得报，无疆万族都愿为你让路，无愧界域开天者之名，呵呵...老夫不如你。”
　　“大世生灵，老夫牵动九大世界本源杀了无数，界域的仇也已报，你们想做的，老夫都已经帮你们做了。”
　　“往后岁月，为自己活一次，你陈浔从不是自私自利，苟且偷生之辈，老夫虽眼瞎，但心明。”
　　始融苍老的话语缓缓回荡在黄沙中，“一切都结束了，不是么...”
　　陈浔眼眸颤抖的看着的始融：“...是。”
　　滴滴答...
　　低沉的天穹突然下起了雨，淋湿了两人，也掩埋了天地间飘散的黄沙，清晰的露出了两人身影的轮廓。
　　“陈浔...”
　　“...在。”
　　“这些年，画技如何？”始融无力的开口，“老夫的仙途就暂画到此处了...虽无太多色彩，但依旧是老夫最为得意的一幅画。”
　　陈浔嘴唇突然一颤，静立在原地久久未动。
　　“呵，呵，终究还是未画圆满...凡道如此，仙道如此。”
　　始融的手从陈浔手臂脱下，步履蹒跚的朝着远方的小巷子走去，轻声道，“陈浔，最后的一程与空白，这次就由老夫自己去填补吧...”
　　踏...
　　踏...
　　轻盈无力的脚步声响彻在整个始融界，山川在崩塌，天地脉络在失序，唯有那座小巷子还依然矗立，空空荡荡。
　　“铁柱！你回来啦！”
　　“柱子哥！抓鱼去啊！”
　　“铁柱！隔壁那村子的铁蛋欺负咱们巷子里的大黄！”
　　……
　　巷子里很是热闹，路很长，像是一生也走不完，始融笑了，笑得有些灿烂，这片天地从来不小，人生也从来不需画尽。
　　巷子里的这条路慢慢走过便是自己的人生，这片无垠的天便是心中无疆，他很早以前就已画出...
　　“老先生！”远方传来一声呼喊。
　　“陈浔，赠与你们一家的那幅画，有界域本源与生命印记。”
　　始融顿步，并未转头，“这是老夫最后能为界域做的事，如何恢复，老夫画道还不够...”
　　“陈浔，代老夫去看看这三千大世界，去看看这后世的真仙界。”
　　“老夫本名，嬴知熠！”
　　“尊号...始融仙！”


第867章 可敬亦可叹
　　他浑厚苍老的声音响起，像是生命的最后回响。
　　始融已被大世天弃，毫无生还希望，但他眼中依旧带着坦然，有人求仙是为长生，有人求仙是为追求实力...千人千面。
　　他负手在背，漫步在这空空荡荡的巷子，仙血已流干。
　　哐啷...
　　一道微小的落地声响起，那是一道染血的令牌，九天仙盟令！
　　此令聚集了无数界域冤念，暗含着无尽血煞因果，更是仙界天道成型之时的天大隐患，此令由无疆大世界分化的一缕本源铸成...
　　乃是万族仙人铸造的仙器！
　　众生有本源，大世界同样有本源，简单来说，本源之说可以比喻为一棵大树的根系，树的根系是整个树的支撑和供应水分养分的来源。
　　而本源就是生灵仙道的根本来源，提供了修仙者获取境界实力、增长寿命、掌握法术等一切可能性的基础，是为仙道本源。
　　根若没了，修为尽失，犹如水汽泡沫，一戳就碎，寿命断绝。
　　大世界本源同样如此，它是万灵的根本，是天地成型的根，若是本源动荡或者流逝，山河元气枯寂，灵气渐微，亦如陈浔所在的小界域。
　　大世本源同样如生灵体质，成长，强盛，衰落...会被虚无之力缓缓吞噬，会被小界域窃取。
　　哪怕灵气微弱一分，那影响的也是三千大世界的整个万灵，将被无限放大。
　　也就是当初玄微仙殿莅临垃圾岛时所说的话，界域万灵的损失比不上大世万灵的损失。
　　而三千大世界的仙人为何要镇压本源，就是为了堵住三千大世界之外的虚无之地侵蚀，把三千大世界强行保持在强盛时期！
　　仙盟所做的事便是堵住另一道口子，小界域本源窃取大世本源，它们乃是同源！
　　而那些万族之上的绝巅仙人便是为三千大世界开疆扩土，不断壮大其本源，制定大计。
　　三方各司其职。
　　这个计划已可追溯到万族大杀伐时代结束之时，这才能让一代代仙人心甘情愿升华三千大世界，开辟真仙界，毕竟祖宗也是这样过来的。
　　不过这样做自然会有些莫名反噬，乃是逆天之举，寿命很难过十万年，也无人逆活出第二世，牺牲不可谓不大。
　　但不管是几劫仙人，寿命皆不超过十万年，也无万族战乱，大家心里也很是平衡...
　　始融牵动九大世界本源，虽然完全动用不了，但那无上伟力是真正的大世之力，仙人可都是在其大世界内证道。
　　那威势可想而知，硬生生在天河扛住了百仙围杀，引起了整个三千大世界的注目。
　　不过九大世界本源长年动荡，自会微弱的流逝于虚无之外，要弄回来，万族付出的代价可是数倍。
　　也是他们为何要说始融做的事完全是损人不利己的根本原因。
　　始融愿孤身镇压九大世界本源，早就准备好了今日一战，反噬也早已从那一刻就开始了！
　　他不是不出世，掌管不了九天仙盟，是因为自从那一日开始，始融仙就已经废了，因为就连其化身，也只能是凡人！
　　而且还会离谱的寿终正寝...这让陈浔的化身来装，他都装不出寿终正寝，修仙者一眼可辨。
　　九天仙盟令，是邪器，始融毫无办法，仙人也会有身不由己的时候。
　　但他不想传承到陈浔手中，至少还在他活着的时候，不应该交到他手中...
　　始融的意识在渐渐陷入黑暗，他跌跌撞撞的走在泥泞的巷子小路，一手艰难的扶着那斑驳的墙壁：“咳咳咳..咳咳咳...”
　　“有些累了。”始融低喃一声，渐渐止住了脚步。
　　“嬴铁柱！”
　　一道倩影呼喊，亦如天地清风刮来，温暖，和煦，她眼中闪动着月华，一手死死的挽着始融，“这次...你没有法力甩开我了。”
　　这道倩影正是古月汐。
　　“月汐...”始融苍老的声音轻轻响起，“莫要恨陈浔，老夫...本就没有寿命可活，他只是来送送老夫。”
　　他的头偏向着另一处，似乎方向错了...古月汐在他另一边。
　　古月汐神色苦楚的不断点头，只是不断在点头。
　　“记得当初相遇你时，你坐在凤舟里，还痛骂了老夫一番，说是夺了你的炼体宝药...哈，哈，刁蛮无比。”
　　始融朗声大笑，笑得如同树皮在地上摩擦，异常尖锐，“没想到那位苍古圣族的大小姐，如今已可独战一方，咳咳咳...真当是快哉。”
　　“谁叫你当初跟个野小子似的，一点规矩不懂。”古月汐凄美一笑，深情的望着始融，“你当初大乘之境，就敢上始祖万象域，毁我大婚。”
　　“你这嬴铁柱，像是从来都不怕死。”古月汐笑出了声...淌着淡淡月华，“我父亲都说，人族又出了一个了不得的人物。”
　　“若有来世，记得娶我...嬴知熠。”
　　古月汐满是温柔流转，目光从未离开过那张腐朽又丑陋不堪的脸，“你永远都是那位震古烁今，敢爱敢恨的嬴知熠。”
　　“我对你从未失望，仙者理当如此，我古月汐的道侣，岂可以成败相论。”
　　“......”
　　始融浑身一颤，无数话语像是卡在了喉咙中，滚烫，沙哑。
　　“我最喜欢看你作画，你说能将人世间最为美好的记忆铭记其上，仙史不能比拟，留影石不能媲美，只要一想到，就可以画出...”
　　“你说要画出最为灿烂的无疆，最为灿烂的天地，但你的心...从来都是灰暗无色的，最后，就连双眼都失去了光彩...”
　　嗒嗒嗒...落在地上的雨点像是大了些，古月汐话音哽咽了起来，双手无力的抓着始融那干瘪的手臂，“好想...好想再和你重新认识一次。”
　　“月汐。”
　　“...我送送你。”
　　古月汐带着凄美的笑容，打断了始融还未说完的话，“是人族负了你们，始融，你不负他们，你从来都不负任何人。”
　　“呵呵...我们一同走走。”
　　“好。”
　　始融被古月汐搀扶着，慢慢悠悠的走过一个又一个门前，雨下得越来越大，但始融界的天地从未有过清新，释然。
　　齐霄，瑶琴，柯鼎等众仙皆来了...他们目送着始融，一步步朝着寂灭走去。
　　这些仙人有始融故友，也有始融曾经的大敌，他们都默默的来了。
　　始融这一生，闯八方秘境，战万族天骄，百折不挠，威名远扬，令人可敬亦可叹。
　　“送始融仙！”齐霄悲痛拱手。
　　“送始融...”
　　“送始融！”
　　……
　　一位位仙人目露敬崇，用着自族大礼相送，始融界响彻着一声声苍凉的回响。


第868章 九天仙盟之主 极衍
　　他们皆是一方大族或者大势力掌权者，不管有没有那位五行道祖出现，界域祸乱都不该再出现，他们会亲上无疆人皇殿！
　　为始融平反，哪怕他们自己不是人族，这次也该到了为人族界域万灵平反的时候，一群混账老东西！
　　柯鼎眼含冷光，有史以来第一次不顾身份的低骂：“一群无耻老匹夫，枉为仙人！”
　　虚无之地。
　　一头身躯堪比数座天域的庞大狱象...正朝着无尽黑暗发出一声悲鸣，那恐怖的气势激荡在无尽遥远处，其头顶，一尊化身渐渐演化而成。
　　它正是这三千大世界的真正青天大老爷，异灵，镇狱天象！
　　也就是极衍想找的仙狱本体，但理想很丰满，现实很骨感。
　　此计划被无限期的搁浅，极衍再未提过一次...沉默，往往是最好的解释。
　　“始融仙，无罪！”
　　镇狱天象不知在朝谁诉说，威严浩大的声音传荡在虚无之地。
　　“屠戮大世生灵，掀起三千大世动乱的开端，无数生灵同样因他而死。”
　　一道听不出男女的冷漠声传来，“狱象，这不应该是你该管的事，更不应该因私情动气。”
　　“你们难道没有放任！”狱象双眼犹如深渊，“若他有罪，你们同样有罪！”
　　“我们自会偿还，但，不是现在。”
　　冷漠的声音淡淡响起，“此罪，我们认，无需多做解释。”
　　“那位五行道祖呢？”
　　“他不应存在于这大世之中，祭道界域是最好的结果，五行仙道，有灭世之力，对于万灵，对于天地都是莫大灾难。”
　　“五行道祖坐化之后？！”
　　“要么升华三千大世界成功，要么，还未成功之前，界域继续毁灭，我们没有五行仙道那般天地伟力，但十万年，肯定不够。”
　　“知道了...”狱象冷静了下来，再未开口。
　　那道冷漠声音也彻底消失，像是从未出现过，缥缈无比。
　　狱象化身微微一叹，无解之天地大局，唯有等待开辟真仙界，只是过往的血腥黑暗，唯有历代独自承受。
　　……
　　始融界内。
　　一处院落内，始融静静靠在一棵老树旁，神色很是安详，像是走得有些累了，随意找了一处地方靠躺歇息一会儿，就自然而然的睡着了。
　　古月汐整理着始融那苍老腐朽的面容，那空洞的胸膛也被衣物遮盖，上面悄然滴落着晶莹的月华。
　　始融已走完他的一生，彻底落幕在这处平凡院落中，天穹众仙相送，绚烂异常...
　　踏。
　　院落内溅起点点水花，陈浔静静的走来，目光看着这位睡着的老先生。
　　古月汐侧头，并未看向陈浔，也并未与他多说一句话，她瞬间化为一道蓝光消失，静立在天穹众仙身前。
　　院落中。
　　陈浔走近了些，蹲坐在始融身旁，悠悠开口：“老先生，不知从什么时候开始，陈浔就变得喜欢欺骗...”
　　“我会好好活着，不再抱有仇恨，但这一切并不是结束。”
　　“...只是开始。”
　　陈浔望向长空，低喃自语，“我会代您去看看后世，也会自在求仙，不会辜负您所做之事，呵呵。”
　　他看向了始融手中紧握的九天仙盟令...
　　轰！
　　一股无言的气势突然激荡在整个始融界内。
　　陈浔缓缓起身，亦如天地挺身，众仙眉宇皆是一跳...这位道祖的仙道之强盛，这里就没有一个能打的，离谱至极。
　　柯鼎内心暗自抽搐，这叫刚成仙？！这叫一劫仙人？！那他们是什么！
　　嗡！嗡！嗡！
　　天地狂风起，一道无垠星空铺设而来，那里站着一位位绝巅仙人，皆在面无表情的注视着陈浔，亦如上苍！
　　陈浔神色坦荡平静，小心翼翼的接过了那道血色九天仙盟令。
　　他目光一凝，始融界像是打开了一条空间通道，那是染着万灵之血的一条阶梯，一条血路，而其顶，便是九天仙盟，盟主之位！
　　陈浔眉目冷峻，一步步朝着那俯瞰九天之位走去，冰冷开口：“诸位无疆仙人，铭记本道祖的话。”
　　“此言传荡三千大世天地，我等铭记。”
　　星空内传来郑重的声音，“接引界域生灵的空间通道，无疆万族已在准备，大世规则也将迎来大变动。”
　　“欺辱界域生灵的仙殿之修士，已迎来清算日。”
　　“五行道祖之盛举，于界域有利，于大世天地有利，我等从不会胡搅蛮缠，更不会惊扰道祖故友后辈，哪怕是古仙皇之子。”
　　“仙灵族愿归还族运于三眼古仙族，只为致五行道祖盛举！”
　　……
　　一道道沉重的话音传来，星空内的大世绝巅仙人皆在拱手，堵不如疏，从来不是说说而已，他们更不会去说任何刺激陈浔道心的话。
　　“好...”陈浔点头，深深看了他们一眼，“仙人，每一言皆代表着莫大因果，我信你们。”
　　他缓缓吸了一口气，一步踏上这莫名的通天血色阶梯。
　　咻！
　　就在此时，一道刺耳的嗡鸣激射而来，那是一个茶杯。
　　而远空是一位温润如玉的男子，他带着亲和微笑：“渡世，我来晚了些，怎可独战？！”
　　“极衍...”
　　陈浔眼眶微微一睁，天河之战这人就不知道跑哪去了，后来听说是跑无疆大世界去了，他也不知道极衍在做什么。
　　不过面对着四空那陌生的一群仙人，极衍的出现倒是让他心中微暖。
　　陈浔淡淡一笑，朗声道：“你来得确实太晚，此战早已结束，可轮不到你上场。”
　　“无疆仙谕，九天仙盟之主，由界域生灵，极衍担任！”
　　极衍转身，一张白色图录铺散天穹，面向星空众仙，尊敬拱手道，“诸位仙人，此令名正言顺，晚辈修为浅薄，来慢了些。”
　　众仙不咸不淡的点头，没有多言。
　　他们来此并不是为了此事，如今仙盟由谁担任并不重要，重要的是陈浔...祭道！
　　陈浔眉头大蹙，沉声道：“极衍，你可从未与我商议过，如今，谁做仙盟之主，根本不重要。”
　　“重要！”
　　极衍一脚踏空，瞬间落入地面，与陈浔远远对视，认真道，“我需要此位，而你根本不需要，仅此而已。”
　　他眸光闪烁着精光，暗含着言语。
　　渡世，祭道之说我已知晓，哪怕仙力不存，化身依旧可行走天地，若是连你化身都被困在这盟主之位，那一切都将没有意义。
　　自我极衍坐上此位，对大世万族的惊天算计...才算开始！


第869章 祭道万千界域 道祖大义！
　　陈浔脚步一震，久久凝视着极衍，眼中意味莫名。
　　“渡世，九天仙盟的职权已被我派人接管中，我需要你的名义镇压九大世界之乱，万族已派出修士前来，但被我挡住了。”
　　极衍眼中精光闪烁，“垃圾回收厂背后之人是你，可别被他们架成一具空壳，那界域后世的账可全是算在你头上。”
　　他还有一句话没说出，无疆万族已开始算计后世界域，现在的名声广博只会被他们消耗殆尽，渡世的后辈那可要遭受大难。
　　“就算不为你自己想想，为他们想想。”
　　极衍冰冷微笑，我乃大世异灵，界域的因果接得住，“渡世，九天仙盟令让我炼化，此令影响心智，侵入仙道本源。”
　　而他不仅要掌控仙盟，还要借着渡世庇佑万千界域之名，掌控三千大世仙盟！
　　这数千年内始融牵头发起动乱，各大仙盟内部空虚，正是入驻之时，若他多活一世还不能成仙，那就再活一世...
　　渡世能拥有太微紫仙果，自然还拥有其他增寿宝药，修仙者本源可容纳三种增寿宝药，他仅仅只吃过一种。
　　极衍目光深邃的朝着陈浔走去：“渡世，不要违背你本心，你去做你想做的，我去做我想做的，你我共往。”
　　“这是我们当初在仙狱内的约定与承诺。”
　　“极衍，你太小看...”
　　“渡世！”
　　极衍音调突然抬高了一分，与陈浔的距离相隔不到一丈，目光直视而来，“我从未小看你，你也不要太小看我。”
　　“你心中承担的东西已够多，但自由不可失。”
　　极衍深吸了一口气，“你修成五行仙术，拥有数个仙道本源，何人不知，但为成仙本源合一，自成真我，可不再拥有本源分身。”
　　“......”
　　陈浔沉默，他成仙太过急切，用生死仙道成仙，法则不全，没有凝练出仙人分身，更无法像当初一般分化出元神。
　　他愿意沉寂，只是为了庇佑等待老牛成仙，他也等得起，自由...可以不要。
　　大黑牛的五行仙道，就连极衍都不知晓，他从来都是以阵道著称，甚至还被仙史记名，为阵尊之位！
　　他到处吹嘘自己为五行道祖，从来只为弱化老牛的存在，让众多目光聚焦于自己身上。
　　哪怕大黑牛斗法，都几乎不使用五行仙道。
　　踏...
　　脚步声渐近，极衍双眸闪动着锐利之色，已经亲手托起陈浔手臂：“放心交给我，我知你不想此事让任何界域生灵承担。”
　　“但，对于我来说，这仙盟之令不是祸患。”
　　极衍已握住陈浔紧握仙盟令的手，冷然道，“渡世，祭道之后，还能求索仙道么？”
　　“可以，但无用，除非抽身万千界域，亦或者是寿命断绝之前与化身合一。”
　　“但这是我对万族的承诺，对界域万灵的承诺，无法抽身，最好的结果，八万年内，真仙界开辟成功，万族未欺我。”
　　陈浔轻轻摇头，话音很是沉重，“这数万年内，只能逍遥天地，凭着本心修仙窥天地玄妙，无法追求什么境界。”
　　此话一出，星空内一群绝巅仙人双眼微眯，事实如此，也无法再对三千大世界，对万族生灵有什么危害，更无法斩仙。
　　“那也好...”
　　极衍轻舒了一口气，话语轻缓了许多，“我知你不喜仙道争锋，不喜势力争锋，那便好好活着。”
　　他手中的握力增加了几分，我定会让你解脱出来！
　　“渡世，给我，此乃无疆仙谕，你创建的垃圾回收厂已然强大，他们都在各方大世界看着你。”
　　极衍笑了，第一次笑得如此灿烂，“这一路走来，倒是多谢你对我们的照拂，已经够了，让我们帮你一次。”
　　“渡世，你五蕴宗与界域故人活着不易，他们皆是从尸山血海中逃出，九天仙盟破灭，无疆万族退步，界域祸乱结束，你心中的仇恨，也该暂时放下了。”
　　“钓钓鱼，养养灵兽，培养宗门弟子，再到处走走看看，呵呵...这才是你该做的。”
　　极衍嘴角挂着淡淡微笑，他与陈浔从来不同。
　　但自己绝不会要求陈浔要与他走一样的路，只会遵循他本心，这应该才算是真正的朋友。
　　闻言，陈浔手指一颤，紧握仙盟令的手竟然不由自主松动了一分，极衍...
　　“我坐镇九天盟主之位，又不失自由，我们狱阁之人记得时常相聚。”
　　“若是有人欺凌五蕴宗弟子亦或者你界域故人，那这九大世界，他看来是不想待了，由我坐镇掌权，才是最好的选择。”
　　“渡世，虽说你仙道实力强劲，但若论掌权布局，你不如我，甚至还差得太远！”
　　“你他娘的...极衍。”
　　陈浔低骂一声，如此众多仙人在侧，本道祖不要面子的么，“口舌之争，我从来不屑，你极衍智慧比我低一分，那是不争的事实。”
　　“哈哈哈！”
　　两人突然大笑了起来，笑得很是畅快，陈浔眼眸中闪烁着感动，极衍这人看似阴沉沉的，有事他是真敢扛，也敢做。
　　大战开始之初，竟然敢赶去无疆大世界游说...胆大包天。
　　极衍顺势接过了九天仙盟令，倒退了几步，朝着陈浔拱手一拜，笑容已渐渐消失在脸上。
　　天穹上，齐霄等数位仙人默默拱手。
　　星空中，那群自无疆大世界而来的绝巅仙人默默拱手。
　　大地上。
　　陈浔神色坦然，负手在背仰望天穹，轻轻一叹，一路虽东躲西藏，但也算过得精彩，结识了无数好友...
　　他二指并立胸前，银发飘飞，磅礴仙力贯穿天上地下！
　　太乙大世界，太初大世界，太华大世界等大世界内...
　　轰隆隆！
　　其边缘天域，皆有五行神光冲霄而起，向着无尽虚无激荡而去，这一日，天象绝世，各大仙音阵盘发出急切震撼的解释声：
　　“太华大世界，宣告万族生灵，五行道祖祭道界域，天地异象由大世五行之气引动，诸位道友静心，安心观看这场盛事！”
　　“太初大世界，宣告万族生灵...”
　　……
　　“太乙大世界，宣告万族生灵，五行仙力临世，道祖陈浔！祭道于小界域！”
　　……
　　“太卓大世界，宣告万族生灵...”
　　……
　　无数浩瀚的声音响彻在三千大世界，大世天地与五行共鸣，甚至边缘各方天域发出天摇地动之声，吓得无数修士胆颤...
　　仙人！
　　道祖！
　　祭道！
　　其异象映照古今，神光盖压大日光辉，冲向无尽虚空中，无数强者向着天外拱手...界域祸乱，困扰三千大世天地无尽岁月！
　　此刻蛮荒星海震颤，恢弘无尽的仙力化为一道道惊世神光向着虚无之地迸发！
　　陈浔的仙道从未铭刻于大世界中，仙人可镇压大世本源，他同样可用五行仙道锁定虚无之地的界域本源镇压！
　　但这样的镇压与镇压大世本源不同，还未开天的界域自然不需要强行干扰，只需锁定界域气机，一缕仙机铭刻其上，留待后世。
　　他现在镇压的是那些开天界域镇压其小界域窃取大世本源壮大自身，只让其连通大世之路，而不再是绝路。
　　还有大量本来就连通大世的界域，后者界域正值鼎盛之时。
　　剩下的事，他仙力有限，只能靠着大世万族接应界域万灵了，不过这一次接应万灵，界域本源不会再逃，不会再自我封印，皆被他强行镇压。
　　无数界域生灵的故乡尚存，哪怕成就大乘，成就天尊，成就仙人，也可心安的回来走走看看。
　　——因为界域的背后，还站着那位五行道祖！
　　陈浔祭道，生生撑起了亿万万界域生灵的故乡，无数界域生灵的仙道开始...也撑起了当初那个面对界域毁灭，无力的自己。
　　星陨...结束在了这个时代。
　　三千大世界内。
　　如此恢弘仙力的映照，盖压古今仙人！
　　开天地禁忌仙道，却又归化于天地，道祖大义！
　　“道祖大义！”
　　……
　　“道祖大义！”
　　一道道浑厚的声音如雷鸣滚滚，传荡四方，他们没有见过这位道祖，甚至都从未听过陈浔的名字，但此举，于大世生灵有利，于大世天地有利。
　　这一代的万族仙史官，在这浩瀚仙史中对道祖陈浔留下了浓墨重彩的一笔。


第870章 我人族...很记仇 从来如此
　　嗡！嗡！嗡！
　　天穹云雾在激荡，无尽霞光在浩荡。
　　如此盛举，莫说无疆万族不敢动陈浔，哪怕是绝巅仙人也不敢动。
　　他们从未像极衍那样想过，什么秋后算账，对付其后辈子弟。
　　三千大世本源对其铭记承认，万族生灵对其敬崇，来到大世的界域万灵对其躬身，铭记道祖陈浔之名...
　　没人会去做这般吃力不讨好，沾染莫大因果的事。
　　无疆人皇殿内，传来几道淡淡叹息声。
　　待到十万年后，这只能算作一段历史，而人族..还要继续走下去，没有世人想象的那般简单。
　　人族并未忘本，他们只是还在隐忍，哪怕混沌仙灵榜从序列六，掉到了序列七，无疆人族也从未发力...
　　但路途中的牺牲并不可免，就连人皇血脉也不能避免。
　　十万年看似漫长，但在人族岁月中，只是一段毫不起眼的岁月，失去人族五行道祖，固然可悲。
　　但现在并不是大杀伐时代的时候，需要一位位强者不断站出来引领人族。
　　“界域生灵，是我人族负了你们。”
　　人皇殿内终是响起了一声悲恸，“真仙界成，飞升通道大开，才是我人族万众一心，鼎盛之时！”
　　“无数界域天骄的牺牲，终会换来我人族界域后辈的鼎盛！”
　　“我人族在仙界等着你们...真仙界，无人敢欺我人族！哪怕是界域飞升之人！”
　　……
　　人皇殿响起苍凉之声，小界域，是沦为血食的人族崛起之地，是人皇崛起之地，他们又怎敢忘！
　　人皇之志岂能被所谓的开辟真仙界压弯了头，人族只是被万族借着此大计压弯了头，一代代的界域天骄自相残杀，不断陨落。
　　无疆最强万族看似不闻不顾，但一直都在看着他们，一直都在限制着小界域万灵。
　　他们早已无路可走...从来都不是人族不敢承担，不想承担。
　　是这大世亿万种族因真仙界大计的无形联合，无形压迫，让他们不能承担！
　　他们就是要看着你界域万灵自相残杀，要么死在秽寿手里，要么死在自相残杀中！
　　再来站在开辟真仙界的道德制高点上，轻飘飘说出一句，这是人族自己造的孽，这是人皇遗留下的祸果...
　　无疆人族背了最大的黑锅！甚至人皇姬家为此陨落仙人，被自族人所杀！
　　这时候，无疆其余最强万族又该笑了，还得暗骂你一声，活该，又在内斗，又在自相残杀。
　　人皇殿内，滔天杀意纵横。
　　无一人开口。
　　有些话，只可意会，从不会讲出。
　　这笔账，人族会在后世与大世万族在真仙界清算...太古仙族，苍古圣族，必灭这两大族！
　　五行道祖祭道，人族为何从未站出来？！
　　是人族改变不了这个结果，更不想与这群绝巅仙人站在一起，压迫自族之人逼他祭道，更不需要与他们一同说出一些无用的屁话。
　　无疆人族对五行道祖与界域的决断，都是借着他人之口传导，一切都看似顺理成章，人族一直都在重复着过往的事，毫无异心。
　　“诸位仙友，我等道心不可乱。”
　　“是。”
　　“我辈人族铭记今日之血耻，后世，让万族掌权者仙元仙躯，血祭五行道祖仙墓之前！血祭我人族无数界域生灵墓前！”
　　“仙界成，大世万族的无形联合分崩离析。”
　　“也该在万族大杀伐时代之后，让大世万灵看一看，我人族到底因何而崛起，因何而强盛不息！又因何能从界域开辟天河之路，杀入无疆大世界！”
　　“诸位，五行道祖祭道界域，甚至还与我人族决裂，他如今光脚不怕穿鞋，威压万族仙人...”
　　“所以，现在趁势大量接引我界域人族，但不可布局于界域其中，万族还在看着人族，做太多多余的事，只会起到反效果。”
　　“百里一族呢。”
　　“不管！他有五行道祖余威庇佑，我人族接引回他们，只会引起万族猜忌，五行道祖自成一族，百里一族跟着他，才是最好的结果。”
　　“那后世百里一族可会明白？”
　　“当然，人族若掀起真仙界大战，百里一族那流淌的战意血脉，自会明白，他们从来都是我人族脊梁，血屠大世万族的先锋！”
　　“我们现在该做的...便是继续隐忍，最强万族都在忌惮着我人族，但他们躲不过去的...人皇之仇，从不会被岁月消磨殆尽。”
　　“我人族...很记仇，从来如此，可没有他族那般洒脱。”
　　“借着这次界域开天者动乱，混沌仙灵榜，我人族可顺势再倒退几位。”
　　“可行。”
　　“诸位仙友，那便开始为此布局...”
　　……
　　人皇殿内的声音愈渐微小，开始用神念传导，一念即是数千上万句话，谁也不知道这群人族老怪物们到底在商议着什么。
　　流淌在那个时代的血仇，人皇殿不会忘记，后辈更不配帮人皇原谅。
　　流淌在这个时代的界域生灵血仇与耻辱，人皇殿铭记，唯有用万族仙人之血...洗刷！
　　……
　　一年之后，始融界。
　　陈浔的境界猛然暴退，直至炼气期！
　　他银发转变为了黑发，仙力尽失，最后深深看了一眼众仙，顷刻间化为了天地五行之气，在众仙注目下，消散在了天地间...
　　始融界内只留下数道淡淡的叹息，众仙默默离去，一言不发。
　　五行道祖就此落幕，不过仙根还在，总比化身凡人好，祭道万千界域内，仙道路绝...悬在大世众仙头上的利刃终被拔去。
　　无疆万族仙人也开始各司其职，维持三千大世界仙道秩序，持续了数千年的大世混乱自此结束，开始渐渐变得平静而又精彩。
　　不过陈浔至此也成为了大世生灵中最为特殊的存在...
　　凭借着炼气期修为，硬是让仙人绕道走，渡劫天尊为其躬身让道，成了三千大世无人敢算计，无人敢注目的渺小存在，隐于烟尘。
　　三眼帝尊也曾在后世笑谈：这位炼气期道祖，谁敢欺压分毫...哪怕你背后站着仙人，那位仙人也得把你打得骨肉尽碎，亲自登门赔罪。
　　仙史记载，自五行道祖祭道，平定万千界域祸乱，整个三千大世界在平静安宁的环境下，彻底进入蓬勃发展的仙道大时代！


第871章 道祖配享我族神庙！
　　仙古禁地，弑仙古域中。
　　所有三眼古仙族人都已回到老巢，沉寂了，不闹了...
　　尤其是当初在帝天旁边发声的那几位，一阵胆寒，当初觉得只要无疆万族不联合，就可无惧一切，但一语成谶...
　　打扰了。
　　他们三眼古仙族在这个时代似乎有点不够看，不过还是能把那九天绝影族压着打。
　　至于杀入无疆大世界，还是有些托大了。
　　还得是自族仙人看得长远，知道跟随道祖杀入，若是他们可能就直接率领族人杀入无疆大世界...
　　结果，那肯定是被暴杀得不知天南地北，被仙灵族彻底圈养在无疆大世界中。
　　“咳...没想到如今的仙道时代已如此强盛，咱们可不能再固步自封。”
　　“道祖祭道，界域封存的族人都已在渐渐苏醒，已被族长一一召回，仙灵族已不再针对我族，甚至归还了族运！”
　　“族运可关乎一族之天地大气运，越强，越受三千大世界所庇佑，诞生的天骄也就越多...甚至族运大聚集之地，时常冒出众多天材地宝。”
　　“哼，那仙灵族享我三眼古仙族族运已久，听说无疆此族族运大聚集之地，那仙灵族人出门就可捡到万年宝药！”
　　“真的假的？！”
　　“...大战时，听那九天绝影族说的，但应该八九不离十。”
　　……
　　闻言，众人拳头都捏紧了，可恶至极！
　　不过他们想着想着，倒是忍不住的微微一笑，纵观数千年大战...好像就他三眼古仙族赚大了啊，什么目的都达成了！
　　那九天绝影族更是灰溜溜的跑了，什么好处也没拿到，连九天仙盟都给弄没了，不知道此代盟主还认不认他们。
　　“不过，这一切都得从帝天少族长带回五蕴宗弟子说起。”
　　“因果当真是奇妙，我等还得好生修炼天赋神通，虽然现在族运不强，但至少不会再被仙灵族所利用享受。”
　　“是极，不知道祖如今在何方，族长已把他老人家写进了我族族谱第一页，立于神庙之中，享我三眼古仙族，族运供奉，愿他仙道气运昌隆。”
　　“道祖配享我族神庙！”
　　“当然！”
　　“道祖他老人家应该在蛮荒天域中吧，少族长自万劫时沙回归后，已踏上行程，亲自前去拜访，怎可让道祖登门？！”
　　“不愧是少族长，通天地因果，晓天地至理...做事真当是周到。”
　　“不过蛮荒天域万族林立，道祖如今祭道，修为分化于万千界域，不复鼎盛时期，若谁敢借着道祖势弱，欺辱我五蕴宗，咱们弑仙古域，也当亲自前去造访，造访。”
　　“不错，免得这大世生灵认为道祖祭道之后，就什么也不是了...”
　　……
　　一众三眼族人冷哼一声，就等着那蛮荒天域谁不长眼了，哪怕是长生世家，道统也得给你踏平！
　　虽然打不过这无疆最强万族联合，但弑仙古域镇压你们，那还是绰绰有余！
　　此时，古域中央神殿。
　　其内气氛一片肃杀沉重，三位仙人坐镇其上，下方全是半仙之境的强者，八脉齐聚一堂，三目深邃锐利，威势凛然。
　　帝尊仙袍飘逸，眉宇间满是霸气，声如雷鸣：“弑仙古域，已加入三千大世界升华计划，为太初大世界地基之一。”
　　“帝尊..要与那无疆大世界联合吗？”有族人皱眉，“道祖祭道，就是被他们所威逼。”
　　“所以我族更应加入，让陈浔更快从中解脱。”
　　帝尊三目闪过一丝冰冷，“无疆人族无作为，诸多仙人亲上无疆人皇殿，大世万灵对人族口诛笔伐，人族，族运动荡，他们自有恶果。”
　　“帝尊，太古仙族极力维护五行道祖，已有仙人在人族大城，脊，对战人族天骄，公然辱骂他们是废物，已大战数日。”
　　“月汐仙，宣称不再与人族来往，苍古圣族断掉了许多虚无之地对人族的仙道资源交易，万族仙殿，已有几位人族仙人被迫退位。”
　　“人族优柔寡断，如此强盛的天地族位，被闹到此番境地，当真是令人耻笑。”
　　“始融仙之举，要的就是人族这般下场，但这仙盟之位，竟然还在让界域生灵承担，这人族也太过让人失望。”
　　……
　　神殿内响彻起几声冷笑，三眼古仙族早就不认无疆人族，只认界域人族与人皇。
　　帝尊凝眉，轻言了一声：“仙盟之令，是万族仙人所铸造，与人族无关，此事，你们还接触不到，莫要妄下定论。”
　　此话一出，仙殿沉默一片。
　　“帝尊，你的意思是此事是被万族所逼？”
　　有半仙境强者开口，“但人族何其强盛，真要开战，无疆大世界都得为之震颤，何惧之有。”
　　帝尊嘴角露出莫名微笑，若此位是他三眼古仙族，自然敢是一战。
　　就算把无疆大世界打得沉下几分，也得把这个事情好生说道说道。
　　所以，就因为这样的性子...三眼古仙族这不沦为现在的下场了么...说不上好，也说不上差。
　　帝尊看向殿内众人：“不管如何，这人族的性子...我不喜，我族无需与无疆人族多来往，族运回归，又有大量太微紫仙果扶持。”
　　“我族如今最重要的事，发展种族，定鼎三千大世界大族之位，这样才可威压无疆万族，让陈浔在寿命断绝前，解脱。”
　　“帝尊所言甚是！”
　　……
　　众多三眼强者郑重起身，人族如何皆与他们无关，被灭族了他们眼都不会眨一下，何况与人皇的界域因果也已暂时被道祖消除。
　　三眼帝尊目光深邃，看向殿外，人族想用岁月来消除仇恨，断绝仇恨，哪怕不惜掩埋五行道祖，不惜掩埋一切界域天骄。
　　荒唐至极！
　　他三眼古仙族永远理解不了这般做法，若自家种族出这样一位天地惊才，不惜一切代价，哪怕死伤亿万族人，都得强行保下。
　　要战便战，种族的尊严不可让！
　　不仅是三眼古仙族，其他一些大族掌权仙人也是如此，人族虽强，但太过懦弱，不欺辱你，欺辱谁？！
　　始融仙与五行道祖都做到了这一步，前者身死，后者祭道，这人族都还能忍...不，应该算是蠢了，葬送的可是族运。
　　整个沉寂的弑仙古域也渐渐变得火热朝天起来，已有不少三眼古仙族人开始行走于大世中，老实了不少。
　　但这无疆万族也是不当人，三眼古仙族依旧还在大世叛逆之中，不能进入星枢，空间船等等也不能购票...
　　把三眼古仙族也是弄得恼火不已，但也没人来追杀通缉他们，就是挂着一个叛逆的名头，限制你种族的仙道发展。
　　这个时代万族并行，万族大融合，一步慢步步慢。
　　三眼帝尊另辟蹊径，收了不少附属种族，该买什么买什么。
　　只是他原本计划参与万族大拍卖会，售卖一些灭神石的，但看见那灭神岭之状...三眼帝尊回来后沉默了许久。
　　不愧是你...还真没有一点客气，道祖陈浔！
　　三眼帝尊哑然失笑，摇头离开了。


第872章 开启新篇章！
　　太乙大世界，玄微天域，南禺大陆。
　　墨家门前。
　　这里建造得大气恢宏，就连石板都是阵法材料，一看就是传承久远的底蕴大族。
　　一众修士瞪大了眼睛，很是尴尬的模样，一位炼气期青年，带着一头黑牛，一条狮子狗，一位貌美绝然的女子，说要见公子？！
　　那眼神，一个比一个沧桑，一个比一个精明，一个比一个气势非凡。
　　好家伙，明摆着来扮猪吃虎的啊！
　　这一套可在他们面前不管用，绝不会给他们一点打自己脸的机会。
　　一位冷面修士拱手：“这位...嗯...小，道，公，前辈！”
　　“哈哈哈！”
　　炼气青年大笑一声，拱手道，“不知墨兄在否，我们数千年不见，甚是想念啊。”
　　“哞哞~~”大黑牛叫得很欢，不知为何，陈浔虽然修为没了，但它却反而觉得很轻松，异常的轻松。
　　它已经好多好多年没有这般感觉了，像是褪去了枷锁一般，很是自由。
　　吼！
　　狮子狗怒啸一声，大吼道：“大胆！你知道我们浔哥是谁吗？！是什么天大身份吗？！还不快把我们请进去喝茶！”
　　啪~~
　　一个黑蹄子从天而降，狮子狗惨叫一声，七百二十度螺旋升天，还在一边惨嚎：“鹤姐，救我啊！！！”
　　嗤。
　　女子掩面一笑，如风铃般轻扬，看向半空中：“这是夜寒哥的族地，四弟，你怎可无礼。”
　　嘭的一声，狮子狗哀嚎落地，拿出了一床破棉被盖上，讪讪一笑，正是北冥红狮。
　　而他们自然是陈浔，西门黑牛，南宫鹤灵。
　　那被翻新的墨家门后。
　　突然，传来一道清冷的女子笑声：“好你个炼气期陈浔，终于是来了！”
　　我去！
　　陈浔眉头一挑，面色一变，这个大姐怎么在墨家，卧槽！
　　轰—
　　墨家大门又再一次破碎，四分五裂，一众墨家修士脸色变化很是精彩...天杀的啊！
　　他们想破口大骂但是又不敢，这玉璇姑奶奶谁惹得起？！
　　“哈，哈哈...”陈浔嘴角有些抽搐，但也不失礼仪的拱手一笑，“玉璇，没想到你在这里，本来正欲前往瑶台仙宫拜访。”
　　“玉璇姐！”鹤灵双眸璀璨，笑容灿烂。
　　“哞...”大黑牛眼神躲闪，还看了小赤一眼。
　　“牛哥，来者不善！”小赤静悄悄的躲在大黑牛身旁，猥琐开口道，“这女人会掀被子，知道小弟的护体命门在哪。”
　　玉璇身姿缥缈，仪态端庄的从破碎的大门中走出。
　　她看向南宫鹤灵瞬间变脸，温和笑道：“鹤灵，这些年你的炼气期大哥可有好好照顾你？”
　　“玉璇姐，大哥对我最好。”鹤灵笑盈盈的回应道。
　　一众墨家修士目不斜视，看看远处风景就好，这两位绝美女子站在一起，有些无福消受。
　　陈浔一手负背，微微仰头。
　　这玉璇左一口炼气期，右一口炼气期，很不给本道祖面子啊...是不知本道祖如今在大世中的无上威名么。
　　“陈浔！”玉璇突然一个呵斥。
　　“嗯？”
　　“你可知当初九天仙盟通缉你故人，墨家也受到牵连，可是本尊帮你挡下的，你如今炼气期修为，在本尊面前装前辈高人？！”
　　玉璇神色微冷，直接走到陈浔面前，两人目光都对视了起来，“我如今大乘后期之境，你装什么装？！”
　　“啊？”陈浔眼眶微睁，气势一弱，当初还真有太多事太多人没有顾及得上来，自己也不是全知全能。
　　玉璇一挥衣裙，冷哼一声。
　　“呵呵，误会了。”陈浔摆手，很是和善，“你我多年交情，怎会在你面前摆架子，我陈浔岂是这种人？”
　　“屁的多年交情，本尊突破大乘期时，你还在那垃圾岛上捡垃圾呢！”
　　玉璇似笑非笑的，对这位道祖丝毫不客气，“你看，这次再相遇，你可是实打实的炼气期，就没一次修为比我高。”
　　玛德...
　　陈浔暗骂一声，在大世混了这么多年，又落魄了啊。
　　大黑牛双眼瞪得溜圆，那模样就差流下一抹鼻涕，看呆了。
　　小赤一脸猥琐，暴露的修为也是炼气期一层，浔哥都这种修为了，自己岂能比他还高！
　　鹤灵嘴角挂着微笑，似乎从陈浔祭道回归后，她的笑容就没有停过，其实这样也好，大哥似乎活得没有那般累了。
　　她暴露的修为也是炼气期，大黑牛同样如此，一家人都这样想，不能比大哥修为高，他是个体面人。
　　不过小鹤与小赤皆突破了大乘期，在混沌虚无中借用大黑牛阵法斩断万道锁链，强盛异常，仙道极限已不受限制。
　　那破碎的大门前，陈浔正色笑道：“玉璇，这些年多谢你庇佑墨家了。”
　　“然后呢？”玉璇嘴角扬起一抹笑容。
　　“你踢碎的墨家大门，我来赔！”
　　“陈浔！”玉璇娇声大喝。
　　“哈哈哈...”陈浔看着这玉璇气急败坏的模样，心情舒畅的大笑了出来，话锋连忙一转，“我给那瑶琴打声招呼，瑶台仙宫，你玉璇横着走。”
　　闻言，玉璇差点翻了一个白眼，她才不要这个，自己本来就在瑶台仙宫横着走。
　　“我回蛮荒天域时，定来瑶台仙宫找你，这次绝不失约！”
　　“好！”
　　玉璇双眸璀璨，笑靥如花，“我那不成器的弟子听说你来了，已经在火速归来中，已突破至大乘期，听说还带着他的未婚妻一同前来。”
　　“那挺好，我也想看看弟妹是如何仙凤之姿。”
　　陈浔双眼一亮，他就是来商讨仙国成婚一事，作为娘家人，自然不能把墨兄的气势给弄弱了，“听说他们的成婚之事，拖了多年。”
　　“不错，开始是因你假死之殇，不宜成婚，后域外大战，仙国气运动荡，平稳后，九大世界动乱...皆不是成婚之时。”
　　玉璇神色一肃，也是一叹，“他们这成婚之路倒也坎坷，仙宫内甚至还传出夜寒配不上凌秋初的消息。”
　　“呵。”陈浔冷哼，“我回蛮荒天域，前来瑶台仙宫时，倒要看看哪个在那说三道四。”
　　“哞！”
　　大黑牛在不远处狠狠喷出一口鼻息，神色有些不善。
　　玉璇微微一笑，双目很是有神，陈浔的追随者可是站着太多大势力与仙人，九天仙盟，太乙鬼门关，葬天冢，万族大杀伐时代的遗族，三眼古仙族等等...
　　似乎连那古仙皇之子，也是他故交好友，就连仙宫都惹不起，有他这句话，墨家算是在这南禺大陆中兴了。
　　玉璇轻舒了一口气，脸颊微红，不是不好意思，是面对这位炼气期道祖压力太大，终于有些绷不住...
　　此人站在他面前，可是比自己面对师尊还恐怖。
　　不过哪怕他成仙做祖，这位陈浔似乎还是当年那位陈浔，一点没有变过，很真实，没有一点缥缈。
　　就当两人交谈时，天际突然传来一声激动的狂吼：
　　“陈兄！！！”
　　“卧槽...墨兄！！！”
　　————————————
　　————————————
　　————————————
　　九天仙盟篇章正式完结，开始进入大世仙道蓬勃发展时代，向着仙界篇迈入。
　　血海深仇，苦大仇深等等，这个长生的一小阶段也算是结束了，因为人生不可能一帆风顺，哪怕是再小的概率，在长生中也会遇见。
　　但以后不会再有这种情节，道祖已渡过了这个人生阶段，开始迈入一个新的人生，就像道祖最开始说的那样，不管经历了什么，不会是结束，只是长生路途上的一个必然经历。
　　关于后面的情节，大家应该猜到了，种灵药，培养弟子，参加参加仙道宴会，吃席，游历三千大世界等等。
　　后续与最强万族平起平坐的巨头组织也要开始一一登场，比如都天万界灵庄等等，还欠着道祖灵石呢，必须还！
　　前面算是写得三千大世界的冰山一角，星枢的具体，三千大世界的各大世界风貌等等都没有写出，忙着复仇去了...
　　忽略了太多太多仙道中的别样精彩，也就是所谓的苟着了，这一代仙人都得被熬死。
　　反应过来时，仙人皆为道祖后辈，简直头皮发麻，拿陈浔没有一点办法。
　　陈浔也不会去搞什么大事了，剧情会比较平淡简单，没有什么算计，布局等等。
　　还是以前那句话，大家觉得无聊的话，养养书，没事来看看发发段评就行。
　　关于一些没写清楚的疑问，紫灵笔力差了一些，只能单独在这里补充了，给书友们说一声抱歉。
　　始融做的事，就是要用死引起三千大世界注意，注意到界域生灵的问题，因为小界域实在太渺小了，随着万族大杀伐时代的结束，界域早已被岁月所忽略。
　　放在书外来说，大家也清楚，有些事，没人发声，没人用血来引起关注...是很难被注意，被关注，甚至改变规则的。
　　始融看似失败了，好像做的事毫无意义，但他想做的事就是这个，万族也为其改变对界域生灵的歧视与大世规则了。
　　他是成功的，只是人不能尽善尽美，他当初走的路也被蒙骗了许多，比如杀入弑仙古域等等，他头一直都很铁。
　　关于无疆人族，不代表紫灵的立场，不代表陈浔立场，只是代表他们个人立场，个人想法，所以不存在什么洗白。
　　因为前面章节很早就写过，人族一直在想办法接引界域生灵，没有突然就反转洗白了，是接着前面很早以前写的，只是有一些书友们忘记了。
　　他们是想用寿命断绝来埋葬过往仇恨，比如仙界之时，人族鼎盛，那个时代的人族是不会怪罪现在的人族的。
　　他们的想法就是如此简单，比如蛙道人就很憎恨人皇，因为那个时代牺牲的是他们，子弹穿过了一个时代砸中了他。
　　但陈浔敢跟着蛙道人骂人皇么...他也是受益人，是不敢的，所以这就是人族对后世的想法。
　　哪怕你为五行道祖，但十万年后，寿命断绝，一切都被掩埋了，只要后世人族得益就好，如今的牺牲算不得什么。
　　因为现在并不是什么大杀伐时代，要顶尖强者来带队，斗法，所以为了后世，牺牲在所难免，无疆人族就是这么说的。
　　但陈浔长生，他不会忘记这个时代，这个子弹会亦如蛙道人一样，同样在无数年后砸中他的眉心。
　　所以书中人的立场...是结合他们曾经所做过的事来决定的，并不是强行反转洗白什么。
　　大家也有立场与想法，当然可以畅所欲言，不论对错。
　　所以还希望书友们，互相之间不必谩骂争吵。
　　书中各自种族，各自人都有立场，书友们当然也有立场，思想，都是对的，大家好好的，正常讨论就好，不必怀有太大戾气。
　　因为大家的段评我都会偷偷看，有什么问题，有哪里不好，紫灵都会改正，也谢谢书友们一路的关照了。
　　书中从不存在什么大反派，大正派，尤其是对于种族万灵而言，书里故事，大反派永远只有一个，邪修！
　　最后再让紫灵多嘴一句：
　　主体还是长生故事，以岁月为笔，苦大仇深彻底结束，开启新篇章！


第873章 天大背景
　　陈浔猛然转头低吼，神色也露出激动之色，丝毫不加掩饰。
　　不远处，一个高大威猛的男子出现在天际之上，他身穿一袭深黑色的法袍，宛如夜空一般深邃。
　　其材质华贵，绣有银丝纹路，显得庄严而典雅，修仙袍的领口高挺，流畅的线条勾勒出他棱角分明的脸庞，袖口处飘动着微微的风。
　　他眸子中闪烁着星辰般的光芒，看见陈浔后也是激动不已，如今脸上镶嵌着一对厚实的黑色胡须，散发着成熟和坚毅气息。
　　此人正是墨夜寒，他已不复当年的少年气，洗尽铅华，却是整个人散发着一股威严和霸气，那略微沧桑的眼中也铭刻了不少光阴故事。
　　而他身侧还站着一位女子，双眼如清澈静湖，一头乌黑如墨的长发，如流苏一般垂至腰间。
　　其嘴角微微含笑，唇红齿白，散发着温柔和煦之气，仿佛是阳光穿透云层，洒在大地。
　　这位女子正是墨夜寒的未婚妻，瑶台仙宫核心弟子，凌秋初。
　　两人站在一起，简直是天作之合，墨夜寒的威严与女子的温柔相得益彰，散发出一股和谐而强大的氛围，令人心驰神往。
　　片刻间，他们就已缓缓飘落地面。
　　凌秋初双眸微亮的看向陈浔，流露出敬意，道祖事迹流传整个蛮荒天域，天尊之境，与两百位星海天尊大战边荒十年...
　　后又星海成仙，异象连绵亿万里，那个时候，仙宫内的弟子早已传疯了这位的事迹，都想亲眼一观这等绝世仙人。
　　不过他们仙宫弟子哪有资格，自从墨夜寒说出了那一句：陈浔...与我兄弟相称。
　　炸了...！
　　墨夜寒早已在瑶台仙宫横着走，不，应该说早已在蛮荒天域横着走。
　　各大仙宫，道宫弟子看见这位墨夜寒皆是头皮发麻。
　　与那位称兄道弟，他们可是修仙者，敢沾染仙人因果，随口吹牛，绝会遭到莫大不祥，但墨夜寒一直都活得好好的...
　　这结果已经不言而喻，夜寒尊者，说的是真的！
　　只是玉璇这数千年未曾回归蛮荒天域，还不知其情况，认为墨夜寒还停留在曾经的困境中。
　　此事，就算是他未婚妻，凌秋初听后都是震惊了几天，后来一月都无法入定修炼...夜寒，没想到有如此天大背景！
　　怪不得当初自家血衣仙王，还亲自过问了此事，问夜寒为何寻找渡世老人。
　　这一问...仙王直接敲定了婚事，还把自己父亲与母亲单独喊到一处问话，仙国凌家后来对于婚事那是一点问题没有！
　　所以哪怕墨夜寒拖了这么多年，也无人敢对婚事施压。
　　凌秋初微笑着侧头看了墨夜寒一眼，鼻子微翘，这男人到现在还没有告诉自己到底怎么与这位认识的...
　　他们的修为差距犹如天堑，很难想象是同一代之人。
　　墨家门前。
　　墨夜寒都顾不上自己的未婚妻，一步步激动的朝前走来，沉声拱手道：“陈兄...”
　　陈浔也迎着走上去，深吸了一口气，沉稳拱手开口：“墨兄...多年不见，还是，风采依旧。”
　　“陈兄，亦是。”墨夜寒话音中有些感慨与沧桑，“当初还以为陈兄魂陨，自海域大比一别，再相见竟已过了这么多年。”
　　说着说着，陈浔与墨夜寒相视一笑，一切尽在不言中。
　　这一刻，两人的目光中都透露出一种深刻的默契和感慨，像是见证了彼此的成长和坚韧，让两人心头涌现出深切的情感。
　　陈浔真正的朋友不算太多，但是，墨夜寒绝对算是一个。
　　这段于微末中相识的情谊，他很珍重，异常的珍重...
　　玉璇默默退到了一边，嘴角带着一丝欣慰笑容，也不打扰他们，毕竟这不成器的弟子连自己与未婚妻都顾不上。
　　这小子当初知道陈浔魂陨后，第一个就冲到天韵仙国去了...这样的仙道情谊，难能可贵。
　　他仙道天赋不算惊艳，但这识人之明，真没多少人比得上，硬生生给自己换得了一个天大背景。
　　如今谁要想跟这位道祖称兄道弟...可再无机会。
　　玉璇眼中也不由的露出感慨之色，当初硬扛着蛟尊者与仙殿威严保下他们退走。
　　设身处地下，自己炼虚之境，还真不一定做得出来。
　　这小子当初就很敬佩陈浔，没想到还真给他走出了一条别样的通天仙道...
　　玉璇想着想着笑容渐深，这亲传弟子也算终于成器了。
　　她神色渐渐变得严肃，露出了那师父的风范。
　　墨家大门前的护卫皆在低头拱手，大气不敢喘一声，还好都相当有眼力见。
　　此时，墨夜寒眼眶微睁，猛然转头拱手道：“见过师尊！”
　　“嗯。”玉璇轻轻点头，挥动了一番衣袖，“既然诸事已了，那便不打扰你们叙旧，为师要回仙宫一趟。”
　　“玉璇。”陈浔叫住了她，问道，“你寿命可有恙？”
　　“无恙。”
　　玉璇微微一笑，仙宫底蕴可不缺少寿药，“那我在瑶台仙宫等你。”
　　说完，她祭出法器，冲天而去，做事永远是那般雷厉风行，也从不给任何人面子。
　　她一走，氛围瞬间轻松了不少，当然，是对于小赤来说。
　　它鬃毛飘动，神态都变得威武了不少，嘿嘿嘿的低笑。
　　但玉璇走时，明显与南宫鹤灵传音了一番，后者微笑点头，眼中依旧带着敬意，从不以修为高低论辈分，这是大哥教她的。
　　此时凌秋初已走了上来，带着轻盈的微笑看向墨夜寒。
　　“陈兄！还忘了介绍，这是在下道侣，凌秋初。”墨夜寒朗声笑道，一副意气风发的模样。
　　“秋初，见过前辈。”凌秋初施礼开口，眼中自信端庄，毫不矫揉造作，一股大族之风，
　　“哈哈...原来这就是弟妹。”
　　陈浔也是朗声一笑，不断称赞，“墨兄好眼光，我曾经对望气之术略有涉猎，弟妹有旺夫之象，就算是后代，那也定是人中龙凤！”
　　“此话既是陈兄所说，当是天言！”墨夜寒面色肯定，对陈浔的话深信不疑。
　　凌秋初暗暗低头，嘴唇轻抿，眼中也闪过一丝喜意。


第874章 亲自为你主持大婚！
　　前辈可是仙人...更是道祖，此话一出，那这天地因果可就大了，可比凌家老祖的话还重万钧。
　　至于那炼气期的修为，傻子才会当这位道祖真是炼气期修为，大世修仙界万灵动辄活了上千年，早成精了。
　　凌秋初心中涌动着一股自豪，那是对墨夜寒的自豪，这样的自豪可比自己家族的自豪还来得更重。
　　墨夜寒却在此刻眉头微微一簇，犹豫说道：“陈兄...”
　　“你我不必拘谨。”陈浔平和笑道。
　　“你的仙道，你的寿命，可还好？若有所需，我墨夜寒定尽所能。”墨夜寒眉宇带着深沉，“只要可以帮到你就好。”
　　“墨兄，无碍。”陈浔淡淡笑了笑，“虽然仙力不存，仙躯仙元仍沉睡在体内，无人可伤到我，只是，我也难伤到他人。”
　　“寿命同样无忧，还有数万年可活。”
　　陈浔神色毫不在意，毕竟系统长生加点还在，“只是这具身体，有些感悟不到灵气与五行之气，本源融于了界域中。”
　　墨夜寒暗暗捏紧了拳头，都是修仙之辈，这样的情况，完全就是断绝仙路。
　　陈浔越是这般风轻云淡，他内心越是难受。
　　他当初风姿何等强盛，成仙威临整个三千大世界，天河血战众仙，竟然落到了此番境地！
　　一代绝世仙人眼睁睁陨落在了自己眼前，墨夜寒面色难看，替陈浔感到不平与不甘，万灵觉得他大义，但自己从来不觉得。
　　他听墨家人说，自陈浔祭道，师尊在墨家沉寂了许久，一言不发，可以说与陈浔有关的所有人皆是如此，大义个狗屁！
　　他们皆为他感到深深的不甘，只有那些没有关系，或者受益的生灵才会觉得他大义，慷他人之慨。
　　看见有人传颂五行道祖大义，墨夜寒曾在仙宫中独战那些叫喊的仙宫同代弟子。
　　别人皆以为他疯了，但他只是在用斗法发泄心中戾气。
　　此事他并未与陈浔诉说，不值一提。
　　陈浔双目深邃，看出了墨夜寒心中所想，拍了拍他肩膀，轻声道：“我还可以慢慢修炼，岁月还长，不着急。”
　　墨夜寒沉默，知道陈浔此话只是安慰他，但自己也太过无力，对于此事帮不到分毫。
　　他勉强的笑了笑：“陈兄，若有闲暇，随时来找我，谈心游历皆可，茶酒皆可！”
　　“当然！”
　　陈浔话音中气十足，那颗躁动不安了许多年的心终归是平静安宁了许多，转头道，“弟妹。”
　　“前辈。”凌秋初很是拘谨，比见自家老祖还更为拘谨。
　　“墨兄是我兄弟，你叫大哥即可，叫前辈岂不是生分了许多？”
　　“...大哥。”
　　凌秋初像是鼓足了很大勇气喊出，话音轻如蚊虫，身子都是微微一颤。
　　“秋初，何至于此。”墨夜寒轻咳一声，一手负背，不知不觉的有些支棱起来了。
　　“......”
　　好你个墨夜寒！
　　凌秋初内心娇哼一声，微微抬头，狠狠刮了一眼墨夜寒，当初去仙国凌家时，那模样怂得跟个乡下小子一样！
　　现在道祖在侧，倒是给你撑起来了！
　　墨夜寒面色瞬间有些尴尬，呵呵一笑，看得陈浔也是笑了起来：“弟妹，若是墨兄敢欺凌于你，来告诉大哥，我为你做主。”
　　“哎，陈兄！”墨夜寒神色瞬间一慌，遭。
　　“谢谢大哥！”凌秋初笑容如春风，大哥一下就叫顺口了，也不再那般拘谨。
　　这位仙人道祖毫无架子，更没有那般不食人间烟火的模样，平易近人，和他说话总感觉心里暖暖的，很是安宁。
　　不过她也听说过这位道祖的出身，不是大族子弟，也不是什么大势力弟子出身，一路从微末中崛起，乃是天骄中的天骄。
　　就算是自己那位弟弟，堪称仙道妖孽的存在，但在这位道祖的仙途经历面前，也是显得黯淡无光。
　　就在她内心沉思时，陈浔已经转身招手：“老牛，三妹，小赤，怎么还没过来！”
　　“弟妹，给你介绍一下。”
　　陈浔大方开口，“这是我亲兄弟，西门黑牛，这是我亲妹妹，南宫鹤灵，那是我亲弟弟，北冥红狮。”
　　“哞哞~~”
　　“秋初道友。”
　　“嘿，嘿嘿。”
　　三道身影身姿各异的走来，气势哪怕内敛，那也显得一看就不简单。
　　凌秋初连忙施礼，不敢有任何托大：“见过黑牛前辈，见过南宫道友，见过北冥道友。”
　　“黑牛兄！”墨夜寒走上前来也是朗声笑道。
　　大黑牛咧嘴一笑，还跑去蹭了蹭墨夜寒，老熟人了。
　　凌秋初看向南宫鹤灵，双眸微亮，闪过一抹惊艳之意：“南宫道友，我听家弟云深提及过你，今日一见，果然惊为天人。”
　　南宫鹤灵一头粉白长发，上方点缀着黑白叶片吊饰，脖子挂着一缕花带，明眸皓齿，皮肤光洁得丝毫不染尘埃...
　　这简直就像是受到天地眷顾的完美生灵，毫无人族特性。
　　鹤灵带着璀璨笑容：“叫我鹤灵就好，在洞玄道院时，云深道友与夜寒哥都对我很是照顾。”
　　“吼~”
　　小赤在旁边低吼一声，附和道，“当初浔哥进了仙狱，咱们一家和家产都是靠着道子与玉璇..前辈照顾，秋初道友，不必与我们客气。”
　　“哈哈...赤兄，都过去了，还提这些做什么。”墨夜寒闻言大笑，“鹤灵与你可是陈兄的家人，入仙狱又能如何，自然要照顾好你们。”
　　吼~~
　　小赤又是低吼一声，墨夜寒绝对算得上是他们一家人都承认的朋友，都对他充满着绝对的好感。
　　陈浔微微一叹，眼中泛起回忆之色，一晃眼竟然都过去这么多年了...
　　鹤灵与凌秋初已站在一起，开始交谈起来，各种关系加在一起，简直一见如故，说个没完。
　　陈浔看了墨夜寒一眼，拿出了一个带有大黑牛禁制的储物袋。
　　“墨兄。”
　　“陈兄。”
　　“准备何时大婚，我与老牛精通红事，此事一定可别忘了我们，亲自为你主持大婚。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛双眼一瞪，连连喷出几道鼻息，这么多年，老是做白事，这一次怎么也得去吃吃红事的大席！


第875章 生子当如墨夜寒！
　　闻言，墨夜寒霎时间变得有些神采飞扬。
　　陈兄主持，这可是仙人，三千大世界承认的一道之祖，简直是天大的殊荣，可写进族志的大事！！
　　他深吸了一口气，郑重拱手：“陈兄，待你准备好一切，我在天韵仙国等你。”
　　墨夜寒双眸深邃，知道陈浔这次回来还有许多要事，能第一个回来就来寻他，自己已觉受宠若惊，自然不会得寸进尺。
　　凌秋初在一侧差点发出惊呼，道祖主婚...她还真没想过，自己可不是嫡女，但若这消息若是带回，恐怕仙帝都会亲临...！
　　她曾无数次幻想过自己与夜寒的大婚...但也从未责怪过他的拖延，凌秋初紧咬红唇，内心的激动一次胜过一次。
　　陈浔淡淡一笑，手掌摊开，解释道：“这是对弟妹的见面礼，里面有增寿宝药，共十枚，一枚增寿三千年！”
　　嘶...
　　墨夜寒与凌秋初倒吸一口冷气，今日的惊喜实在太过冲击道心，一浪接着一浪！
　　“大哥，这如何...”
　　“秋初，既是陈兄之意，何必矫情。”
　　墨夜寒目光一凝，根本不需要说什么客气的话，沉声道，“陈兄，那我们就收下了。”
　　“还是墨兄懂我。”陈浔微微一笑，将储物袋交在墨夜寒手中，“你我说那么多客气的话，反而显得生分。”
　　墨夜寒重重点头：“陈兄，在外站了那么久，快请进，想来你还没有来过墨家。”
　　“是啊。”陈浔的话音总是让人如沐春风，不急不缓，“墨兄，请。”
　　“牛兄，赤兄，鹤灵妹妹，快随我来。”
　　墨夜寒气势一变，锋芒毕露，看向护卫修士，吩咐道，“这墨家大门好生修葺，今日墨家大宴，诸位皆可去管家那里领取些仙道资源。”
　　“谢公子！！”
　　众多护卫面色大喜，还朝着陈浔他们拱手一拜，后者也是回应着他们淡淡一笑，随后跟随墨夜寒一脚踏入墨家。
　　其内已根本不算是宅院，一座座古楼屹立，占地异常广阔，一望无际，强者众多，每座古楼皆有大阵环绕，地下甚至还有灵脉。
　　只不过，今日，情况很是特殊...
　　数位老者带着所有墨家人早已在其内躬身等待，还包含有不少小孩子，仙人亲临，再怎么搞特殊也不为过。
　　“拜见道祖！”
　　“拜见道祖！”
　　……
　　墨家人浩大的声音扩散在四方，吓得墨家正门那群护卫腿都是一软，冷汗狂冒...知道是谁了，五行道祖！
　　墨家内。
　　陈浔云淡风轻的摆手，微笑道：“诸位不必多礼，老牛。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛踏出一步，一挥牛蹄，墨家上空霎时间霞光异彩，大地都是一震，异常厚重，甚至其内灵脉莫名强盛了不少。
　　但墨家人最为大惊的便是，那运转的阵法竟然被无声无息的改造，强盛...无比！
　　“谢牛前辈降下福泽！！”
　　“谢牛前辈降下福泽！！”
　　……
　　墨家人又是一拜，不少人激动得脸都红了，墨家族谱，第一页得从夜寒老祖开始写啊！
　　尤其是墨家的后辈小孩，双目都变得清明了不少，总觉得神魂都变强大了许多。
　　这一代的墨家老祖正是墨夜寒的亲爹，墨羽。
　　曾经那位墨家老祖已然仙逝，没有突破到渡劫境...还是玉璇亲自送走的。
　　墨羽一挥手，瞬间驱散了大半墨家人，不可多在道祖面前喧闹。
　　“爹。”墨夜寒低头拱手。
　　“夜寒我儿，莫要怠慢道祖。”墨羽声音浑厚威严，眉宇间与墨夜寒有几分相似，低眉看向陈浔，“道祖。”
　　“呵呵，我的那些后辈当年还多谢墨家照拂，诸位不必如此拘谨。”
　　陈浔看向墨家的一众核心族人，面色和善，“来时，听说墨家仙道生意有些被打压，恐是被当初的事牵连。”
　　“道祖！”
　　“陈兄！”
　　“无妨，等我一会儿。”
　　陈浔从储物戒拿出地阶凌虚传音法盘。
　　不过是瞬间就出现一道恭敬的声音：“渡世大人。”
　　“南禺大陆，墨家，多多照顾，当成自家人对待。”
　　“是！”
　　“好了，没事了。”
　　陈浔一笑，还顺带叙了几声旧，才彻底挂断传音法盘。
　　墨家众族老都有些手足无措，道祖所言是真，墨家确实有些困境...但好像...一个传音就解决了，这就是仙道巨擘啊。
　　他们大气都不敢喘一下，至于那炼气期？！真没人在意这个境界。
　　还未待他们说话。
　　嗡—
　　轰隆隆—
　　天宇一道巨大的空间通道蓦然展开，一艘艘仙字战船瞬间穿行而来，气势恢宏浩大，其上甚至站着数位渡劫天尊！
　　墨家所有人面色浑然大变，玄微仙殿！还有九天仙盟！
　　墨夜寒也是眉头暗暗一蹙，但看着陈浔那面色淡然的神态，心中暗暗松了一口气，听说如今九天仙盟之主是那位极衍。
　　但那墨家正门的护卫瞬间有些瘫软，他们虽然见过的世面是不少，但今日这几次三番的大世面，还真没见过！
　　这些战船停靠在墨家门外，数位天尊在外拱手，其余修士站在墨家大门外，神色肃穆，一言不发，相当专业。
　　陈浔眼中闪过诧异，可没叫他们过来。
　　“千山，你们进来吧。”
　　“是！大人！”
　　众人不敢御空，更不敢散发任何气势。
　　墨羽手指都在微颤，那位玄微仙殿之主他曾在天都见过...没想到如今却是上位了。
　　不少离开的墨家人都停下了脚步，在远处暗暗的看着，喉咙不断咽下唾沫，都是他们接触不到的天大人物...
　　皆是一言可改变众生命运的存在，他们眼中流露出极致恭敬，道祖可是一个传音就把这些大人物给叫来了，仙者当如此。
　　墨家的不少后辈子弟都深深记住了这一幕，以当墨家子弟为荣，普通大族谁又能接触到这些惊世人物...
　　可以说这些经历，都是他墨家的岁月底蕴，不管是哪件事说出去，都能让人心悸敬崇三分。
　　前方。
　　陈浔看向那几位一笑：“那墨家就交给你们了，这位是墨羽，如今的墨家老祖。”
　　“见过诸位前辈！”墨家人齐声拱手。
　　“诸位，我们换个地方相商。”
　　千山拱手，有些激动的看了陈浔一眼，“渡世大人...不请自来，还请恕罪！”
　　“呵呵，咱们可是一同从仙狱杀出来的。”陈浔轻轻摆手一笑，“到时我们仙盟一聚，今日，我得和墨兄叙叙旧。”
　　“是！”众人重重点头，千山那沧桑的面孔也是难得的露出笑容。
　　他们带着墨家族老去到另一处雅静的地方，而墨家的一些困境，瞬间就被三言两语解决，听得众族老都不由暗暗咂舌。
　　威势凛然，权倾九天啊...
　　生子当如墨夜寒！


第876章 洞玄狗贼 仙坟冒青烟
　　墨夜寒与凌秋初也是带着陈浔一家在墨家逛了起来，相谈甚欢。
　　整个天地，整个尘世间似乎都对陈浔充满了善意。
　　夜晚。
　　墨家灯火通明，载歌载舞，羡煞南禺大陆各大势力与家族，已有不少大家族，甚至还有人族之外的种族准备来登门联姻。
　　都不用说，没人再敢不敬墨家，甚至在玄微天域横着走也不是不可能，背景大过天！
　　而蒙木大海域的洞玄道院...彻底炸锅。
　　他们宣告四方，曾经的道子墨夜寒是道祖故友，道祖亲妹妹，南宫鹤灵，师承道院白玉真君！！！
　　而这句话，如今已成了洞玄院长的口头禅，走到哪都是一副满面春风的模样，别人问问其他事，他都要莫名其妙，郑重其事的来一句：
　　“不错，道祖的亲妹妹与故友，就是在我洞玄道院修炼，墨夜寒乃是洞玄道子，身份可查！”
　　“祖师建立道院的目的，不就是为了如此么，造福大世修仙界，不值一提，呵呵，不值一提...”
　　这个消息如同响雷一般惊爆四方，好家伙，各方大族的天骄也不用多做选择，必进洞玄道院，天大气运之地！
　　自此，洞玄道院也是被争破了头，各族天骄蜂拥而至。
　　不少道院曾经的弟子也是强行回归，想混一个荣誉弟子的身份回去。
　　这些情况倒是把蒙木大海域其他道院给看傻了...合着来我道院的天骄，都是你洞玄道院不要的呗！
　　如今这一代的洞玄道院，院长天天笑得合不拢嘴，招不完，根本招不完，全是优秀子弟啊...
　　他甚至时不时就要去恶心各方道院的院长一下：哎，诸位道友，我道院名额实在不够啊。
　　此番嘴脸，就差被人套在麻袋里群殴一顿。
　　但那一声，曾经的道子墨夜寒是道祖故友，道祖亲妹妹，南宫鹤灵，师承道院真君！
　　此话一出，全都蔫了...只能心底怒吼，洞玄狗贼，定是历代先贤的仙坟冒青烟了，这是何等大气运？！！
　　几日后，风和日丽，墨家祠堂外。
　　族老们花了大价钱，算是掏空了老底，从星枢内拍出一颗天阶留影石，只为和道祖留个影。
　　陈浔负手点头，根本没有多做推辞，倒是把墨夜寒弄得有些不好意思，这群老家伙心中想的什么，路人皆知。
　　不过墨家人也很是来事，用材料珍贵异常的椅子放在中央，道祖独坐。
　　大黑牛与小赤蹲坐在椅子两侧，鹤灵笑吟吟的站在背后，端坐得体，墨夜寒与凌秋初也是站得很近，气势强盛。
　　至于后方皆是一些墨家族老与各脉主事，后辈弟子暂时还没有资格站到此地。
　　这一幕把不少墨家人羡煞得眼眶血红，拳头都硬了，暗自下定决心，定要好生修炼！
　　半个时辰后。
　　陈浔双手抚在椅上，嘴角挂着淡淡笑容，目不斜视，一副心安宁静的模样，此时清风徐徐而来，吹动了他的发丝。
　　嗡...
　　天阶留影石定格在了这一幕，就像是岁月也停滞在了这一幕，当下或许无人在意，但有些记忆，总是弥足珍贵。
　　陈浔嘴角不由的扬起，缓缓看向天际，倒是许久没有感受到风吹过的感觉，很舒适，也很简单...
　　墨家众人不敢多打搅陈浔，暗含激动的默默拱手拜别。
　　此天阶留影石被挂在祠堂中央，这是墨家的万古荣耀，这才是墨家的真正底蕴，自此，墨家似乎才真正拥有迈向大世家的底气。
　　午后。
　　墨夜寒与凌秋初亲自在墨家大门外送别陈浔一家。
　　午后的风很和煦，他们离开得很是潇洒，像是乘风而去，身影愈渐缥缈...
　　凌秋初眉眼微弯：“夜寒...你与大哥究竟是如何相识？可以告诉我了么？”
　　“呵呵，我与陈兄在我开的酒楼相识，他为见我一面...怒掷五百万中品灵石，甚至还斗法过一次。”
　　墨夜寒目光还停留在远方，嘴角带着淡淡微笑，“我想追赶他，但一直都追赶不上，同代为天骄，他为老祖...”
　　“我与陈兄的故事，秋初，待为夫慢慢与你道来。”
　　“哼，还没成亲呢！”
　　“呵呵...”
　　墨夜寒眼中闪过一抹尴尬，不过又很快变得正经，“秋初，既然已可多活一世，我已有成仙之志，陈兄说过...”
　　“这个时代，是最好的成仙时代，我信他，也信自己，欲登仙门！”
　　“不愧是我凌秋初的道侣...何况能与大哥称兄道弟，怎能是弱者。”
　　凌秋初双眸璀璨，眼中爱意流转，这样上进不服输的男人，总是让人很着迷，轻喃道，“夜寒...我会陪着你。”
　　“只有成为了仙人，才能真正帮到陈兄。”
　　墨夜寒目光微冷，“陈兄的性格，有仇必报，虽然他没有说，但那些威逼他的仙人，不会有好下场。”
　　凌秋初默默点头，不是太了解陈浔，但大哥有难，力所能及时，她定会随墨夜寒相帮。
　　她深深看了一眼墨夜寒，能在仙途中遇见这般人，对一个人的改变真的太大，不管是见识还是人脉，都已不是同代之人能比。
　　凌秋初内心也不由的有些窃喜，自己年少时...真的没有看错人。
　　“秋初，走吧。”
　　“嗯。”
　　两人相视一眼，也随即离开了墨家，朝着玄微天都而行，他们还另有安排，准备炼制一套防身法器，其储物袋里不仅有增寿宝药...
　　还有一些传说中的极品灵石！
　　不过他们口中从未提及过此事，都是默默传音。
　　此刻，两家人朝着不同的方向，各自奔赴未来，但相同的是，他们互相之间心底都抱着对对方的美好祝愿。
　　……
　　南域大陆，靠近蒙木大海域的边缘。
　　这里气候潮湿，时常下着太阳雨，一道道横跨天宇的彩虹横亘在天上，梦幻异常。
　　一处望海高山断崖上，四道身影漫步走在其中，海风呼啸而来。
　　南宫鹤灵撑着一把黑伞，其上铭刻玄奥法纹，散发着朦胧淡光，她走在大黑牛与陈浔中间，小赤趴在大黑牛背上。
　　他们目光一个比一个凌厉，气势非凡。
　　鹤灵轻声开口道：“大哥，那些绝巅仙人的背景与种族会慢慢一一查清。”
　　大黑牛双眸闪烁寒光，只是眼角余光看着陈浔。
　　小赤只是看着远方大海冷笑，与当初判若两狮，冷然道：
　　“浔哥，哪怕他们不再追究，但您真的打算放过他们么...至少也得让无疆最强万族赔偿几个亿的极品灵石！”


第877章 陈浔的真正目的
　　“小赤说得有道理，无疆万族都应该欠着本道祖的债，利息当从祭道那一日开始算起。”
　　陈浔目光平静如水，缓缓顿步，负手在后，眺望天地，继续道，“但不解决界域之事，我道心不圆满，我们更不会好过，他们的目光会一直放在我们身上。”
　　大黑牛喷出一口鼻息，对陈浔的话表示坚决的肯定，这债务到哪里都说得通，合情合理。
　　小赤闻言双眼一亮，连忙低吼一声，难得浔哥同意自己的意见。
　　鹤灵撑伞靠近了一分，白发在风雨中飘飞，却是带着一股淡淡的凌厉。
　　“祭道，不过是急流勇退，现在的结果我想看到，他们也想看到。”
　　“哞...”
　　“这样我们才有更安稳，更好的环境的修炼，沉寂十万年...寿命断绝？呵呵。”
　　陈浔声音缥缈，狭长的眼眶闪过一抹流光，“老牛，这些绝巅仙人可不同，底蕴滔天，手段莫名，十万年的寿命恐怕不是他们的极限，活出第二世也不是不可能。”
　　大黑牛轻轻点头，目光也在眺望大海。
　　鹤灵侧头深深看了一眼陈浔，嘴角露出一抹笑容。
　　小赤陷入了深思，从来不敢想象陈浔的寿命，也从未认为他是人族。
　　“安稳修炼，尽量让我五蕴宗弟子低调登顶仙门...两万年不够，那就三万年，四万年...熬！”
　　陈浔被风雨吹得衣袍猎猎，一股无言的气势散发在天地间，“那时，当然得亲上无疆大世界，一一拜访这最强万族，拿出一个赔偿本道祖的章程！”
　　“大哥从来如此。”南宫鹤灵笑容灿烂。
　　她从来不信陈浔会被威逼得沉寂，日子要过，这些账也不可不算。
　　“嘿嘿...”小赤仰天咆哮，狮吼震天，双眼瞪得老大，“浔哥，那我与鹤姐岂不是也有登临仙人的机会与时间！”
　　“当然，这三千大世无人再敢算计注目本道祖，天河血战万族众仙，杀得他们胆寒，为的打通的就是这条路！”
　　陈浔双目一凝，眉心法纹淡淡映照，“经此一役，我要达到的目的太多，堪称血赚，外人不明白，你们当明白。”
　　鹤灵笑吟吟的开口：“大哥未免也想得太过长远，怎么如今来看...大哥急切的成仙，反倒像是一场惊天布局，报仇...似乎只是目的之一。”
　　话落，她内心暗自一震，那位始融仙的死...大哥是想借其名分，反压万族么！
　　如果他此时不成仙，安稳了数万年再成仙，那结果恐怕与现在天差地别，他急得从来不是报仇，而是这天大的动乱机会！
　　他不惜一切代价，似乎只是为了他们的后世安稳。
　　大哥的智慧从来都不低，她从那次混沌大天尊之事，就已深刻感受到，藏得让人心悸。
　　她甚至怀疑，大哥能与极衍相交，后者绝不是只看在那强大的实力上，大哥与极衍哥，自己永远也无法看透。
　　陈浔目光平静深邃：“天河之战，你们大哥从未说过一句真心，哪怕是心中所想所思...也从不大义，只是为达目的，不择手段。”
　　“哞！”大黑牛拱了一下陈浔，瞳孔都是一缩，仙人可不能乱说话。
　　“界域万灵与我无关，更无老先生之大志。”陈浔负手仰天，露出一缕嘲讽之色，“这只是筹码，天道还未成形。”
　　“谁敢用仙力伤害算计本道祖身边之人，那将万千小界域动荡，无数融入大世的界域生灵道心受损，影响后世天道成型，他们现在要安稳，我便给他们安稳。”
　　“大哥，那些仙人...”
　　“自然知晓，这是交换，这是明谋，这是老先生与无数界域开天者留下的遗志，心系万千界域，愿以身赴死...”
　　“老先生的天河之战，我必须赶去，这个大时机，才能代表我也同为界域开天者，身负界域之志，呵呵，他们就以为我也是如此。”
　　“没有这些其他界域一代代的开天者牺牲，无疆万族可不会让我祭道界域...”
　　“不过我正好利用的也是此事，换取我们与后辈还有殷老他们的安稳日子。”
　　陈浔眼中透露出冰冷无情之色，一字一句的开口道，“谁敢在我之前掀桌，万千界域毁灭，无尽秽寿杀入三千大世界！”
　　“三千大世界亿万种族如今皆知我此事，皆称大义，界域万灵不仅有人族，更有其他种族生灵。”
　　“天河之战，无疆众仙，三千大世界万灵，界域万灵，皆是我利用的对象，他们只能、只敢拖到我寿命断绝。”
　　“若我被逼掀桌，那天大黑锅就是这无疆万族的仙人！”
　　“升华三千大世界，还有一个重要阶段，便是凝聚天道意志，天道则是亿万种族，亿万生灵的意志聚合体，所以，你们懂了么？”
　　陈浔微微吐出一口浊气，“这群绝巅仙人，可是在大世最强万族之上，你们大哥如今不是他们对手，但时机也稍纵即逝。”
　　“你们看似我好像很着急成仙，只想着报仇，呵呵，想多了，我只不过是急着去把握时机，达到我的一切目的。”
　　“我们不仅是活在当下，更是活在未来，自然不能只图眼前一时之快，我也更不是那位老先生。”
　　“仙途之路，一步一血印，哪怕是我，也是踏着葬前辈的尸骨成仙，不可有任何大意。”
　　陈浔话音彻底落下，四方一片寂静，雨声，花草的拂动声...清晰可闻。
　　轰！
　　此时，天穹划过一道惊雷，那雷光映照出陈浔的半边脸，一只眼中深邃如渊，冷漠，无情，淡漠众生，睥睨天地。
　　南宫鹤灵眼中充满震撼，眸光都在颤抖，原来这就是仙人境么...
　　大黑牛已经傻了，双眼瞪得溜圆，直愣愣的站在原地，一副忘记了自己是谁的模样。
　　小赤五官扭曲，他神色没有震惊，没有震撼，只是内心一震，心悸与胆寒弥漫全身...从未感觉到这世上竟有这般恐怖的修仙者。
　　这才是仙人...！
　　它现在终于想通了，当初声势那般浩大的前去天河大乱战，退得却那般果决，浔哥丝毫不带犹豫，甚至都没有杀入无疆大世界。
　　原来当初那诡异的源头竟然在这里，浔哥根本就没打算放手一战！
　　小赤五官愈加扭曲，这放自己身上，得被人玩死啊，难怪那始融仙都被玩到绝望赴死，黯然沉寂。
　　这仙人无形之间的互相交锋，它只觉鬃毛都在倒竖，还得多加修炼，多看看世面才是。


第878章 道祖破防大怒！
　　嗤...
　　陈浔看着他们的模样突然灿然一笑，那深邃的面孔都变得舒缓下来：“哈哈...老牛，三妹，小赤，别紧张。”
　　“哞哞~~”大黑牛没有多想，连忙蹭着陈浔。
　　“大哥，那我们现在该做什么...”鹤灵话音带着有些微颤。
　　“安稳修炼成仙，路都已铺好，如今可无需担忧什么。”陈浔温和一笑，“咱们想做什么就做什么，主动权已在我身上。”
　　“不愧是浔哥！！”小赤激动一吼，终于可以不用四处漂泊了，时时身陷险境。
　　“哞哞~”大黑牛眼中带着坚定的看向陈浔。
　　“老牛，成仙不着急，走稳每一步，有的是时间。”
　　陈浔欣慰一叹，不断拍着大黑牛的头，“还记得咱们当初为何修仙么？”
　　大黑牛喷出一口鼻息，重重点头，逍遥天地。
　　这四个字虽然简单，但却包含着太多心酸，修仙从不是随性而为，那是绝对实力的保证，才能真正做到如此。
　　“那咱们便一步步摸索，一步步熬，熬到法则皆全，熬到仙道无缺，登临仙门。”
　　陈浔目光微凝，他想做的事还很多，“到时我们一同去无疆大世界收账，这次谋定数万年、数十万年而后动，呵呵。”
　　“人族天河之战...你们大哥只是在小打小闹。”
　　陈浔侧头看向三道身影，目光幽幽，连周围空气都凝固了几分，“威压无疆万族，只是他们在捧杀，不可认不清自己。”
　　“哞！”大黑牛眯眼，眼中渐渐露出睿智的光芒，如今的两万年修仙还太短。
　　鹤灵眼中闪过寒光，大哥既然说能活到那时候，那就一定能活到那时候，自己从不会怀疑他的话。
　　小赤也是理所当然的点头，浔哥又不是生灵，自然与这些普通仙人不一样，肯定比他们活得长。
　　“小赤。”
　　“浔哥！”
　　“换血状态如何，神龙，凤凰，朱雀等等古老种族之血可在其中。”陈浔随口一问，“日后再给你添加点真灵的精血。”
　　“天龙，地虎，天凤等等，这些真灵还没有绝迹，当大哥的自会给你弄来，用精气花与换血之术为你施展。”
　　“嘿嘿，浔哥，放心吧，状态好着呢！”
　　小赤低吼一声，与浔哥已经不需要多说什么客气的话，“就是觉得肉身差了许多，离极限还差得太远。”
　　陈浔与大黑牛默默相视一眼，小赤血脉中其实还有他们的精血。
　　陈浔踏出一步，走到大黑牛背前看向小赤：“你的神魂已被血脉升华，需要大量炼体宝药，这是在为塑仙躯做准备。”
　　“但换的血脉也有隐患，若是我精气花大损，你血脉本源也会受损，这也是弊端。”
　　“浔哥，那小弟就放心了。”
　　小赤无所谓的舒了一口气，还以为是什么隐患，就算自己死了，浔哥也不可能受伤。
　　它狮子面孔变得威严了不少，最大的变化其实还是它的规则法相，万道齐鸣，甚至虚空还伴有异象，龙飞凤舞。
　　那法相简直大到没边，完全就是血脉法相，万灵齐聚之象，把这蒙木大海域徒手捏爆也不是不可能！
　　当然，是在没有任何大阵，没有任何修士的抵御情况下...
　　陈浔看着他那红光灿灿的鬃毛，一时间有些入神。
　　不管用任何手段，他还是想小赤突破寿命的界限，一起登临真仙界。
　　他甚至已在考虑，是否要在小赤成仙前，将它封印入禁地神魄中，不过谈这些还为时尚早。
　　这是自己最后的计划，殷老与崔老，自己定然要强行把他们封禁神魄中，没有任何道理可讲，就当自己自私。
　　五蕴宗这一代弟子已无被神魄封禁的机会，暂不做考虑，至少被救下了一命。
　　孟胜等人...他们皆是仙道求索强盛之辈，自己压制不了他们，更不能断他们仙途心气。
　　就在陈浔出神时，鹤灵疑惑道：“大哥？”
　　“嗯？”陈浔转头，“三妹，怎么了。”
　　“我...体内的仙道，源，觉醒了。”鹤灵双眸突然变色，黑白重瞳，“就连发色，体质都为之改变。”
　　“如何修炼。”
　　“吞噬本源。”
　　“哞？！”大黑牛一惊，蹄子都在不经意间扬了扬，这一听就是邪修干的事啊。
　　“可以。”
　　陈浔没有任何反对，而是点头，“虚无之地，有太多矿脉界域，原本大世修士挖取后就是一炮轰没，咱们买下，自己用。”
　　“浔哥？！挖矿啊？！！”小赤低吼一声，来劲了，相当激动，“一座界域多少灵石！”
　　小鹤也是双眼微亮，这肯定是大哥在星枢内听取的消息。
　　大黑牛双眼微鼓，有些愣神，原来如此，它怎么没想到呢，陈浔不愧是绝世大聪明，目光都放在了三千大世界之外。
　　不过它还是仔细探视过三妹，她的体质之奇幻，闻所未闻见所未见，早已有仙躯雏形，甚至强过五行仙躯雏形。
　　不过她的本体，被自己和陈浔一直养下去，不成仙也难...
　　但三妹可没有系统法宝加成一切，自然是比不上他们。
　　这时候传来一道沉稳又带着一股压抑不住的窃喜声音：
　　“灵石不必担心...我们家，可有海量！”
　　陈浔有些意气风发，又开始眺望远方，露出睥睨天下之色，“垃圾回收厂可是与我们八二分账，这数千年过去，买下几百座界域不成问题！”
　　“哞哞！！！”
　　“哈哈哈，浔哥，那太好了！”
　　大黑牛与小赤眉飞色舞，有些手舞足蹈的，还真没过过什么修仙界大户的日子，也想体验体验。
　　陈浔嘴角露出一丝牛逼的微笑，拿出了地阶凌虚传音法盘，开始勾动极衍神识...
　　片刻之后，那里传来一道亲和的声音。
　　又过了一会儿...
　　呼~~呼~~~
　　周围气氛突然一阵肃杀，就连天地的雨都变得有些微颤扭曲。
　　大黑牛与小赤满脸惊悚的退到远处，小鹤也是紧闭嘴唇，连忙跟着二哥退到远处。
　　山崖小路上，传来一声声气急败坏的绝然暴怒声：
　　“极衍？！你给我说这些年的灵石全拿去投资了？！上品灵石也没了？！”
　　“不可能...绝对不可能！本道祖也是讲道理的，只是拿回当初所说的八成，可没要你给九成！”
　　“极衍，咱们乃是自家人！”
　　“当初一个垃圾岛就赚回多少灵石，现在生意遍布四方，你给说灵石没了？！没了？！！！”
　　陈浔额头青筋一根根暴起，像一头暴怒的野兽般，对着光幕那一头破口大骂，山间都不断回荡着这有些凄惨的大吼。
　　天河血战百仙，他没破防大怒，血战无疆千位仙人，他没破防大怒，被绝巅仙人威逼，他更没有破防大怒...
　　但这期待了数千上万年的滔天大事，眼看大世暴富日子将临，却告诉自己灵石没了...
　　这怎可不怒！！这谁能忍？！！
　　陈浔眼眶血丝迸溅，反问道：“啥？！还欠了一屁股债？！我他娘的还要承担八成？！！”
　　“...极衍，你他玛德怎么不去抢都天万界灵庄啊！！”
　　陈浔已经忍不住爆粗口，丝毫不顾风范，甚至已紧握腰间缠着的三柄开山斧，“极衍，你给本道祖等着！过几日，我必踏碎九天仙盟！！”
　　“呵呵，渡世，莫要激动，先听我娓娓道来。”
　　极衍温和的笑了笑，早知有此一劫，已准备多年，开始和陈浔讲起道理来...


第879章 道祖吃大饼
　　一炷香后。
　　陈浔情绪终于趋近于稳定，还深吸了一口气，不确定的试探问道：“极衍，这垃圾回收厂开疆扩土，要花这么多灵石？不应该只赚不赔么？”
　　他说完眼角余光还看了一眼三妹，后者轻笑着点头。
　　不管是地产，还是雇佣修为强大的修士等等，那投入的仙道资源都是海量。
　　尤其是在三千大世，雇佣一位合道真君，大乘修士，供奉其修炼的仙道资源等等，消耗都是异常的大。
　　“渡世，所以我才更需要九天盟主之位，做事才会更加方便。”
　　极衍亲和微笑道，眼中闪烁着冷光，“底蕴的积累阶段，总会要付出许多，但数万年后，财力绝可惊天。”
　　“......”
　　陈浔哑然，浑身难受，怎么就莫名其妙负债了，自己一家的大量灵石还在那灵庄中也被吞没，可恶啊...
　　他天人交战，深深皱眉开口道：“极衍，我们一家也没灵石了，有些宝物我不会拿出去售卖，只会给自己人用。”
　　陈浔心中还是很信任极衍，他也等得起。
　　“当然，渡世，你不必担心，垃圾回收厂的利润依旧可观，我已下令，九天仙盟准备接手九大世界的所有仙道垃圾。”
　　极衍微笑道，“只是这九天仙盟也是一堆烂摊子，需要重塑，毫无底蕴可以继承，我已向九天绝影族借了一笔债。”
　　“啊？！”陈浔眼眶微睁，心痛如刀绞，强行镇定道，“极衍...我这里还有些事，咱们下次再谈此事。”
　　他心中已毫无幻想，更不想插手这些势力之事，自己也不是那块料。
　　“渡世，你如今情况如何？”
　　极衍神色一正，还是有些忍不住关心起陈浔近况，“若有事需要跑腿，叫上我们便可。”
　　“呵呵，放心吧。”陈浔神色也是一缓，笑道，“诸事虽多，你可也别忘记了修炼，这修仙界，实力与寿命才是根本。”
　　“咱们说好了的，真仙界开辟时还在一起，一起抢地盘，抢仙山，抢仙脉！”
　　“当然！”
　　极衍眸光凝重，重重点头，面庞带着前所未有的认真，“现在只是我们的第一步，岁月还长。”
　　两人也渐渐中断了传音。
　　陈浔独自会心一笑，他娘的...长生是真好，反正自己觉得是远远没活够。
　　他看向大黑牛他们，脸色有些尴尬，脸被打得啪啪响，讪讪一笑：“呵呵...咱们家的灵石资产，还得再等一段日子。”
　　此刻天穹渐渐放晴，一缕缕光辉洒下，犹如万两碎金洒下尘世间，让人心旷神怡。
　　“哞哞~~”
　　“大哥想多啦，这只是无关紧要的小事。”
　　“浔哥，三千大世界之大，咱们随意可去，区区这点灵石，又算得什么！无主之地多得很！”
　　……
　　大黑牛、鹤灵、小赤都带着温暖的微笑，毫不在意。
　　陈浔微微一怔，释然笑道：“有道理，那些无主的矿脉界域，老牛成仙后带着我们找，白嫖去，虚无之地，万族都无法丈量出其疆域，薅他娘的！”
　　“而且你们大哥的仙力更留存在虚无界域中，三妹，莫要担心，不过是多耗费些时间。”
　　“嗯嗯。”
　　鹤灵笑容灿烂，收起了伞。
　　四道身影漫步而去，坐在了山崖的草堆斜坡中，吹着迎面而来的海风，姿态各异。
　　他们神色与内心再无从前的紧绷，满是松弛，静静远眺着那一望无际的蒙木大海域。
　　陈浔摊开双手，迎着狂风，朗声大笑道：“芜湖~~~！咱们家自由了！！”
　　“哞哞！！”
　　“大哥，咱们家没灵石了...”
　　“慢慢赚，多大点事。”陈浔一脸舒畅，已很久没有这样安心欣赏过天地之景，“咱们就是十年赚一颗下品灵石又怎样，那些仙人也管不着~咱们想怎么活就怎么活。”
　　他说完手指终还是忍不住的微微一颤，神色还是有些不自然，但在自己家人面前，当保持大哥风范！
　　极衍误我...！
　　不过想着数万年后的底蕴积累，现在的窘迫还能暂时忍忍，这个大饼他是强行咽下了。
　　“哼哼，就是！”
　　“哞哞~~”
　　“吼！就是，小弟当初没赚过灵石，也不活得好好的，还得是浔哥！”
　　小赤蹲坐在鹤灵旁边，鬃毛被风吹动得如同波浪，在日光下熠熠生辉，它眼中透露着骄傲之色，对自己一家的骄傲。
　　时间一点一滴的过去，天宇染霞，漫天火红，美轮美奂。
　　陈浔双手枕在脑后，看着看着...竟然渐渐睡着了，但嘴角却难得的挂上了一缕轻松的笑容。
　　大黑牛也是匍匐下身子，呼呼大睡起来，头还紧紧挨着陈浔。
　　它时不时无意识的伸出舌头舔一下陈浔的脸，似乎在确认他还在不在。
　　鹤灵托着腮，脸上挂着温柔的神色，就那么静静的看着大哥与二哥，嘴角带着甜美的笑容，没有打扰他们。
　　小赤在不远处追逐那些小型飞行灵兽去了，在草地上一蹦一跳，猥琐的笑容嘿嘿不停。
　　它就喜欢逗弄这些小东西，改不了性子，也是所谓的欺软怕硬！
　　“四弟，可别伤到它们了。”鹤灵侧头笑道，话音很是轻柔，“跑的时候慢一些，别吵到大哥与二哥啦。”
　　小赤瞳孔一缩，连忙点头，开始蹑手蹑脚起来，那模样跟做贼似的，看得鹤灵捂嘴轻笑起来。
　　鹤灵眼中闪烁着朦胧的微光，神色变得渐渐沉静下来。
　　他们一家从来都是这么简单，大哥无声的撑起了整个家，在这吃人不吐骨头的修仙大世，带着他们如履薄冰的活着。
　　她静静的看着陈浔那张熟睡静谧的脸，心中暗道：“大哥你又何时自私过...你说的那些话不过是骗自己，逼着自己去心狠。”
　　“横渡天断大平原，四弟给我讲过，你是想为灵气被侵蚀的家乡谋一条出路。”
　　“加入界域战场，同样是为了他们，为了无数界域先贤的牺牲，活了这么多岁月，你总用道心不圆满来蒙骗自己，蒙骗我们。”
　　“明明你都可以不参与，哪怕是仙路，你也是一直在帮二哥挡住一切苦难，什么都自己承受，像是从未为自己活过一次。”
　　“那位宁祖师...一定对大哥你很重要，很重要吧。”
　　鹤灵笑着笑着，眼眶就愈发朦胧了...


第880章 ‘送钟’！
　　她很心疼大哥，一直都很心疼，凭什么都要他来承受，他只是想要身边人过得好一点。
　　故人得病，他就去学医，随后布施一方，却遭人嫉恨。
　　街坊病逝，他就散尽家财帮忙...不图任何回报，后来开个小店，被人嫉妒检举，却从不愤世嫉俗。
　　还有太多太多，或许很狼狈，很蠢，很让人发笑，但在鹤灵眼中，她只是很心疼大哥这一路的经历，不掺杂其他。
　　她有时真的很想让大哥自私一点，但也理解他，心底默默支持他。
　　也就所谓的陈浔哪怕真的疯魔，他们一家也会毫不犹豫的站在他身旁，陈浔若杀人，那他们便放火，没有任何理由。
　　哪怕天下人唾骂，万灵唾弃，也依旧不改！
　　月夜，星空下。
　　小鹤一脸委屈，嘴角抽搐了起来，一滴晶莹的泪珠滴在了陈浔脸上。
　　陈浔睡眼惺忪的睁开了眼，一手轻轻抚过小鹤脸颊，轻声道：“三妹，没事了，大哥与二哥只是这些年太累，总是要休息会儿的。”
　　鹤灵紧咬红唇，无声点头，目光一刻也没有离开过他们。
　　“小妮子，呵呵。”
　　“大哥...我不是小孩子了。”鹤灵悄悄开口，眼眶都微睁了一下。
　　“那还哭鼻子。”陈浔嗤笑一声，“你小时候，大哥逼着你看书时，哎，那眼泪，哗哗的往下掉，跟现在一模一样。”
　　“我...”鹤灵俏皮的朝着陈浔哼了一声，连忙转过头去。
　　小时候，大哥可真的是如同噩梦一般的存在，自己还要双手抱头被打手心...
　　算了...想想还是现在好，大哥也不打骂自己了，就不该心疼大哥！
　　她想着想着就笑了，也不知道在想什么。
　　陈浔此时已经闭上了双眼，吐纳均匀，顷刻间就已睡着。
　　鹤灵此时摘了一株小草，双手握着，仰天看着天宇那层层叠叠的霞光月色，眼中变得迷离了不少，这样的日子真好。
　　但，好景不长...
　　小赤突然从后面滚下来，一下就砸到了大黑牛身上，后者大惊失色，弹射起身：“哞哞？！！”
　　大黑牛双眼一瞪，怒目而视，月黑风高，何人敢偷袭你牛祖！
　　“牛哥！意外啊！！”
　　“哞！！”
　　“牛哥~~~~”
　　小赤惨叫着被一蹄子甩飞了千丈之高，享受了一次修仙界的高空自由落体。
　　鹤灵笑声如月下风铃，四弟总是那么咋咋呼呼的，她看了一眼大哥，后者还在沉沉的睡着，丝毫没有受到惊扰。
　　或许对他来说，哪怕现在再过吵闹，也是这天底下最安宁，最舒适的环境。
　　但他们不知道的是，陈浔虽然闭眼，却还没有睡熟，而是陷入了沉思，并且探查起了心底最深的秘密。
　　长生点！
　　力量650，速度650，万物精元650，法力650，防御650。
　　如今的万物精元...自己凝聚一年，就可培育出两万年的宝药。
　　嗯...大世灵药园计划也要随之开始，屯着，陈浔的心思早已飘到天外。
　　自己斩大道锁链万条，以万道规则之力破入渡劫，凝聚天地五条法则，最后以万道法纹冲破生死法则，在星海凝聚仙力，破仙关。
　　能成就仙人，至少也是斩断了五千条大道锁链的绝世天骄...但自己的长生点可是以自身境界为基础提升。
　　他心湖泛起淡淡涟漪，如今已可谓是不死不灭之境，但成仙后到底怎么走，自己完全没有头绪，一点经验借鉴都没有。
　　那仙人十劫，明显对自己与老牛无用，渡劫期时就已无小境界束缚。
　　成仙之后，前路更是一片空白，底蕴深厚得犹如千万丈深渊压在那里。
　　再加上祭道，仙力不存，无法感悟成仙境界。
　　陈浔内心微叹，身为五行道祖，把五行法力全祭出去搜寻界域本源，再用生死仙力镇压之，巧妇难为无米之炊。
　　不过他还是藏了几手，仙躯的力道法则还在，域外混沌法则还在，仙瞳阴阳之力也在...
　　自己虽为炼气一层之境，但大道可期，可不是断道重修。
　　这三千大世没有仙人能够想象多条法则加身，仙道本源还能承受不被崩溃的存在，更无法想象长生与系统的存在。
　　他与老牛自来到大世后，从来都没有谈论过长生与系统，不管是对谁都从未提起，亲兄弟之间也相当有默契。
　　只是现在失去了五行本源，陈浔有些难以勾连其余法则，五行对于他来说永远都是勾动一切的介质。
　　如今虽为炼气期，但也无法感受到这大世浩瀚的灵气，也算是祭道五行的弊端，总会有些反噬加身。
　　不过陈浔却一脸放松，静谧的躺在草地上，心中丝毫没有担忧。
　　毕竟，他宣战之时，还留了一个天大后手，那便是成道之地，蛮荒星海的逆五行之力，如今倒是正好适合自己重修！
　　陈浔内心低笑一声，如今倒是能不急不缓的好好探索探索仙道，开创各大法术，弥补那些缺憾的仙道...
　　“无疆仙人，那咱们就慢慢耗着吧，看是本道祖登门来吃席做法事，还是诸位先把本道祖熬死？”
　　他想着想着，嘴角就不由有些变歪，带着一抹淡淡嚣张，“修仙这么多年，想杀本道祖的修仙者很多，但想着把本道祖熬死的，还真是头一遭...”
　　“呵呵，不愧是仙人，智慧果然和普通生灵不一样，相当惊世。”
　　陈浔闭着眼，但那嘴角却是越来越歪，“还真当是有趣，那时，本道祖必来你们身前，就守在你们道场前，给你们绝巅仙人一个个‘送钟’！”
　　他娘的...玩不死你们。
　　“哞哞？！”
　　“二哥，大哥醒着的呢！你看他嘴都笑歪啦！”
　　“咦，浔哥在做美梦呢？”
　　小赤狮嘴惊呼得成了一个O形，那威猛的脸垮得老长，“浔哥难道真成炼气期了？睡觉竟然还会做梦！”
　　它连忙跑到陈浔身前，死死的盯着陈浔那歪嘴的面孔，像是在观察什么。
　　大黑牛也是跑到另一侧，憨憨的观察起陈浔睡觉来，双眼瞪得溜圆，不知道在想什么，它曾经睡觉也做过梦...
　　但随着修为的提升，倒是许久没有遇到做梦的美事。
　　小鹤看着这副稍显滑稽的场面，忍不住轻笑了起来，拿出了留影石记录了下这一刻。
　　嗡—
　　就在此时，四方空间突然变得黯淡无光。
　　一道黑暗的裂缝缓缓出现在天际，从裂缝中涌出一道诡异身影，令鹤灵与小赤心头都是一紧，瞳孔猛然收缩。


第881章 仙人境 不祥生灵
　　鹤灵阴阳重瞳剧烈闪烁，但在这一刻，自己甚至与本命法宝都断了联系...
　　这道诡异身影的境界，已远远压制她！
　　小赤鬃毛倒竖，不断低吼，连忙拿出破旧棉被盖上，体内的灵气像是瞬间消散了一般，甚至道心神魂都在开始产生幻象。
　　它连忙移开目光，绝不能再看，自己此刻像是失声了一般，莫名其妙发不出声音，像是回到了最初的灵兽状态。
　　“什么鬼东西！”小赤眼眶莫名变得血红，但还依旧保持着理智，似乎没有完全被侵染心神。
　　片刻后。
　　这道身影渐渐露出身形，他高约七尺，身材纤瘦，皮肤如同枯木，几乎透明，仿佛没有血液和生命精华。
　　其眼睛幽深而空洞，没有一丝光彩，只有无尽的寒意，头上戴着一具被腐蚀的面具，面具上绘有怪异的天地纹路...令人毛骨悚然。
　　若是仔细一看，这具身影像是有两个面庞，而那个面具才像是他的面庞一般。
　　他的出现如同一幕诡异梦境，散发出一种令人窒息的不祥气息。
　　这让小赤与鹤灵不禁感到毛骨悚然，下意识的不想去接触。
　　鹤灵眉头大皱，哪怕是那大世禁忌生灵，秽寿在她面前，自己也没有如此感觉。
　　这一幕像是被直接侵染到了仙道本源一般，不安，惶恐。
　　大黑牛额头也露出一滴冷汗...这是自大哥道蕴诞生的不祥生灵，仙人境！
　　在大黑牛，鹤灵，小赤诧异的目光下，这头不祥生灵依旧保持着敬畏，在草地上叩首道：“拜见道祖。”
　　他没有嘴唇，声音凭空而起，如同魔音灌耳般，让人感觉异常难受。
　　他话音传来那一刻，甚至让小赤诡异的感觉自己就像是要从这草地上滚下去，然后必然会被摔死一般...
　　鹤灵同样如此，只觉手中握着的那棵小草会化为一柄绝世利箭，轰然刺入自己胸膛。
　　而这样的感觉凭空而起，并未被引导任何。
　　不祥生灵微微看了一眼小赤那床破旧棉被...不简单。
　　这不看还好，一看，小赤吓得差点炸毛，呜呜呜的，半天说不出一句话来，瞬间盖住了全身，在里面瑟瑟发抖。
　　陈浔双手枕在脑后，淡淡一笑：“小东西，怎么称呼，修得又是何道。”
　　鹤灵内心惊呼，并不知道这不祥生灵与大哥的渊源，只是被大哥这股风轻云淡的模样所震惊。
　　原来自己不在的这些岁月...大哥已经强盛到了如此地步，炼气期之身，足以让仙境生灵叩首！
　　大黑牛轻舒了一口气，倒觉得理所当然。
　　但它就怕这东西不长眼，要来刺杀陈浔，自己如今半仙境还真挺难顾及到炼气期的陈浔。
　　不祥生灵面无表情，一切反馈都在话音与动作形态中：“回禀道祖...没有称呼，我等若败退，唯有离开三千大世界。”
　　“去哪？”
　　“走向终焉之地，自生自灭，也是大世生灵所称的虚无之地。”
　　不祥生灵神态话音异常恭敬，吐词也十分清晰，“但您未在三千大世界中证道，我不会被大世天地所排斥。”
　　“我对道祖更未有任何敌意！您的仙道，让我生不起任何侵蚀之心，更未有任何不服之心！”
　　“你自我道蕴诞生，想必是猜到或者看见了什么？”
　　陈浔露出了一缕意味深长的微笑，目光深邃的看着他，“你既随我一战，我也已放过你，我们因果已了。”
　　不祥生灵又猛的磕头道：“愿追随道祖，还请道祖莫要嫌弃！”
　　“有何目的，直说便可，这里都是我的家人，不必遮遮掩掩。”
　　“道祖！我想活！”
　　不祥生灵缓缓抬头，空洞的眼神直勾勾的看着陈浔，“不祥之力，对于大世万灵是灾难，若无靠山，只会被仙人围剿。”
　　“如此懂道理？”陈浔眉头一挑，还深深看了一眼大黑牛，这小东西挺出乎他的意料...
　　“哞~”大黑牛瞥了一眼陈浔，做出一副很懂的模样，这不祥生灵又不是邪修，更不是疯魔的生灵，理当如此。
　　“我自您道蕴诞生...能知晓大世一些环境，也深受您的影响。”
　　不祥生灵话音铿锵有力，若有那么一丝的机会击杀夺舍陈浔，他都不会放弃，但...太远太远了，连其背影都无法追赶。
　　打不过，自然加入。
　　自己一劫仙人之境，还不受大世天地所排斥，未来可期，不必再入终焉之地，黯然落幕。
　　不过他被蛮荒星海那方天地意志所摒弃，无法再进入。
　　草坡上。
　　陈浔沉吟了一会，淡然开口：“是何仙道？所修是何天地法则？”
　　“回禀道祖，灵气仙道，不祥法则，可遮掩天机，不被仙人所算，道蕴铭刻其万条法纹成仙，天地灵气充盈，仙力不绝！”
　　“不祥生灵，难道是种族？你这一看，就身负传承啊...”
　　陈浔眼中带着思索之色，这小东西多看看，也算顺眼，“道蕴诞生，有点邪乎，我道蕴干干净净，未成仙前可探查过千万次，定然诞生不出你这小东西。”
　　在这三千大世界中，能与不祥生灵和谐相处，友好交谈的神人，要是被仙人看见，也得看得眼皮狂跳。真是破天荒，头一遭。
　　陈浔此话有些不客气，但不祥生灵很是淡定，没有太多喜怒哀乐。
　　不过他闻言后，内心还是一抽，成仙前探查过道蕴千万次...道祖，您是不是有点太过夸张了。
　　不祥生灵沉吟道：“...道祖，具体我也不知，但我确实身负传承，在您叩开仙门之时，吞噬了您的道蕴。”
　　“仙门的背后是什么？葬仙王，也没有多说。”
　　陈浔双眼微眯，仙门是被仙王的生死仙力所冲破，他那时候像是在做梦一般，浑浑噩噩，不知具体发生了什么。
　　借道成仙，感悟不全，窥探不全，根本算不上真正的仙人，有缺太多。
　　他如今也涨了些大见识，天河之战，那些无疆仙人就没有一个本体出现，姬若南还是被他用葬字诀寻到本源阴死的。
　　始融仙也从未全盛时期出现，大世本源反噬一直临身，也被压制得很凄惨。
　　顾离盛与宋恒也比当初他们的全盛时期差得远，如今自己见过最为离谱的仙人，还得是葬仙王...
　　陈浔微微吐出一口浊气，眼中闪烁着莫名的意味，国教伏十，人族天河之战，硬是没看见此教身影！
　　古仙庭皇子都已出世，葬仙王魂陨，似乎都激不起此教的兴趣，六...
　　他也算是想通了，葬天冢为何要用仙王尸躯来引出国教，深谙蛰伏之道啊，自家人都得求着你出来，关键是还没求出来。


第882章 五蕴宗 不祥老祖
　　就在陈浔思绪飘飘的时候...
　　不祥生灵神色有些痛苦，像是在回忆什么，沉声道：“道祖，我也不知，一片朦胧混沌。”
　　“不急，本道祖有的是时间求索一切。”陈浔淡淡一笑，“不过说到混沌，此法则倒是像一条路，不知修炼到极致会发生什么。”
　　大黑牛在一旁默默点头，这法则用来赶路真的好用，堪比空间法则或者空间阵法铸造的空间通道，能省不少路费。
　　陈浔眼角余光看了大黑牛一眼，心有灵犀一点通。
　　他也觉得混沌法则就是省灵石的好法则，五行法则是用来大赚灵石的法则，相辅相成。
　　不过这不祥生灵说到吞噬了自己的道蕴...暂时没有察觉到，法则道纹太多，道蕴被长生系统加成，诞生太多。
　　仙门之后...
　　陈浔眼眸低垂，是这蛮荒星海本源之地么，得再成仙几次看看，这很可能关系着三千大世界如何升华本源。
　　他虽然不想与这万族仙人为伍，但内心深处还是无比支持，这一次，就在背后看你们表演了。
　　草坡上，夜风呼啸而过。
　　不祥生灵低头道：“道祖，我们似乎是种族，境界最低应该是渡劫大天尊，皆修天地不祥之道。”
　　陈浔双眼微亮，细细打量着他：“如何修炼。”
　　“无法修炼...”
　　不祥生灵沉声回应，他们唯一能修炼的方式就是夺舍成仙之灵，但他话锋却又是一转，“道祖，不过吸食道蕴也可。”
　　“但这些修出道蕴的生灵都是强大异常，不祥生灵又受天道所摒弃，受仙道所摒弃，这条路根本不可走。”
　　“我能活到现在，全是仰仗道祖之威！”
　　不祥生灵相当之虔诚，又再叩首一拜，“愿为道祖驱使。”
　　鹤灵与小赤惊诧的暗暗相视一眼，这可是货真价实的仙人境生灵！
　　不过这样的人物，智慧通古，此灵定是在大哥成仙时看见了什么，仙道境界越高，有些生灵反而会变得更加谦卑。
　　不知者无畏，知者可畏。
　　陈浔目光闪动，嘴角带着一抹意味深长的笑容：问道，“寿命几何？”
　　四野顷刻间寂静，这句简单的话，却是让不祥生灵沉默了许久，他恭敬的深深看了一眼陈浔，同样...意味深长。
　　“道祖...绝不止十万年，具体，不知。”
　　“哞哞。”
　　大黑牛双眼犀利，在一旁喷出鼻息，此灵莫不是沾染到陈浔的一丝长生特性了！
　　陈浔理所当然的点头，眼中竟毫无意外之感，淡然道：“道蕴，我可以身饲你，你本性不坏，更明事理，可于五蕴宗聆听道音。”
　　“愿为道祖镇守五蕴道场！”
　　此时，不祥生灵言语终是露出了一分激动，自此，他与道祖陈浔算是彻底结缘，这份因果，无法磨灭。
　　“那便赐名你为...算了。”
　　陈浔淡笑一声，戛然而止，“出门在外，身份都是别人给的，身为仙人境，当自有威名。”
　　不祥生灵那空洞的眼神都变得有些懵逼，本已准备接受道祖赐名...
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“分化出一道元神，带这小东西回五蕴宗。”
　　陈浔半躺着侧头，神色一直都处于放松中，“让太古凶兽搬座无主灵山来，用大阵封为五蕴禁地，弟子不可入内。”
　　“哞哞！”大黑牛认真点头，小心翼翼的祭出元神，此不祥生灵...它如今恐怕不是对手。
　　不祥生灵沉默无言，只是朝着陈浔一拜。
　　他想将不祥仙路走下去，仅此而已。
　　嗡！
　　虚空震颤，大黑牛已祭出混沌法则，再一次用来赶路，不祥生灵除了道祖，对任何外人都很是高冷，没有与大黑牛多交谈一句。
　　两道身影霎时间消失在山崖，朝着蛮荒天域而去。
　　待到不祥生灵彻底离开后，气氛才算是真正一松，就连四野花草都开始随风轻拂起来。
　　“哞？！”
　　“他没有镇压大世本源，相当强盛，所以你才会觉得不敌。”
　　陈浔胸有成竹，目光悠远，“不过我五蕴宗，多一位仙人境的不祥老祖，有问题吗？”
　　“哞哞。”大黑牛连忙摇头，没问题！
　　“大哥...那些仙人如此放任？”鹤灵眉宇间还有些担忧，“天河战场，这位不祥前辈也已参战。”
　　“只要他不造成祸乱，无疆仙人不会追究。”
　　陈浔嗤笑一声，带着嘲讽之色，“那些仙人可精明着，算计万事，布局万古，都不如把我本心看得真真切切。”
　　“堪称拿捏到了本道祖命门，不过如今我们互不相扰，这是最好结果，三妹，莫要杞人忧天。”
　　陈浔抓起一根草，就扔到了鹤灵脑门上，笑道，“大哥已有实力相护你们，可不再是当初的境遇。”
　　闻言，鹤灵呀了一声，嘟囔了两句。
　　小赤双眼散发着精光，露出一个狮子头，探视四方，免得又来仙人降至没有时间准备...先缩着！
　　咔咔~
　　鹤灵身边的空间涌起一股波动，一头黑色大龟慢慢从里面爬了出来。
　　它没有眼白，满是黑色，朝着陈浔露出一个懒散缓慢而又悠长的笑容，在域外战场斩寿斩舒服了...已到大乘中期之境。
　　臭屁龟！
　　陈浔双眸微凝，冷哼一声，怎么看它怎么不爽，尤其是那莫名的笑容，这是在嘲讽本道祖反向突破至炼气期么？！
　　“大哥！”鹤灵惊呼，已经看出陈浔眼中的不善。
　　“三妹，这臭屁龟作为你的灵兽，当严加管束，尤其是那行为举止，这上得台面么，带得出去么？！”
　　陈浔神色严肃，开始教导起鹤灵来，“尤其是那漫不经心的笑容，恐怕刚跨出大门一步，就被万千众修士围杀，他娘的...真欠揍。”
　　“哞！”
　　“浔哥说得不错，嘿嘿。”小赤猥琐一笑，一爪子轻拍在那黑色龟壳上，你别说，你还真别说，挺坚硬。
　　不过这个家里，它现在唯一能欺负的就是这头秽寿，谁让浔哥不待见它呢！
　　秽寿龟还是流露着睿智般的微笑，傻憨憨的看着陈浔，似乎像是在思索。
　　咋炼气期了？！
　　多年不见，老大哥...拉了啊。


第883章 回归
　　这一看，把陈浔给看笑了，大黑牛一蹄子已经轻轻的按在他肩膀上。
　　“哞...”大黑牛小心翼翼的看着陈浔。
　　这秽寿龟虽然有点不着调，但也是三妹为数不多的朋友，陈浔可别一个不小心就把这秽寿龟拍成齑粉了。
　　当初他可是在界域战场看过陈浔那杀秽寿的凶残模样，至今都印象深刻。
　　陈浔如此看不惯这秽寿龟，定与当初的血腥杀伐脱不开关系。
　　绝不仅仅是这秽寿龟微笑的模样太欠揍，自己可太懂陈浔。
　　秽寿龟眼中的睿智光芒都快要溢出，无法理解老大哥此番模样，已经超出了它的认知。
　　它依旧傻憨的看着陈浔，面露三分漫不经心，七分懒散的平和微笑。
　　“三妹，这臭屁龟还是送去域外战场吧。”
　　陈浔挥手，嗤笑道，“如今这个大世可没有它的容身之地，杀杀邪灵也是不错。”
　　话音刚落，秽寿龟那懒散惺忪的眼神都蓦然一震，缓缓点头，这个好，这个好！
　　“大哥，域外战场有仙人...”
　　“那到时候再说，我让那不祥生灵带着它，出去历练历练。”
　　陈浔轻飘飘的看了一眼缩小了身形的秽寿龟，“想不想去，想去给你老大哥蹦跶一下。”
　　嘭~
　　秽寿龟还真在草地上蹦了一下，看得陈浔，大黑牛，小赤哈哈大笑，对着这秽寿龟指指点点起来，这灵智和当初一模一样！
　　只有鹤灵神色微怔，轻叹一声，都活了这么多年了，大哥他们还像个小孩子似的，逗秽寿龟干嘛...
　　此时秽寿龟又蹦跶了一下，看着他们大笑，它也憨笑了起来。
　　小赤此时突然开口，猛的大喝一声：“浔哥，咱们当初在西海时，也遇见了一头炼气期海龟啊，后面遇见它都成筑基期了！”
　　“哞哞~”
　　“是啊，那海龟当初还和我们还挺有缘分的。”
　　陈浔脸上的笑容渐渐消失，一下变得深沉了不少，小赤此话一出，他倒是看这秽寿龟顺眼了不少。
　　“三妹。”
　　“大哥~”
　　“我休息休息，殷老和崔老回蒙木大海域了，过几日我去拜访他们。”
　　陈浔看着无垠星河，淡淡的笑了笑，“你也回洞玄道院去看看那几位老师，祭拜祭拜，日后，恐怕会很少回这里来了。”
　　“好。”鹤灵双眼微亮，“也不知白玉真君是否突破，再去拜访拜访风家，我有一位朋友在那。”
　　“哦...是那个小子啊。”
　　陈浔眼中闪过回忆之色，有些印象，“听说是风家的子弟，跟着垃圾回收厂在做事，不过既然是朋友，叙叙旧也好。”
　　但也仅限于叙旧，两人如今的身份天差地别，天赋与寿命更是犹如天堑，都是男人，自然看得出那小子的心思。
　　不过爱美之心人皆有之，陈浔也没有多说什么，都是相当正常的生灵情感，那小子也没什么坏心思，品性很是端正。
　　不过，大黑牛与小赤倒是没有看出，更没有多想什么，每个种族都有每个种族的审美。
　　大黑牛独爱小母牛，喜欢在它们面前显摆，小赤独爱凶猛母系灵兽...
　　鹤灵看了一眼陈浔，微笑道：“知道啦，大哥。”
　　她刚说完，陈浔就已沉沉睡去，后者已传出均匀的呼吸声。
　　时间一点一滴过去，山崖海风轻拂，草坡上倾伏的小草如同大海的波涛般一浪接着一浪。
　　这里也彻底安静下来，无人打扰，没有修士与灵兽经过。
　　此刻星星点点，皓月高悬，时间无声地流逝...
　　翌日，旭日初升，山崖染上了橙红的颜色，而陈浔仍在沉睡之中，大黑牛相伴身旁，发出些鼻息鼾声，不曾醒来。
　　鹤灵带着秽寿龟与小赤此时已在山崖边眺望波光粼粼的无垠大海，他们并无睡意。
　　七日后。
　　天空湛蓝，云彩洁白如雪，阳光洒在山崖上。
　　温暖的光线穿过云层，拂过陈浔脸颊，草坡上的小草微微颤动，似乎在轻声诉说着时光的流逝。
　　陈浔轻轻舒了一口气，悠长无比，他慢慢地睁开双眼，眸子中透露出清澈的光芒，仿佛经历了一场深沉的梦境之后，重新回到了这片宁静的草坡上。
　　“老牛。”
　　“哞~”
　　大黑牛也缓缓醒来，头还紧紧的靠着陈浔，舔了舔他的脸。
　　远方。
　　鹤灵与小赤也在朝霞的沐浴中朝着他们笑着招手：
　　“大哥~二哥~”
　　“浔哥，牛哥！吼吼~”
　　“走，回去看看我们的地产。”
　　“哞！”
　　……
　　陈浔精气神焕发，说话中气十足。
　　嗡—
　　一艘古朴沉淀着岁月的巨舟出现，正是破界舟，不过它如今的形态像是缩小了不少，大黑牛驮起陈浔就朝着上面飞去。
　　陈浔轻咳一声，如今法力不存，就连御空飞行也无法做到，有些不方便。
　　待到他们全部上船，大黑牛轻哞一声，破界舟瞬间化为流光消失。
　　四方空间一点波动都没有产生，甚至没有掀起一点狂风。
　　……
　　半月后。
　　蒙木大海域，离尘岛。
　　如今这里热闹非凡，海族相当之多，那数千水道上满是宝船，就连海面都停靠着数万艘远道而来的战船，喧嚣声惊天。
　　无垢仙岭，听说是五行道祖的证道之地，沾染仙气...离尘岛霞光不绝，灵气浩瀚，自有上天福泽眷顾！
　　离尘岛边缘，万船坞。
　　这里不少空间宝船都停靠在这里，无法收入储物戒。
　　那造型...一个比一个恢弘，一个比一个大气，甚至还能看见价值上品灵石的渡域空间舟！
　　轰隆隆~
　　天穹破空声不绝，破界舟也在此时停靠而来。
　　陈浔一手负背，眼中略微带有些惊异：“这些宝船，来历不小啊，在这展示呢？”
　　“哞...”
　　大黑牛也看得有些眼花缭乱，炼器之道，万族炼器师手法不一，百花齐放，那造就的法器都带着浓烈的种族风格。
　　至于他们的破界舟，除了那股岁月底蕴，在这里倒是显得有些平平无奇。
　　就在此时，破界舟突然被投射出一大片阴影。
　　他们头顶出现一座犹如巨山般的御空法器，呼啸而过，发出道道沉闷如雷鸣的轰鸣。


第884章 道祖这么做 一定有他的道理
　　上方站着魔族的修士，此族脸上铭刻有先天白色铭文，相当好辨认。
　　有魔族人面无表情的开口：“五行道祖仙临之地，诸位道友，此等大机缘绝不可放过，我已派下属在混元仙城买下数座灵山。”
　　“还是道兄高瞻远瞩。”一位魔族人淡笑开口，“不过，那座无垢仙岭方圆万里内已被仙殿划为禁地，倒是有些遗憾。”
　　“仙人坐榻岂容寻常生灵染指，理当如此。”
　　魔族人冷哼一声，眼眸微微朝下，俯瞰那艘小舟，神色微微一怔，“炼气期修士...呵，有些意思。”
　　“道兄，那艘法器不简单，恐怕是大族子弟。”
　　“嗯，有些来历。”
　　他今日心情不错，双手负背，朗声问道：“小友，可是求仙之人？”
　　这道声音直接传入下方的破界舟。
　　陈浔他们哑然失笑，朝着上方轻轻点头，毕竟对方也没有恶意。
　　魔族人淡笑一声：“但凭借你炼气期的修为，还为时尚早，恐怕连浑元仙城也进不去，不如多修炼些时日再来。”
　　“五行仙道已被道祖开辟，此路可走，但炼气期还承受不了仙人余威，你们今日恐怕是要无功而返。”
　　“呵呵，原来如此，多谢。”
　　陈浔拱手微笑，风轻云淡，“小友有空倒是可以来无垢仙岭坐坐，今日我们还有事，就不多谈了，有缘再会。”
　　话音刚落，破界舟就已刹那间消失，只在原地留下淡淡的水气，那恐怖的道法让这些魔族人神识都未反应过来。
　　那艘法器之上，一位位魔族人尽皆大沉默。
　　尤其是那位开口的魔族人，脸上的铭文都在微颤，冷汗一滴滴从背后滑下。
　　“道兄...无垢..仙岭...”另一位魔族人瞳孔都快要缩成一根针，又压抑的惊喊了一声，“...无垢仙岭！”
　　一道道喉咙哽咽的声音传来，都在震惊的看着刚才那位开口的魔族人，你怎么敢的...
　　仙，五行道祖！！！
　　开口的魔族人内心翻江倒海，四肢都宛若不受控制般，面无表情，被震撼得完全无法控制住自己的肉身。
　　御空法器寂静得如同死寂，无一魔族人再开口，只是都已作出低头拱手之态，暗暗舒了一口气，原来这就是仙人风采，根本就不会和他们一般见识...
　　……
　　离尘仙殿，依旧悬立在云端中。
　　大黑牛轻车熟路，直接施法操控破界舟来到仙殿外。
　　此时四方殿宇一片肃穆，所有仙殿修士都已分列各处，朝着那艘破界舟恭敬拱手，殿主说今日道祖亲临，自不能怠慢。
　　殷天寿抚须长笑，意气风发，带着崔璎早已恭候多时。
　　只是他的身边还站着一位锋芒毕露的中年人，他的身躯满含剑道独尊之意，周围的云霞都仿若被他的气势切割开了一般。
　　而此人，正是剑空古城的剑尊—轩辕星！
　　嗡...
　　破界舟渐渐停在云端，出现四道身影。
　　“浔小子！”殷天寿大喝一声，朗声笑道，“老朽已等你多日！”
　　“天寿，这位已贵为道祖之躯，怎可直呼其名。”
　　崔璎暗自皱眉，暗自传音提醒了殷天寿一句，“我们互相之间的身份可不再是当初，当尊崇仙道礼仪。”
　　后辈得道，他们虽与有荣焉，但绝不可一副挟恩图报的模样，道祖已经帮他们得够多。
　　殷天寿当初就是不太讲究，刚来大世时就不知得罪了多少大族子弟，如今恢复心气才多久，没想到这股子陋习又冒出来了。
　　轩辕星深吸了一口气，踏出一步拱手道：“晚辈轩辕星，见过道祖。”
　　不远处。
　　“殷老！崔老！”
　　陈浔呼喊了一声，眼中闪过一丝激动，他直接从破界舟的鹤头上踏下，然而，他忘记了如今不过是炼气期...
　　咻！
　　......
　　陈浔猛得一头栽进了云端中，朝着万丈之下的离尘岛疯狂坠去，这一幕把所有修士都看呆了，脑子瞬间都出现了空白。
　　转眼间，下空传来撕心裂肺的惊吼：“老牛！！哎！！卧槽！！！”
　　“哞哞？？！！”大黑牛眼眶猛然一睁，连忙施展法力把陈浔在空中托起。
　　所有人都懵了，也根本没想象到会出现如此情况，甚至让半仙境强者都有些反应不及。
　　道祖...掉，坠下去了？！
　　就这么坠下去了？！
　　这是...在施展什么法术吗，亦或者这是道祖表现激动的一种方式？
　　仙殿修士不敢多乱想，只是略微有些低头，道祖这么做，一定有他的道理。
　　他们能面见仙颜就已是莫大殊荣，根本不敢做多余的事。
　　比如...去施法救道祖之类的事，还有在云端外铺设道路阵法等等，根本就不在他们的认知与考虑中。
　　破界舟上。
　　鹤灵与小赤眼中都是闪过一丝惊慌，都有些忽略大哥是真的炼气期，而他们才是装的炼气期，竟然让大哥给掉下去了！
　　“四弟，我们得好好看着大哥，在如此多人面前出丑，他是真的会生气。”
　　鹤灵眉头深深皱起，一脸担忧的传音，“他被无疆仙人逼得真的只有炼气期修为。”
　　小赤低吼一声，神色认真的默默点头，心中涌起一股难受之感，没有任何窃笑之意。
　　突然。
　　云端出现一块旋涡大洞，陈浔浑身仙气飘飘，风采无上，从下方踏空飘了上来，泰然自若道：“诸位仙殿小友，相见即是缘。”
　　“这些是本道祖随手炼制的丹药，对修为精进略有帮助。”
　　陈浔说完便淡定的一挥手，一枚枚丹药从储物戒飞出，落到那些拱手的仙殿修士手中。
　　一众炼虚期修士接到后狂喜，低吼道：“谢道祖馈赠！！”
　　“拜谢道祖！！”
　　……
　　他们激动得头皮都在发麻，仙人道祖亲赐，这个牛能吹一辈子，换成当初的炼虚境陈浔，他能遇见大世仙人，恐怕也得跪。
　　陈浔面含微笑，降下福泽，仿若刚才的窘迫并未发生，很是淡定。
　　他一手负背，正在使用炼气期大法术，御物术...分发丹药！
　　陈浔此时脚下早已生风，被大黑牛的法力拖着，不会再掉下去，他神色一正的看向不远处，拱手道：
　　“殷老，晚辈回来看看您。”


第885章 有人走向山 有人走向海
　　说完，他一副颔首之状，发自心底的对殷老尊崇，是自己仙途中的真正长辈。
　　“哞哞~~”大黑牛也跟着陈浔低头颔首。
　　“见过殷老，崔老，轩辕前辈。”
　　鹤灵恭敬施礼，还朝着四方仙殿修士微笑点头，被陈浔教导得相当大方得体，带出去走亲访友也绝对是大涨面子的事。
　　陈浔内心也时有期待，教导了这么多年，不就等着外人夸赞自己一句，道祖教导有方，妹妹蕙质兰心，文章星斗，雏凤声清等等...
　　小赤朝着殷天寿他们低吼了两声，绝不开口说话，装高级灵兽！
　　当初殷天寿对大黑牛说的那番话，它到现在也没有忘记，身为牛哥家人，岂能落了它面子！
　　云端之上。
　　殷天寿朗声大笑，笑得四方风云激荡，眼中满含极致欣慰，心底泛起的温热遍布全身，后辈能有如此仙道成就，他很高兴！
　　对于寿命有限的修仙者来说，仙道争锋终会路止，但看见自己的后辈不断超越自己，无论是谁也可安然长眠。
　　仙人如此，无疆万族如此，始融仙如此，他也如此...
　　崔璎深吸了一口气，有些怔住，没想到陈浔还愿意认他们，自己还是被曾经的偏见牵制住了道心。
　　她祥和的微笑点头，同样朝着陈浔他们施礼。
　　“浔小子，我们去忆思树下喝茶！”
　　“哈哈，殷老，不瞒你说，晚辈曾种植过此树，但都不如您的忆思树，放在养生茶中毫无味道。”
　　陈浔带着大黑牛他们也是轻松的笑着朝仙殿走去，一边道，“殷老，快请。”
　　殷天寿今日一袭青衫，头发半白半黑，眼中的沧桑与苍老从未抹去，不复年轻模样，哪怕突破至渡劫期也依旧如此。
　　那个敢发声：我当与天同寿的青年，也早已一去不复返，有时候...心气一失，哪怕能够返老还童，也再难找回。
　　而仙道争锋的心气与岁月光阴的心气...也从来不一样。
　　陈浔深深看了一眼的殷天寿，一只手扶在了后者的手臂，并肩而行。
　　他神色复杂，蕴含千万言语，自己的长辈...真的不多了。
　　殷天寿身躯微微一震，并未侧头，而是笑容渐渐收敛，轻声说道：“浔小子，这些年..受苦了。”
　　“殷老，我从不在意过程，只要现在是好的，那便是最好的结果。”
　　陈浔微微低头，躬身聆听着长者的话，话音温润清澈，“亿万生灵，谁都有苦难，就连您也是，晚辈也从不特殊，更不值得提起。”
　　他们的步履很慢，一步步朝着仙殿内走去，身后远远的跟着一行身影，他们沉默无声，不敢打扰。
　　殷天寿目光变得深邃，微微一叹：“万千界域的因果，你从不该承受，也不应承受，浔小子，是人族负了你。”
　　“你退出人族，老朽支持你，不管后世你会做什么，老朽都支持你，不必心中纠结。”
　　殷天寿轻轻拍了拍陈浔的手，话语慈祥，“我辈修仙者，从来都是一往无前，若为无关大义所束，反倒是落了下乘。”
　　“若是往后岁月，心中不忿，收归镇压界域本源的仙力便是，老朽从前并未看清，如今看到无疆万族作态，人族作态，倒是想通了。”
　　“浔小子，那位始融仙身负大义，但你与他不同，人与人之间也本就不同，不必去继承那仙盟遗志。”
　　殷天寿话语温和，看着神色沉静的陈浔，“听闻你界域本宗还在，那便好好活着，莫再去多管万族之事，多管其他界域之事。”
　　闻言，陈浔重重点头，又重重点了两下。
　　两人依旧还在一步一步向前走着，没有动用任何法力，仙殿长廊发出轻盈的脚步回响，四方古树窸窸窣窣的回响，很是静谧。
　　殷天寿带着欣慰的微笑：“听说那极衍帮你接下了盟主之位，此人相当有胆量，手段雷厉风行，是个很好的臂助。”
　　说完，他意味深长的看了陈浔一眼，没有再多说极衍什么。
　　但此人手中的沾染的血可不少，不少无辜生灵莫名惨死。
　　他如今还在仙殿，九天仙盟的动向还是能探查到，太乙大世界暗天盟重见天日，各族杀伐可不小，而且背后都有此盟的影子。
　　只是玄微天域，他们还不敢动。
　　陈浔目光微沉，在此事没有多言，自己从来帮亲不帮理，但殷老已经提点过一句，他会让暗天盟注意点。
　　若闹得太大，对于九天仙盟也不是好事，毕竟背后还站着那无疆万族。
　　殷天寿话锋一转，关切问道：“浔小子，你如今仙道究竟如何？方才...”
　　“殷老，修为炼气期。”陈浔毫不在意的笑了笑，看了看远方，“一时间不适应，倒是忘记了。”
　　话音刚落，殷天寿眸光略显黯淡，沉默了许久。
　　浔小子如今早已独当一面，道心坚如磐石，自己如何安慰都显得有些多余。
　　有人走向海，有人走向山。
　　但浔小子的路...走过的是尸山，淌过的是血海，肩挑的是万千界域与故人，背后是绝巅仙人的凝视，背上是那无上的绝世威压！
　　如今无人能有资格与实力帮他，无人能够与他并肩。
　　他不知陈浔是如何走过这一路，是如何扛下如此惊世磨难，到底经历过什么才能不沉寂！不入魔！
　　自己心中只是有些难受，难受自己并不能帮他太多，也根本帮不到什么。
　　“殷老，您为何要继续在这离尘仙殿？”
　　陈浔似乎看出了殷天寿心中所想，不动声色的就换了一个话题，“日后不回蛮荒天域了么？这里的天地法则并不强盛。”
　　“呵呵，自天河之战后，还是感觉人有些老了，老朽想在这里接引接引界域后辈。”
　　殷天寿遥望上空，嘴角挂着笑容，话音很是醇厚，“万族仙殿下令，由各大世界天域仙殿接引界域万灵，也习惯待在这里了。”
　　“老朽曾无数次入定时幻想杀入九天仙盟，但真到了那一日，到了结束之时，道心反倒是平静下来了。”
　　“老朽曾在树下冥想数月，终有所悟，原来就想看着你们这些后辈继续走下去，岁月当真是奇妙。”
　　殷天寿步履又慢了几分，眸光泛着回忆，“不知不觉间，原来老朽早就变了，仙道争锋的心气早已一去不复返。”
　　“殷老，您这就有些谦虚了，听老莫讲，您突破渡劫之时，剑海星空铺散，大战仙殿天尊，震颤整个南禺大陆。”
　　“哈哈哈...浔小子。”
　　殷天寿突然看着陈浔大笑起来，“今日我们爷俩倒是要好好畅谈一番，给你诉说诉说老朽的当年！”
　　“殷老，求之不得。”
　　陈浔微微一笑，心底也一直泛着温热，“这些年一路奔波，倒是许久没有停下来，好好的坐一坐。”
　　殷天寿深深一叹，带着陈浔朝那棵树下走去。


第886章 剑空古城 轩辕剑尊
　　他们身后不远处。
　　崔璎神色感慨，像是终于明白为何天寿当初如此看重陈浔，不惜拉下脸去求人，陈浔...很像当初的殷天寿。
　　微末崛起，心怀谦卑，尊师重道。
　　贵为仙人道祖之身，身后无数强者追随，但走到哪依旧一副淡然随和之态，从不讲究什么大排场与身份，生性自由。
　　或许这才是仙...
　　她道心受益匪浅，虽是他长辈，但在仙途中，这位才是真正的前辈，大世仙道礼仪，达者为先。
　　殷天寿的师尊，轩辕星也面露沉静的走在最后，从前并不知晓殷天寿与这位道祖的关系。
　　自己只是当初在蛮荒天域时，看那在血泊中不断爬起的炼虚期剑修，更在了解到他为何来蛮荒天域时，心中动了恻隐之心，护道了一程。
　　轩辕星来此地的目的也很简单，只为借着殷天寿的关系结识一番。
　　在如今仙人不出，半仙境为尊的三千大世界，要保证道统强盛不衰，其实大多都靠的是人脉与底蕴。
　　强代时，道场强者结识四方，但道统总有衰落时，那靠的便是这些强代遗留下来的人脉与底蕴保住道统，继续传承下去。
　　他身为剑空古城的剑尊，自然也无法避免落俗。
　　那些道院，仙宫，道宫为何如此致力于培养万族天骄...也是如此，人脉雄厚得你根本就不敢动其道统，自然强盛不衰。
　　但那些长生世家就显得尤为奇怪，从不参与什么大势争锋，也不培养外族子弟，但他就是能传承至今，强盛不衰。
　　就连天机道宫的柯鼎也曾猜疑道：“这长生世家若只布局于一方特殊天域，恐怕早就被湮灭在岁月中。”
　　“他们的手...恐怕早就伸进了浩瀚星枢中，伸进去了那些三千大世界足以与无疆万族齐平的巨头组织！”
　　仙人柯鼎其实很想冲进长生世家抢掠古籍，但他真的不敢，甚至还差得太远！
　　天机祖师创立道宫时，长生世家就早已存在，完全就是一个婴儿与巨人般的对比。
　　反正...蛮荒天域，不管是何方势力，如今这个时代无一方势力敢招惹长生世家，背后的水深得让人心悸发寒。
　　唯有用大族之力去碰一碰，但这样...倒成了一个天大笑话。
　　一族之力去与一个世家大族相碰，此族恐怕日后也上不得台面。
　　但长生世家于家违背祖训入局天地大势，那微妙的涟漪已开始渐渐泛起，影响之深远，已有无疆仙人注意到长生于家。
　　蛮荒天域的其余长生世家对于家敬而远之，不出十万年，五行道祖坐化，余威消散于天地，于家走不长远。
　　这步棋走得大错特错，纵观古仙史，太乙仙庭崩灭时，被覆灭的长生世家也不是没有...
　　大世最强万族的超级大联合，不是巨头势力与世家所能对抗，五行道祖顶不住，长生世家更顶不住，大家都在隐忍。
　　都在等待着无垠真仙界开辟，等待着天地格局大变，大世最强万族互相之间也是如此，世代血仇太深。
　　离尘仙殿内。
　　一棵遮天蔽日的大树下，简单的放着一个石桌，陈浔与殷天寿相对而坐，简单的聊了起来。
　　大黑牛蹲坐在陈浔身旁，时不时哞哞两声。
　　崔璎站在一旁，为殷天寿斟茶，陈浔自带茶杯与水灵诀，不需要劳烦崔璎。
　　鹤灵与小赤静静的站在陈浔背后，在那里默默聆听。
　　唯有轩辕星站在树下另一侧，他面色有些尴尬，感觉自己似乎来得有些不是时候，更不想打扰他们叙旧。
　　“轩辕城主。”
　　陈浔起身拱手，看向这位气势威严的剑空城城主。
　　“道祖。”轩辕星低头拱手。
　　殷天寿低咳了一声，突然感觉不该让自己师尊前来，辈分这不一下就有些乱了么，此事他没有处理好，得随后去请罪。
　　陈浔迈步向前，沉声道：“我当年深受殷老大恩，苟全性命于大世，才能护住界域后辈逃离，城主是殷老师尊，人族天河之战，剑空古城无条件助我，理当受我一拜。”
　　他说完就要向着轩辕星一拜，但突然...
　　“道祖！”
　　轩辕星眼眶一睁，猛喝道，“我这仙道如何承受得起，万万不可！”
　　他半仙境的威势，一言就喝住了陈浔的动作。
　　陈浔面色呈现猪肝色...异常难受，我尼玛...
　　不是他不真诚，也不是只做做样子不拜，而是他娘的，真被一言给呵斥住了！
　　炼气期如何抗住半仙境之威？！
　　陈浔嘴角抽搐，当年在五蕴宗炼气期时，就被金丹长老如此压制过，没想到这感觉又来了...他的动作僵硬在了空中。
　　很是尴尬...
　　大黑牛双眼微眯，牛尾微不可察的摆动了一下，轩辕星萦绕在空中的半仙境气势蓦然飘散。
　　呼~
　　陈浔身躯的紧绷感刹那间消逝，又一下拜了下去，顺着惯性差点头点地，震惊得轩辕星直接双膝跪地，连忙拖住陈浔。
　　“道祖...我已知您心意，我辈修仙者，何需拘束于这些繁文缛节。”
　　轩辕星眉头微微一皱，他乃剑尊，说话做事从不拖泥带水，“晚辈此番前来，只为借着天寿的关系结识道祖一番，并无他意。”
　　“陈浔...你。”石桌旁，殷天寿欲言又止，像是有话卡在了喉咙中。
　　陈浔喘气的声音微微深了一些，眼眸闪过一丝微不可察的怒意。
　　一次又一次的在外面出丑，非他所愿，探望过殷老后，得回宗门沉淀沉淀了。
　　他整理整理了衣袍，面色又恢复了和善淡定，笑道：“从今日起，剑空古城与我五蕴宗结为道义之交，此话，为本道祖亲口承诺。”
　　“哞...”大黑牛喷出一口鼻息。
　　南宫鹤灵与小赤相视一眼，轩辕剑尊今日定是没来错，大哥的承诺...乃是仙言，蕴含天地因果。
　　殷天寿与崔璎都是震惊的手指一颤，殷天寿自然也有私心，想帮一帮自己的师尊与师门，做一个顺水人情。
　　但没想到陈浔能做出如此之重的承诺，殷天寿暗叹一声，内心并无太多欣喜。
　　总觉得陈浔做出如此承诺，他们之间的关系反倒会淡许多。
　　轩辕星愣神了许久，却拱手严肃道：“道祖，不必。”
　　“若我轩辕星能突破至仙人境，道祖与晚辈再谈相交，再谈宗门相交，若我、若我剑空古城无人能够登临仙境，便不配。”
　　“天寿，崔璎，那便不再打扰你们与道祖叙旧，若有闲暇，随时可回剑空古城。”
　　“今日能够面见那位在天河血战万族仙人的五行道祖，倒是托了你们晚辈的福，我已心满意足，就不久留了。”
　　“道祖，黑牛道友，南宫小友，焰光赤古狮小友，呵呵，我们来日再会。”
　　轩辕星畅快大笑，朝着众人拱手，霎时间化为一柄绝世利剑冲天而起，眨眼间就消失在了天际，洒脱异常。


第887章 大世巨头 宇宙仙航
　　“嚯。”
　　陈浔遥望天宇，双眼微亮，他接触过的剑修并不多，但无疑，不管是凡间江湖还是修仙界，剑修的数量从来不少。
　　尤其是修仙之辈，剑修身上总有一股藏不住的锋芒与洒脱。
　　陈浔会心一笑，朝着远方点头。
　　他说的只是道义之交，从未看不起剑空古城，这位轩辕剑尊倒是给他留下了一番不俗的印象。
　　“陈浔。”殷天寿在此时开口，尊崇的看向轩辕星离开方向，“老朽这位师尊，师承仙人，且敢向真灵挥剑，大乘之境时，硬生生带领三位弟子在蛮荒天域杀出一番疆土。”
　　“呵呵，那仙途真当是精彩，仙者当如此。”
　　陈浔点头微笑，大世天高海阔，总是让无数修仙者趋之若鹜，理当活出当世风采，“殷老，我还是觉得您也该出去走走看看，何必拘束于仙殿。”
　　“浔小子，老朽何时说过要一直待在蒙木大海域不出去了？！”
　　殷天寿胡子一揪，双眼一瞪，“修炼一段时间，我与崔璎自会前去玄微天都游历，太清大世界，万族天骄大盛会，我们自然也要去！”
　　而且这话，不是曾经他对陈浔说过的么，殷天寿随即摇头大笑起来。
　　“不错，道祖，我与天寿您不必挂怀。”
　　崔璎也在此时插话，言语间还带有一丝恭敬，笑道，“他已不被玄微仙殿、南禺仙殿束缚，自然和从前已不一样。”
　　陈浔神色一怔，连忙坐下，狠狠拍了大黑牛一下：“哈哈，原来是我想多了...天尊之境，三千大世界尽可去得！”
　　“哞？！”大黑牛不敢置信的转头，愣神的看向陈浔，你说话就说话，怎么又打我？！
　　陈浔一手止住大黑牛的头，看都不看它一眼，后者依旧双眼瞪得圆鼓鼓的看向他，似乎还想等着陈浔给它一个解释。
　　殷天寿抚须长笑：“浔小子，日后如何打算，老朽已经购下天阶凌虚传音法盘，一年后送来海域，但蛮荒天域的法则还未打通，无法正常传音。”
　　“我来时听过一些仙音阵盘的消息，域外战场取得重大战果。”
　　“天尊炼器大师已齐聚各方仙国，听闻是要打通特殊天域与各方天域的联系。”
　　陈浔沉吟了一番，细细说道，“殷老，如今这个三千大世，百年一个大变化，已快赶得上凡间，尤其是那伫立在虚无之地的苍穹道轨，震撼无比。”
　　“如果此事能成，我们在蛮荒天域也能时常传音。”
　　“殷老，听闻每座大世界中，这些特殊天域都是发展的重中之重，作为未来仙域的中心仙域。”
　　“呵呵，浔小子，你如今的见识就连老朽都是自愧不如。”
　　殷天寿摆手，脸上的神色愈发祥和，欣慰无比道，“看来你坐镇蛮荒天域，将宗门道统立在此处，已是在考虑后世真仙界。”
　　“哞？！”大黑牛还在看着陈浔喷出一口鼻息。
　　哪知陈浔依旧没有搭理，还保持着原来的动作，顺带喝了一口养生茶：“不瞒您说，确实如此，先在未来的中央仙域占一块地。”
　　“哈哈...”
　　“哈哈！”
　　殷天寿突然与陈浔相视大笑起来，这一次相见，却是带着前所未有的轻松。
　　他知道陈浔对地产情有独钟，并未多说什么，他乃渡劫期剑修，接触不到升华三千大世界的事。
　　陈浔眼中有些感慨，谦和道：“殷老，我很佩服那群修士，哪怕身为仙人之境的我也无法能做到福佑三千大世万灵的地步。”
　　他与大黑牛若是出世在这里...客观的来讲，日子真的可能会过得风生水起，大世的规则也确实是福佑底层生灵。
　　尤其是苍穹道轨，开辟星枢等等仙道宏伟大事的修士，他自愧不如，虽然有过界域的仇恨，但对于这些事，他还是拎得清。
　　完全没有到愤世嫉俗的地步，毕竟家人与宗门还有大多故人都活得好好的。
　　殷天寿也略显感慨的点头：“老朽也曾看过数万艘万丈空间战船起航，那些进驻虚无之地的仙殿亿万修士，值得敬佩。”
　　“那起航之景，也是相当震撼，浔小子，若有闲暇可以去看看，绝不让你失望，可让心胸为之宽广，于修炼有益。”
　　“那群万族修士...可是一群仙道疯子，组织之名：宇宙仙航！其势力辐射三千大世界，占领大世虚无之地的仙道产业过半。”
　　“就算是那颗玄微天都的灵气星辰，也是这位大世巨头组织的杰作。”
　　“啊？！”
　　陈浔眼中闪过一抹惊诧，宇宙...他话音微颤，“殷老，那蛮荒星海？”
　　“老朽也不是很了解。”殷天寿眉头微皱，这已触及到他的盲区，“说法众多，若升华三千大世界，此地他们将来一定会触及。”
　　“殷老，那看来升华三千大世界的计划...庞大得已有些不可想象，无疆最强万族也只是参与者之一。”
　　“呵呵，当然。”
　　殷天寿微笑，这个三千大世太大了，强者无数，“动乱之时，复苏的强族与大势力也不少，浔小子，蛮荒天域是无规则之地，当多加小心。”
　　“明白。”陈浔郑重点头，没有丝毫大意，突然话锋一转，“殷老，宇宙仙航是与仙殿有合作？”
　　“不错，此乃无疆万族仙殿授意。”
　　“我若要探查矿脉界域的坐标，可否直接找他们？”
　　陈浔随口一问，对于这个巨头组织毫无了解，“我们家想买些矿脉界域，那里没有生灵气息，隐匿于无尽虚无，比生灵界域还遥远太多太多。”
　　殷天寿颔首，生灵界域至少靠近三千大世，伴生于周围，陈浔能镇压生灵界域，看来已是仙力极限。
　　此话一出，小赤暗自竖起了耳朵，矿脉界域绝对是稳赚不赔的天大买卖，有破界舟护航，就不带怕的。
　　小鹤双眼微凝，宇宙仙航...
　　她曾在道院书籍中看见过此组织之名，曾经与苍古圣族在虚无之地爆发过大战，胜败不知。
　　听闻组织里有不少强大虚空古兽加入，曾有虚空仙兽现身，相当脱离于三千大世界的一个恐怖仙道组织。
　　普通生灵几乎没有听说过这个巨头组织，更无法在三千大世中接触到。
　　她抿了抿嘴，知道大哥是在为她的修炼考虑了。


第888章 地产升值
　　崔璎也是一脸沉吟之色，他们常年在仙殿任职，自然是接触过宇宙仙航组织，但道不同，话自然不太投机。
　　他们仙道多为空间大道，向往的也不是什么自身实力，而是铸造一艘艘强大无比的空间战船，征服神秘未知的浩瀚虚无...
　　这样的仙道，太过离谱，完全不能理解，但他们的强大也毋庸置疑，更是升华三千大世界不可或缺的一环。
　　殷天寿此时沉声道：“浔小子，若你有所需，老朽会代为引荐，以你如今的身份，他们应该相当乐意。”
　　“殷老...矿脉界域坐标，大概多少灵石？”
　　陈浔目光微凝，还是比较关注这个问题，“若是太昂贵，我就再多赚赚灵石。”
　　“一座矿脉界域坐标，上品灵石起步，最低定价千万，皆是数个宗门或者势力合力买下，宇宙仙航会为其护航。”
　　殷天寿凝眉想了想开口，“你若买下矿脉界域，那疆域可比生灵界域还广大，需要大量修士挖矿，五蕴宗修士恐怕还不够...”
　　“殷老！”
　　陈浔音调连忙抬高了一分，手指都是一颤，“我就随口问问，如今还达不到我接触的层次，还得再准备准备。”
　　他挖的极品灵石可是露天的，白捡，可不需要开矿，而且这些修炼资源还得留给大黑牛成仙，这笔资产动不得。
　　大黑牛闻言也是瞳孔一缩，千万上品灵石...抢啊？！
　　小赤双唇紧闭，焉了，有这么上品灵石，它都足够突破至渡劫天尊了，而且灵石在大世的购买力相当强悍，买个坐标太亏。
　　它悄然传音给大黑牛：“牛哥，咱们还得好好修炼，自己去虚无之地找，说不定还能卖坐标反赚灵石！”
　　大黑牛悄然给了小赤一个还是你机灵的眼神，不能用灵石省事省时间。
　　陈浔眼神渐渐变得平静下来，从殷老的三言两语间就已定下一个大计划，目光也渐渐放在三千大世界之外。
　　他不再多谈此事，渐渐的与殷老开始唠起了家常，崔璎也在此时入座。
　　没过多久，清风徐徐吹来，忆思树下一片欢声笑语，开始畅谈起各方地域风景。
　　而这一谈就是数日，浑然不觉时光的流逝。
　　离尘仙殿门外。
　　殷天寿与崔璎亲自送别陈浔一家人，满含欣慰，临别时更没有多言。
　　“殷老，崔老，没事来蛮荒天域五蕴宗坐坐。”
　　破界舟的鹤头上传来一声呼喊，陈浔屹立其上，自带一股天地大势，双眼更是清澈无比，微笑道，“常联系。”
　　“好！”殷天寿大笑，没有一点客气，“老朽也想看看，何为五蕴之风。”
　　嗡—
　　云端霞光异彩，破界舟轰然消失在了离尘仙殿外。
　　两位老者屹立在离尘仙殿外，看着他们离开的方向，久久未离去...
　　……
　　浑元仙城，无垢仙岭。
　　陈浔一家又回到了这里，拿出留影石到处留影，尤其是那曾经屹立墓碑的地方，小赤嘿嘿的低笑，疯狂留影！
　　这可是那死胖子的罪证，有此留影，尽可拿捏此人。
　　小赤内心对宋恒还是有些犯怵，天河之战，那宋胖子和顾吹牛可是惊绝一方。
　　若不是浔哥大杀四方，如仙神威临，它可能会被那两人吓得不知天南地北，威势太过滔天。
　　湖畔旁。
　　轰隆隆~哐哐哐！
　　陈浔带着大黑牛已经开始疯狂砍伐起鹤灵树来，此树若是不多管，那可真的成片成片的长，留它不得！
　　“大哥！二哥！”鹤灵运出法力站在山下呼喊了一声。
　　大哥与二哥的身影早已被那茂密的森林所掩盖，只能听见山间大片鹤灵树倒塌的声音，还有那略显舒畅的长吁声...
　　“三妹，干啥？”
　　“我带四弟回洞玄道院看看，白玉老师已仙逝...”
　　“嗯，好。”
　　那传来的话音突然一肃，“那快回去祭拜祭拜吧，若需要做法事，也可带上我们。”
　　叮铃铃~
　　山间突然摇响一阵铃铛，大黑牛顷刻间拿出了当年的吃饭家伙，有活！
　　鹤灵情绪有些低沉，轻轻摇头：“大哥，二哥，就不劳烦你们了。”
　　“小赤！”
　　“浔哥！”
　　“有事摇人！莫要逞强！”
　　“明白！”
　　小赤低吼一声，鬃毛在风中飘飞，相当威武，大乘尊者，在这蒙木大海域简直是横着走的存在，根本不会有任何安危。
　　鹤灵招了招手，带着小赤踏空离去，在洞玄道院待了千年，心中怎么也会带着一点感情与眷恋。
　　山间。
　　陈浔与大黑牛淡淡看了一眼，就又继续开始伐木，也根本不担心什么。
　　“老牛...咱们多年未曾伐木，但论道心舒畅，还是亦如当初啊！”
　　“哞哞~~~”
　　陈浔与大黑牛相视一笑，狠狠的舒了一口气，相当过瘾。
　　突然，陈浔对着大黑牛一挑眉，略微激动的开口：“老牛...你也看见了吧，咱们的无垢仙岭升值了啊，九霄天峰，已有人出价70亿中品灵石！”
　　“咱们这啥也没做，净赚30亿中品灵石，也就是30万上品灵石！”
　　“他娘的...果然还是修仙界地产赚灵石啊。”
　　“哞？！”
　　大黑牛一惊，差点一蹄子朝陈浔拍来，这地产竟然真能升值！这完全就不在它的认知范围内。
　　“哈哈哈...”
　　陈浔猖狂大笑，二指指向大黑牛，“西门黑牛，这还仅仅只是咱们一处地产，还未正式开发其他地域土地，其他天域土地，其他大世界土地，懂吗？”
　　“哞...”
　　“这可是未来的仙界，若我们现在就开始选购宝地...未来的日子，不可想象。”
　　陈浔深吸了一口气，双眼都略微有些失神，“再有实力加持，谁敢毁我们宝地灵壤，留影，让它五倍赔偿，大世规则就是这么写的！”
　　“哞...”大黑牛被陈浔画的惊天大饼画得牛都有些傻了，双眼也出现失神之状。
　　“咱们多埋些鹤灵树在地底，充分利用咱们的真正优势。”
　　陈浔双眼微眯，看向这方圆万里的土地，“能不能发惊世大财，富可敌未来仙界，就看咱们现在这一波了。”
　　“哞！！！”
　　大黑牛突然怒啸一声，狠狠蹭了陈浔一下，不愧是绝世大聪明，我的好大哥！


第889章 祭拜
　　陈浔微笑，一斧插在地面，眺望仙岭远方：“老牛，不过这鹤灵树的年限也很讲究，必须选择盛极而衰之时，咱们还得用万物精元多培育。”
　　“哞。”大黑牛在四周到处嗅动。
　　他们早就研究过，这鹤灵树必须要在盛极而衰之时才不会吸取天地灵气，可埋入地下待他随岁月演化。
　　不过大世的鹤灵树基本不存在盛极而衰的年限，此树随灵气浓度而增长年限，从不随岁月而增长年限，他们在界域五蕴宗时就已知晓。
　　而盛极而衰的下一步便是，诞生天地死气！
　　三千大世界的上一代，大千世界，就是在万灵皆寂时代时，鹤灵树蓬勃天地死气灭世，死寂的陷入天地下一个轮回...
　　但如今的天地与时代还远远达不到这等程度，天地死气只能在仙古禁地的毁灭法则中看见，哪怕是遂古鹤灵树也没有。
　　大世的灵气浓度也根本不可能让鹤灵树在十万年时就诞生死气，怎样的大环境造成怎样的灵树。
　　道祖陈浔作为研究鹤灵树的资深修仙者，对于此树的发言那是相当的有权威，大世鹤灵树若要诞生天地死气，千万年起步！
　　这也是陈浔与大黑牛自入大世以来，很少再鼓捣死气...没时间，没精力，更不敢随意尝试。
　　他们其实都在下意识等待鹤灵境界提升，能帮他们镇压千万年的鹤灵树。
　　陈浔轻咳一声，突然说到另一个话题：“老牛，大世的灵药有些不值钱啊...”
　　大黑牛也是长长的喷出一口鼻息，眼带叹息。
　　大世天地的灵气太过强盛，灵药基本都不贵，万年宝药也相当多。
　　没听说过什么绝迹的生灵...和小界域的修仙环境简直天差地别，什么传说之物都能看见，甚至还能告诉你一声，道友...有货！
　　陈浔的开山斧在手中旋转，轻扬的笑道：“慢慢来吧，背上又没什么压力，咱们一步一个脚印的来。”
　　大黑牛咧嘴一笑，轻轻的蹭着陈浔，跟着他只觉干什么都很充实，砍树，种田，捡石头，卖烤串...
　　岁月似乎都变得漫长了许多，他们其实没必要像其他修仙者那样着急。
　　陈浔双眼一眯，突然看见了一颗奇石，呈现七彩，他倒吸了一口冷气：“老牛...好东西啊，挺圆润，盘回去。”
　　“哞！”大黑牛也是双眼一亮，怎么以前没有发现，它蹄子一挥，还连连擦了几下，瞬间收入储物戒中。
　　但这颗奇石，它就是一颗普通的奇石...并没有什么特殊的地方，仅仅只是好看。
　　陈浔闪过一抹精光，看向自己手中的开山斧，阴阳五行死气开山斧已在祭道之时被分化，变成了三柄犹如凡铁的一般的大斧。
　　其内仙光内敛...黯淡无光，不过这可是陈浔的成名法器，日后仙器的雏形，自要重新打磨。
　　祭道的好处也算众多，但也仅限于对长生者来说。
　　他们砍伐大片鹤灵树后，又开始在无垢仙岭逛起来，每一步都走得很慢，也很踏实，只是路过灵田时，顺手薅了不少灵药。
　　不捡就是亏。
　　他们静静的坐在湖边，此时已是月夜，湖中倒映出一黑一白的两道身影，轮廓清晰无比，也异常清澈。
　　“老牛，等三妹与小赤回来，咱们就该回宗门了。”
　　“哞~”
　　“呼...”陈浔又是轻舒了一口气，这短短不到一月，他已不知轻舒了多少口气，像是在把过往的压抑不断排出体外。
　　月色幽深，无垢仙岭渐渐变得一片寂静。
　　陈浔与大黑牛都发起了呆，吹吹夜风，看看夜色足矣。
　　……
　　蒙木大海域，洞玄仙岛。
　　这里灵气旺盛，仙岛元气不绝，一道道强盛的法力虹光冲天而起，那是道院强者在修炼。
　　而仙岛外围的港湾皆停靠着一艘艘庞大宝船，各族皆有，热闹非凡，喧嚣声四起，而今日可不是什么盛会，只是平平无奇的一日。
　　也可从侧面看出，如今的洞玄道院是何等强盛之景，早已与当初不可同日而语。
　　而今夜的洞玄道院，却是一副沉闷与肃穆的氛围。
　　四方灯火通明，那些闭关的道院强者也同样出关，那些冲霄而上的法力虹光便是他们的出关之景，有天大人物回来了...
　　“我道院曾经的学生，南宫前辈回来参拜老师。”
　　“白玉道友为南宫前辈的授业恩师，曾在其洞府论道仙史，真当是好福气。”
　　“这可是那位的亲妹妹...我道院得好生招待，不可怠慢，更不可随意打扰南宫前辈祭拜先师。”
　　“当然，院长已亲临。”
　　……
　　数位合道真君在洞府外暗自传音，眼中带着一抹恭敬，这位如今可是洞玄道院的骄傲，都已被写入道院，院籍在祖师之下。
　　不少入道院秘境的弟子也在今夜回归道院中，面色有些激动，不敢大声谈论任何。
　　南宫鹤灵...仙人道祖的亲妹妹，大乘尊者之境！
　　他们大多都是化神，炼虚期之修士，内心激动得脸上都有些泛红，这可是名正言顺的道兄...再近一点，可称呼为大师姐的关系。
　　不过他们都是弟子，恐怕唯有如今的道子才可见其一面，真是羡煞他人。
　　道院后山，一处大阵横行的肃穆之地。
　　这是为没有后人的道院老师修筑的灵堂，相当古朴，已历经十万年风霜。
　　此灵堂是被精通墓运之道的修士亲自坐镇修筑，可福佑后辈道院弟子，绵薄气运加身。
　　灵堂外。
　　五位大乘前期尊者神色沉静的站在外面，目光相当凌厉，神识扫视着周围的风吹草动，其气息连为一片，犹如一体。
　　他们正是荒金、荒木、荒水、荒火、荒土五人，荒古族的附属种族，荒脉一族，敢在合道期硬刚玉璇的存在。
　　五人已炼化五枚太微紫仙果，增寿一万五千年，突破了天赋的桎梏，在仙道资源的供给下突破到了大乘期。
　　他们不喜在极衍势力下做事，听闻南宫小姐回归，他们便继续跟来了，自然这也是陈浔与极衍的默认授意。
　　陈浔很喜欢这样有赤胆之心的修士，也或者说，没人不喜欢这样的修士，仙国血衣仙王更是如此。
　　灵堂外还站着不少道院的各脉长老。
　　他们朝五位大乘尊者拱手后就显得有些平静下来，并未做出一副市侩的嘴脸。
　　都是见过大世面的人，但今日这场面...还真是没见过。


第890章 开宗立派 靠山之路
　　这些道院长老内心其实相当不平静，只是早已练就出一副喜怒不形于色的模样。
　　何况南宫小姐回归，又不是来找道院麻烦的。
　　灵堂内。
　　洞玄院长仙风道骨的站在一旁为鹤灵递上返魂香、清净香、德者香。
　　堂前还站着三道身影，一位是如今的洞玄道院的道子，方雨桉，人族，玄微天域，炼虚期天骄榜，道灵根，序列一！
　　玄微天都，大世家方家嫡女，远渡数个地域来到南禺大陆最为偏远的海域，在天都都曾掀起不小的波澜。
　　道灵根，可直接越过道院入道宫仙宫的存在，却没想到她还是去了道院。
　　方雨桉目露恭敬的看着这位南宫前辈，他们方家与九龙玄门交好，曾有玄门大能指引，洞玄道院，有大气运！
　　她便来到了玄微天域最为偏远的海域，雾冥倾倒仙道垃圾的海域...
　　而五行仙人的出世，南宫小姐的回归，她如今才算真正看清，墨夜寒曾是洞玄道院的道子，如今正在瑶台仙宫修行。
　　这位如今的身份背景...方家难以望其背影。
　　但从洞玄道院进入瑶台仙宫，那意义就将不一样，自己也可凭借着这层关系结识道兄。
　　这和直接进入瑶台仙宫的结果可谓是天差地别，方家的人脉也可借此打开。
　　九龙玄门一言，可算是给方家指引出了一条通天大道，若没有自己这层身份，更无法结识到南宫前辈。
　　如今哪怕是渡劫天尊也不配强行结识，有些东西，不是境界修为能决定的，大世从来就不缺少仙道强者，缺的是门路！
　　方雨桉面色渐渐变得肃穆，不再多想，南宫前辈已在上香。
　　她身前还站着小赤与云影，后者已然回归，同样给当初自己的选择走出了一条通天大道，她满脸慈爱的看着鹤灵，静默不语。
　　那四个老家伙...如今恐怕不知坐化在了哪座荒山中，而她还要继续走下去，甚至能触碰到那天尊的玄妙之境。
　　云影心中也是略微有些感慨，有时候选择确实大过一切，甚至大过了修仙界的铁则，灵根。
　　她对那位道祖唯有尊崇，对鹤灵唯有喜爱，早已把她当成了自己的后辈，不惜当初冒险去域外战场寻觅。
　　前方。
　　鹤灵眼眸黯然，恭敬的给诸位老师与先贤上香，白玉真君对她的教导之景仿若就在昨日，是一个相当值得敬重的前辈。
　　“老师...”
　　鹤灵呢喃了一声，心有些空空的。
　　院长在一侧轻叹了一声：“白玉在天有灵，若是能知教导出了一位如此优秀的弟子，想必他也会相当欣慰。”
　　“院长。”鹤灵话音轻柔，生怕打搅了长眠的前辈，“白玉老师志向很大，心怀宽广，德师。”
　　她又朝着灵位一拜，白玉老师坐化在道院中，哪怕寿命将近也依旧没有去外寻求机缘与增寿之物，依旧还在传道...
　　而他也坐化在了传道之时，不争锋，不争仙，唯修心，贯彻始终，静悄悄的走完了这平凡的一生，道心也为之圆满。
　　半个时辰后。
　　鹤灵情绪很是低落，缓步走出了灵堂，院长这才开始介绍：“鹤灵，这位是我玄微天域的绝世天骄，如今的洞玄道子，方雨桉。”
　　他面含微笑，话音不急不缓，犹如雨后的密林，清新，自然，让人心生好感。
　　“方雨桉，见过南宫前辈。”
　　方雨桉神色沉稳，低头恭声道，不敢多言。
　　“原来是此代道子，我来前已听说过你，当面一见，果然天资不俗，仙道强盛。”
　　鹤灵看向方雨桉毫不吝惜称赞，淡淡一笑，“我有一位兄长也曾是道院的道子，若你日后能入瑶台仙宫，倒是可以多走动走动，希望能在蛮荒天域听见你的名字。”
　　“...是，南宫前辈。”方雨桉深吸了一口气，不卑不亢的低头拱手，“晚辈谨记。”
　　“鹤灵。”院长走出灵堂后满面春风，插话道，“你那一代道院弟子听说你回归道院，已在丹青茶苑开展论道小会，你们也可多走动走动。”
　　“而且此苑乃是不可多得的隐世茶苑，可俯瞰仙岛风光。”
　　“背后之人来历神秘，背景相当大，数千年前就已坐落在我仙岛外围，能在那里订下一席，这些弟子也算是有些诚意。”
　　院长神色带有些感慨，对此苑相当推崇，也有意撮合，这样的走动于道院有利，更是深深的羁绊。
　　但哪知鹤灵突然摇头淡笑道：“院长，丹青茶苑是我们家开的，大哥当年给了我些灵石，在道院修行时，就顺手做了些生意。”
　　“啊？”
　　洞玄院长的笑容突然僵硬在了脸上，各方道院长老也是神色猛然一抽，一副恍然大悟的模样，怪不得！
　　方雨桉抿嘴，倒是难得见到这些老头子如此模样。
　　鹤灵恭敬朝他们施礼，端庄有礼道：“诸位老师的意思鹤灵明白，但实在与那一代弟子不熟，就不去打扰他们了。”
　　“今日事已了，诸位老师珍重。”
　　鹤灵话音深沉，发丝在夜风中轻舞，拜别道，“鹤灵就不久留了。”
　　她说完看向荒金等人，后者也朝着洞玄道院的院长与长老们略微拱手示意，随即一行尊者大步流星的直朝着道院外走去。
　　洞玄院长有些话像是被卡在了喉咙中，看着他们离开的方向久久未开口，最后化为了一声轻叹，看来缘分已尽。
　　一众长老还在朝他们拱手，那一行人气势太过强盛...这位如今早已与他们不是一个世界的人，能够回来看看，他们已心满意足。
　　方雨桉也在眼带恭敬的拱手，从未有过什么大世顶尖灵根的天骄傲气，而是带着一股别样的岁月沉稳。
　　因为她可不是什么天骄，而是一位活了两万年，修炼出道蕴的方家老怪物...大天尊之境！
　　方雨桉自觉成仙无望，唯有借着道蕴重修一世，从头开始，但也已是最后一次机会。
　　能再领悟出道蕴的机会也只有万分之一，仙道本源也无法再借助道蕴逆反重生。
　　不过以她过往失败的经历来看，这一世自己想走出不一样的仙路...
　　开宗立派，走靠山之路！


第891章 南宫鹤灵的特殊体质与气息
　　方雨桉眉宇间深沉了几分，深深看了他们背影一眼。
　　人族天河血战，五行道祖迎战无疆万族千位仙人...围杀之中，弑三劫仙！
　　她内心倒吸了一口冷气，头皮微微有些发麻，五行道祖的事迹一直盛传在大世高层强者中，余威之恐怖，普通生灵根本无法明白。
　　他的名声光是提及，普通修士唯有敬崇，但大天尊之上...唯有心悸与胆颤，一双俯瞰众生的冷漠仙瞳始终萦绕他们之上。
　　人族天河大战，大世仙人无人再敢经历，无人再敢去触碰那位一分，所有仙人知道，那位道祖从未爆发过全盛实力。
　　她面色愈发凝重，南宫鹤灵是那位的亲妹妹，墨夜寒是那位的故友，自己这一世的路绝不会再走错。
　　至于直接去面见那位五行道祖，再让她活出一世...也不敢，甚至心中都不能默念其名，仙人必会有所感。
　　若敢以蝼蚁之境算计仙人，十死无生！
　　方雨桉微微抬头，她想要上九天仙盟这艘无量大船，这次进入洞玄道院绝没有来错，门路终于撬开，但如今她还远远不够资格。
　　此时洞玄院长走来，眼中精光乍现：“雨桉，南宫道友很看好你，日后走出道院，可别落了我道院的威名。”
　　“是。”
　　方雨桉面无表情的点头，依旧是一副宠辱不惊的模样。
　　一众道院长老也是很看好方雨桉，堪称历代天赋最为惊人的一位道子，未来成就定然不低。
　　“院长！”突然，从远处传来一声呼喊，是道院的护院修士。
　　“呵呵，怎么了？”院长脸上挂着淡笑，心情大好，“有事慢慢说。”
　　“九天仙盟发出仙谕向我道院捐赠百万中品灵石！再赠予方圆十万里的海岛一座，作为道院弟子的闭关修炼之地。”
　　“诸位，走！”
　　洞玄院长眼眶一睁，惊声一呼，“快去迎接仙使，将此岛挂上仙盟与我道院旗帜！”
　　“院长，这可是大好事！我洞玄道院底蕴再添一筹！”
　　“哈哈...祖师在天有灵，能看到我道院大兴，想必也会甚是宽慰。”
　　……
　　一众人开怀大笑，朝着议事殿踏空而去，道院不计得失的培养弟子，不就是为了这一天么，仙道强者，从不会忘本。
　　此消息在九天仙音阵盘瞬间像惊雷引爆四方，其余道院咬牙切齿，嫉妒之火熊熊燃烧，未来可别让这洞玄道院再上一层，发展成道宫了！
　　夜，洞玄道院外。
　　鹤灵漫无目的的走在路上，眉宇间染上一缕忧愁，茶苑的消息已传来，那里并无自己想见的人。
　　当初被大阵封印在混沌中，传音法盘的神识也随之断绝...
　　“小姐。”云影在一侧轻声开口，“要去池家看看么？”
　　当年那件事，她参与很深，当初道祖从蛮荒天域将他们请来也是为了此事。
　　鹤灵微笑，当年的仇怨早已烟消云散，池家已入不得她眼，她并没有大哥与二哥那般记仇。
　　“听说池家被极衍哥逼得离开南禺大陆。”
　　鹤灵淡淡开口，一副风轻云淡的模样，“不必再去欺辱那些留下来的无关之人。”
　　“小姐，极衍盟主曾发话，让这九大世界都无池家容身之地，此族后来却是消失得无影无踪。”
　　云影眉头微皱，已明白池家恐怕有些不简单，“当多加小心，暗箭难防。”
　　吼！
　　小赤双目一瞪，它看谁敢。
　　鹤灵沉吟了一番，顾皇子来垃圾岛时，她其实还记得他说的话，与池家池叶有婚约...
　　她眼中闪过一丝莫名意味，茶苑聚会中也无池叶身影。
　　“走吧，去风家。”
　　鹤灵话锋一转，轻轻挥动衣袖，一艘百丈木船出现，众人踏上消失在月夜天际中。
　　……
　　翌日，碧空如洗。
　　海域的海面宛如弯曲镜面，闪烁着柔和的蓝光，无数神奇的海中生灵在海面起跃，它们的身体被五彩斑斓的气息所包围，鳞片上闪烁着神秘的微光。
　　空中的灵兽的翅膀闪烁着金色的辉光，数万只灵鸟展翅高飞，壮阔的穿过天宇的一艘木舟，相当亲和这艘宝船。
　　鹤灵面带祥和笑容，沐浴着海风，看着数万只灵鸟从头顶飞过，一手轻轻抬起，那些灵鸟发出悦耳的鸣叫，时常停留在鹤灵手上。
　　小赤本想去逗弄飞过的灵鸟，顺手抓几只回去给浔哥和牛哥烤了，但被鹤灵一手镇压，只能眼巴巴的看着它们飞过。
　　“哎...可惜了。”小赤内心哀叹一声。
　　此时鹤灵一袭白裙，像是穿行在数万灵鸟之中，把云影都看得目光一震，小姐的气息...亲和万物，绝非灵气仙道！
　　荒金五人也是略带震惊的暗暗相视一眼，小姐的气息...好奇异，毫无灵气，更无元气波动，但却被万物所亲和。
　　特殊体质！
　　道祖乃是五行仙躯，脱离人族之身，这已经传遍四方，仙体出世，大势将临，预示着真仙界开辟必然成功！
　　他们内心翻江倒海，莫不是...小姐也是传说中的仙体？！
　　五人哑然，那被推衍从未出世过的体质，谁能想到竟然被道祖一家给占了，实在想不通人族为何放弃道祖一家。
　　他们不敢说那三千大世最为强盛之一的大族坏话，只能在心中腹诽一番。
　　天宇中的异象引来了不少目光，如今蒙木大海域外来的修士可不少，甚至混沌仙灵榜上的天骄也有数位。
　　嗡—
　　一艘数百丈的宝船朝着木船靠来，上方站着一位气宇轩昂的年轻男子，身后数十位合道期强者相随，来历不小。
　　他面带平和微笑，施展法力运气于话音中，拱手道：“这位...”
　　男子话还未说完，五道皓日下的阴影笼罩而来，四方规则之力滚滚而来，天地的气息霎时间变得压抑无比。
　　五道身影犹如古岳一般屹立木船边缘，面无表情的看向他们。
　　云影微微侧头，目光一冷，周围云雾顷刻间翻涌，长空下的海面掀起一股雷鸣般的轰鸣...
　　小赤饶有兴趣的看了他们一眼，那威武的面孔饱经岁月风霜，仅仅只是一眼，那艘男子宝船上的所有灵兽匍匐而下！
　　男子拱手的神态霎时间僵硬在了空中，他额头冷汗一滴滴流下。
　　宝船上的所有修士眼中浮现出恐惧，一股森寒之感刹那间遍布全身，牙齿都在发颤，一句话都不敢说出，数位大乘尊者！
　　而他们看来...还仅仅是那位女子的护道者？！！
　　上方传来一道苍老的老妪声：“诸位小友，何事？”
　　“前辈，无...无事。”
　　男子话音都在发颤，那脸上的微笑也已不知何时收起，连头都不敢抬起，“路过此地，无意，无意打扰。”
　　上方那恐怖绝然的目光收回，气氛为之一松。
　　他们的宝船已经停在空中，而木舟已然远去，年轻男子还在呈低头拱手之态，一滴滴冷汗已滴落在地上。


第892章 五鬼烬天道
　　良久...
　　“公子，他们已，已经离开。”一位护道人小心翼翼的开口，心空感到现在还未消失。
　　男子胸口还在剧烈起伏，面色相当不平静，颤声道：“谁啊...哪怕是玄微天都的大族弟子，护道人也不可能是尊者之境！”
　　“公子，就当什么也没发生，我们什么也没看见。”一位老者沉声道，“恐怕是蛮荒天域的大势力明珠...亦或者是亘古仙国的公主，万万不可沾染因果。”
　　“...嗯。”男子此时还仍然心有余悸，简直大开眼界，至少五位大乘尊者随身护道！
　　他从天都而来，这样的待遇...自己只在天韵仙国的皇子身上看见过，恐怖滔天。
　　“快走。”男子侧头深深看了一眼自己宝船上的灵兽，被那木船上的灵兽看了一眼，血脉瞬间倒行逆施，离天下之大谱！
　　宝船上气氛相当压抑，一众合道真君也是暗自咂舌，竟遇见了天大背景之人，公子这气运...真是‘好’。
　　他们立即朝着反方向而行，再也不敢关注长空异象。
　　这样的大背景之人已有资格挑战大世规则，他们可不是不知好歹的修仙者。
　　半日后，风灵岛。
　　风家祖地，风瑾瑜望祖成龙之地。
　　所有风家人大张旗鼓，全体族人出动，迎接南宫小姐莅临风家！
　　然而却被鹤灵一句话打回，此次前来只为见见风家老祖，一处别苑即可。
　　到了风家祖地前，还对风家的小孩子们泼洒了一番机缘，赠与了不少灵丹妙药，自然也是跟着她大哥学的。
　　陈浔看见尊崇自己的后辈就忍不住送点除灵石之外的东西。
　　当然，道祖是为了体面，他天生爱面子，生灵嘛，总是会有些性格上的小陋习，不可能十全十美。
　　鹤灵则是不同，她比较喜欢心思单纯的小孩子，故友的后辈，自当多照顾照顾。
　　别苑中。
　　风家老祖眼带恭敬，内心有些抑制不住的激动，他不过合道后期，却没想到能见到这位，还是后者亲自前来！
　　“南宫小姐，需要我风家做什么，您传音一句话便是，何需您亲自前来！”
　　风家老祖脸庞有些涨红，话音中气十足，相当浑厚，“这耽误您修炼的时间，我风家如何承担得起？”
　　此话一出，云影微微眯眼。
　　小姐这位故友，她也知道，但这身份...真的差距太大太大，对于那位资质平庸的故友来说，并不见得是一件好事。
　　她乃是过来人，风家到了如今都未有中兴之人，只是万千平凡修仙家族中的一员，短时间内，扶都不可能扶起。
　　除非道祖亲自出手，一言，定风家未来天命！
　　鹤灵朝着风家老祖正欲施礼，哪知后者反应相当之快，为人处世很是老练，喝道：“南宫小姐快请入坐！”
　　“风家主，我也不拐弯抹角了。”鹤灵柔声开口，“不知瑾瑜身在何处，我来风家是想取一缕他的传音神识。”
　　“风瑾瑜？”
　　风家老祖皱眉，沉吟了良久，这位子弟他有些印象，曾入过洞玄道院，与南宫小姐应该是同一代弟子。
　　“南宫小姐，稍等片刻，我去取一些消息回来。”
　　“好，风家主，不着急。”
　　鹤灵不急不缓的开口，眸光却是一沉，风瑾瑜听闻她的死讯后曾经来过无垢仙岭，她也托九天仙盟探查了风瑾瑜修仙轨迹。
　　但始融仙之乱，仙盟体系崩溃，甚至许多秘宝都被提前摧毁，要重新去查数千年一个无名小卒的事...很难。
　　一炷香后。
　　风家老祖急匆匆的踏空而来，面色有些慌乱：“南宫小姐，九天动乱前瑾瑜曾托南禺大陆鬼院送来一大笔仙道资源...”
　　“哪个势力的鬼院？”
　　“蛮荒天域，东荒，五鬼烬天道...”
　　风家老祖神色一抽，五鬼烬天道，没听说过这个势力，但能在各方开设灵院，鬼院的势力，皆是仙宫与道宫这样的巨擘势力。
　　云影听闻后，却是面色浑然大变。
　　蛮荒天域，东荒！
　　五鬼烬天道！
　　“云影婆婆，您知道？”鹤灵处变不惊，转头看向云影，已注意到她的异色。
　　小赤一脸懵逼，还没去过蛮荒天域，只知道那里的疆域无垠广大。
　　牛哥说小界域的疆土就如那里一座山谷大小，就算摆在如今的玉竹山脉下也丝毫不显拥挤，还说那里强者众多，时不时就能听见渡劫天尊的消息。
　　云影眼眸霎时间变得深沉无比：“小姐，东荒，乃是仙古禁地，万劫时沙坐落之地，万族修士不敢随意进驻的地域，也是太古凶兽绝迹之地。”
　　“那里仙墓众多，堪称强者的墓地，五鬼烬天道在那里扎根数十万年以上，其宗门内有仙骨与仙魂存在，绝不可随意招惹。”
　　云影眼中闪过一丝惧意，“东荒更是与世隔绝之地，曾与长生世家爆发过大战，那里的修仙者还依然长存。”
　　“您那位故友...怎么可能去得了那里！”
　　“云影道友。”小赤突然低吼插话。
　　“红狮道友。”云影看向小赤，神色极度不平静。
　　“浔哥在天域边荒大战十年，在天河迎战无疆众仙，这东荒修士可曾知晓？！”
　　小赤冷哼一声，气势高昂，装什么避世高人呢，“他们敢在浔哥面前咋咋呼呼？！你在怕什么！鹤姐可是浔哥的妹妹！”
　　话音刚落...云影神色一怔，犹如醍醐灌顶，是啊...她心悸什么？！小姐可是那位的亲妹妹！
　　她眼眸刹那间闪过一抹锐利，太站在小姐的角度上，而忽略了那位坐卧天之上，冷眼俯瞰天下万灵的大人物。
　　自己位置还是离得太远，竟然在小姐面前出了如此大的丑！
　　“小姐恕罪。”云影倒退一步，连忙恭声拱手。
　　方才那副姿态，简直就是对道祖一家的看不起，更是对背后追随道祖的那些滔天大势力的侮辱，区区东荒罢了...
　　不知不觉间，能跟随在这些大人物身旁，自己的道心与眼界...竟然也在不知不觉间拔高，绝对是利于仙道的天大好事！
　　“云影婆婆，不必挂怀。”鹤灵眉头一簇，目光突然刮向小赤：“四弟！”
　　“嘿嘿...嘿嘿，鹤姐。”
　　小赤低吼一声，双眼都快要眯成一条缝，蹑手蹑脚的拿出了破旧棉被。
　　不过鹤姐的呵斥声就像是在撒娇一般，没浔哥那样恐怖，生气都完全看不出她是在生气，小赤瞬间缩了进去。
　　安全了...
　　云影慈祥的笑了笑，朝着鹤灵点头，日后绝不会再出现这副模样，更不会在外人面前丢小姐的脸。
　　鹤灵朝着风家老祖施礼：“风家主，多谢，那我们便不久留了。”
　　“啊？”
　　风家老祖一脸尴尬与窘迫，他们刚才的话一句没听懂，什么长生世家...什么仙古禁地...什么边荒大战...
　　方才那三言两语间他已回想了这辈子所有的见识与见闻...但硬是跟不上啊！！也插不了话！！
　　“荒金。”
　　“小姐。”
　　“五座垃圾岛之一的产业，全权交给风家，瑾瑜与我有旧，理当照顾一下他的家族，但此事，先告知极衍哥一声。”
　　“是。”
　　荒金沉声点头，已拿出地阶凌虚传音法盘，开始联络九天仙盟的人。
　　风家老祖看着那精心打磨，一看就材质不凡的传音法盘，暗暗流露出艳羡之意，上品灵石之物，自己家族可用不起。
　　他又突然回神，猛得行了一个大礼，大喜高呼：“谢南宫小姐授意！！！”
　　“风家主，不必多礼，瑾瑜曾也在道院中多有照顾我。”
　　鹤灵面带和善笑容，看向小赤他们：“走吧，该和大哥回蛮荒天域，看看他的宗门后辈了，瑾瑜的事，我已记在心中。”
　　“他日...我亲自前往东荒，拜访五鬼烬天道。”


第893章 退一步越想越亏
　　她话语有些凌厉，风家老祖被吓得胡须都是一颤...那不经意间流露出的境界压制气息，尊者之境！
　　鹤灵他们从别苑中踏空而起，风家所有人都是在各处拱手相送，尊敬异常。
　　风家老祖遥望天宇微微一叹，眼中依旧还流露着艳羡之意，那种大势力后辈流露出的先天自信与强势，自愧不如。
　　“送南宫小姐。”
　　风家老祖高呼一声，行了一个大礼，关于风瑾瑜的事，他不是太了解。
　　不过此子的天赋在蒙木大海域可能够看，但放眼整个玄微天域，真不太上得台面，他心中一丝不切实际的幻想都生不起。
　　……
　　大海域云端中。
　　他们又踏在了木舟上，鹤灵一副有心事的模样，瑾瑜...怎么可能去得了蛮荒天域，他这些年到底在做什么。
　　她朋友不多，但性格在陈浔的言传身教下还是有一些共通之处，带有些感性。
　　“鹤姐。”
　　“嗯？”
　　鹤灵转头，低声开口，“四弟怎么了？”
　　小赤踏步走来，还下意识的看了四周一眼：“鹤姐，那五鬼烬天道之事不可着急，而且你也要做好心理准备。”
　　“呵呵。”鹤灵轻笑了一声，一手抚过小赤的鬃毛，“四弟，什么心理准备。”
　　“风瑾瑜那小子资质平庸，听说在道院中斗法也不出彩，很可能寿命已尽，把遗产放到了鬼院中，只是不想留给都天万界灵庄。”
　　小赤冷静的分析了一番，“能逆天改命之人终究是少数，浔哥在小界域时就说过，不管抱负有多高远，终究还是要面对现实。”
　　鹤灵目光微凝，缓缓深吸了一口气，沉默了良久，四弟...历经良多，祖辈父辈惨死眼前，入世得也比自己早。
　　它的话，在自己心中分量很重。
　　“四弟，我知道的。”鹤灵轻轻点头，“若瑾瑜埋骨他乡青山，我会带回他的尸骨。”
　　小赤低吼一声，目光有些凌厉，不再多言，鹤姐经历的生死太少，在凡间都为之道心摇曳。
　　但修仙界的残酷，可从来不是小孩子过家家，不知不觉间，连那位屠戮亿万秽寿的浔哥都曾被逼到绝路。
　　风瑾瑜...只能说存活的机会渺茫。
　　鹤灵目光放向远方，微微一叹，到现在也不知道为何风瑾瑜要去那般险地，他可是心智相当简单之辈，心眼更没有多少。
　　云影若有若无的看了鹤灵一眼，小姐是重情之人，但显然这件事，她不想劳烦那位。
　　咻...
　　木船穿云破雾，朝着离尘岛飞去。
　　荒金，荒木等五人目光都渐渐变得犀利无比，这已是最后一程，他们即将前往那万族林立，太乙大世界巨擘势力扎堆的大杀伐之天域！
　　小赤猥琐一笑，昂首挺胸，目光依旧朝向远方，心中倒是对蛮荒天域颇有期待。
　　……
　　离尘岛，浑元仙城，都天万界灵庄，分庄。
　　一位气质高贵，穿着轻裙凤袍的女子坐镇此处，她举手抬足之间都却透露出一股干练与强势，而这位女子...
　　竟然是当初接待陈浔一家的人，晚香萤！已是大乘初期之境。
　　如今她面容成熟了许多，眼中乍现出精光，独自一人屹立在古楼之外。
　　而晚香萤的前方，是一条百丈的长路，那里分列两行合道期修士，身着可迎抗规则之力的二品低阶法袍，气势异常强盛。
　　若是一品法器，则可催动天地法则之威，触发劫力！
　　再上一层，则是道器，属于成长型法器，必须用元神蕴养，没有上限，有强有弱，在同境斗法中先天立于不败之地。
　　道器之上，便是传说中的仙器，其内蕴含仙力...威能不祥，仙史记载中没有大族祭出用来征战杀伐，或许也有不敢记载的原因存在。
　　而都天万界灵庄的合道期修士，随身的法袍就是二品法器，其瞳孔甚至还有微光闪过，似乎也有法器嵌入其内。
　　此法器为——破妄灵瞳，可瞬间将地貌，阵法，战局等等情况传入星枢内的灵庄总部，三息之内立即便有反馈...
　　一个相当恐怖的斗法体系，每位灵庄修士堪称武装到了牙齿，也是三千大世公认的大肥羊...被称呼为行走的灵石。
　　而造成这样的情况，自然也有许多历史原因，不少暴毙惨死的生灵都需要灵庄修士来收尸，他们时常出入凶险秘境等等...
　　这个组织的底蕴到底有多庞大深厚，无人知晓，但有强者曾说过，三千大世界财分十斗，都天万界灵庄独占一斗！
　　此时晚香萤嘴角含笑，似乎在等待谁。
　　踏...
　　古楼长道外，走来两道身影，他们步履稳健，四方的气氛都变得异常压抑，所有人的法力都在陷入迟滞。
　　“拜见道祖。”
　　“拜见道祖。”
　　……
　　所有人低头恭声行礼，不敢仰视。
　　晚香萤低头施礼，长裙飘舞空中，双眼倒是微微一亮，没想到真的是他，容貌倒是一点没变，只是沧桑了许多。
　　陈浔神色淡然，轻轻点头，眼中倒是有些诧异，不过他诧异并不是晚香萤，而是这些修士的法器...比垃圾回收厂的修士都高端了太多。
　　大户啊...
　　陈浔若有所思，天河大战倒是忘记了进货，那太古仙族的歼世法舰自己也没有回收...至今每到夜晚入定时，他都想狠狠的抽自己一巴掌。
　　就因为慢了一步，歼世法舰的残骸已被太古仙族派仙人回收走，如今已没有机会与名义再去发动什么大战。
　　歼世法舰的材料，听说造价堪比极品灵石，一炮就是‘上品灵石冲撞’，可顷刻间毁灭一方天域的存在...
　　哎！
　　陈浔低叹一声，双手负于背后，往事不堪回首，退一步越想越亏。
　　成仙之时太过膨胀，忽略了太多细节，唯...痛心疾首。
　　晚香萤眼中带着恭敬与紧张，仙人之境早已过目不忘，不知道祖是否认出她。
　　但任她想破脑袋，也想不出陈浔此时竟然在懊恼后悔没回收歼世法舰，道祖的脑回路总是异于常人。
　　大黑牛拱了陈浔一下：“哞？”
　　“晚姑娘。”陈浔回神，淡定的平视而去，微笑道，“多年过去，没想到我们又见面了。”


第894章 生命层次 仙
　　“道祖。”晚香萤笑容灿烂，已从话音中明悟态度，“可是来收归灵印中的储蓄？”
　　“不错。”
　　陈浔面无表情的点头，一面之交，并无生命情谊，“我们一家数千亿中品灵石，自然不能不收回，不知灵庄可愿归还？”
　　“哞。”大黑牛在一旁喷出鼻息，附和了一声。
　　此话一出，长道上的修士眼中闪过一抹紧张，拱手的姿态都在微颤。
　　道祖可没散发出任何威势，但他们就是被这一句话都吓住了，他的每一个字都像是砸在他们仙道本源之上，不敢有任何质疑，不敢有任何异色。
　　就连他们出现之时，与星枢的联系就已经断了...仿若他就是这四方的天地，一念便可改变天地运转法则，威势滔天。
　　晚香萤低眉，凤裙都已拖拉在地。
　　她稍显难色，恭声道：“道祖...此事有些难，您的神识烙印早已消散数千年，一切都被抹去，无法确定具体的数目。”
　　“晚姑娘，我不为难你，此事谁可做主。”
　　陈浔一副云淡风轻，视灵石为粪土的模样，“你说一个坐标与名字，我们去找他处理此事，这并不是一个小数目。”
　　“道祖...灵庄并没有这等规矩，更不开先河。”
　　“那我应该有让都天万界灵庄开先河的资格。”
　　陈浔语速有些快，在晚香萤话音还未落下时就已开口，“你只需要告诉我身份便可，其余的事，不会牵连你。”
　　“星枢...无疆星空，北恒...”
　　晚香萤一字一句说了一大长串的星枢坐标，最后郑重开口，“神泰仙，主使太乙大世界在内的都天万界灵庄事宜。”
　　“多谢。”
　　陈浔朝着晚香萤淡笑点头，“诸位小友，告辞。”
　　话音刚落，大黑牛带着陈浔瞬间消散在原地，就连那路上的踏步痕迹都在缓缓消失，似乎此方天地无法承载仙人步履...
　　待到他们一走，所有人都像是从万丈海底一下冲出了海面，大口大口的呼吸着新鲜灵气，浑身都已被冷汗侵蚀。
　　而他们，虽然记得道祖来访，但关于他的容貌记忆竟然在缓缓消失，仿若大梦初醒。
　　“这就是仙人么...”
　　晚香萤低喃一声，甚至不敢再去加深思绪印象，越想，越有一股大恐怖将临的不祥之感，完全就不是一个生命层次的生灵。
　　静，古楼内外都是如同死一般的寂静，无人敢动弹一分。
　　而这样诡异的情况竟然持续了整整三日才消失，所有人又开始各司其职，不敢谈论那日的任何事。
　　空中，破界舟上。
　　大黑牛眼带震撼的看向陈浔：“哞哞？！”
　　“自然是炼气期。”陈浔嗤笑一声，拍了拍大黑牛，“我只是散发出了一缕仙道本源的威压，这是仙人境的势。”
　　“要债，自然不能够和和气气，要摆出我们的态度与强势。”
　　“你大哥我的生命层次可是仙，只是境界低了些，可不是一无是处。”
　　“哞...”
　　大黑牛眼中依旧还带着震撼，不愧是仙人，那势的散发还真是唬人...只是造成不了太大的实质性伤害，不过够了！
　　陈浔还真是能藏，把它都给骗过去了。
　　“哈哈。”陈浔看着大黑牛那震惊的模样，仰天大笑，“老牛，你大哥可是货真价实的仙人，莫欺我炼气期啊...”
　　“哞！”大黑牛若有所思的点头，眼中乍现精光，看来以后不用救陈浔了。
　　“神泰仙...没听说过。”
　　陈浔微微眯眼，嘴角扬起一抹意味深长的弧度，“不知此人参与过天河大战没有，若是与本道祖交过手，那倒是好说了。”
　　大黑牛笑得咧开了嘴，像是想到了什么有趣的事。
　　……
　　星枢。
　　一片浩瀚星空内，一位身躯魁梧，面色威严的男子蓦然睁眼，那眼中的仙光洞穿一切，眉心不经意间的一跳。
　　“有仙人在算计吾...”
　　一道浑厚的雷音炸响在星空内，男子俯瞰四方，淡然一笑，“敢算计都天万界灵庄，有趣...好胆量。”
　　他说完后，便又陷入沉寂中。
　　而此人的神识早已分化为千丝万缕，操控着数个大世界的灵庄事宜，一心...十万，百万用，让人闻之心悸胆寒。
　　不过是瞬间，他就已得知太乙大世界，玄微天域，五行道祖拜访灵庄的事。
　　而此人就是那位晚香萤口中所说的神泰仙。
　　神泰虽然阖眼，但神色却突然变得有些精彩起来，没想到是那位禁忌仙道的开道之祖...
　　“看来有些麻烦。”
　　神泰在星空中低喃自语，“规矩一动，牵动三千大世界的灵庄运转，损失岂止数千亿中品灵石，五行仙友，若你能凭借炼气之境找到吾...”
　　“吾自当用上品灵石归还于你，当然，是以吾的个人名义赠与。”
　　淡然平静的话语像是被铭记在星空中，短短提早的一句话，就可避免后世太多误会，仙人一言，自有因果。
　　五行道祖他不想得罪，更不想结交，此人有些疯癫，斩人皇血脉，公然退出人族的存在...能用灵石解决的问题，那都不叫问题。
　　……
　　离尘岛的半空中。
　　陈浔五行仙瞳蓦然浮现，眉心法纹轻轻跳动，他似有所感，但如今却无法确切感受出什么。
　　“哞？！”
　　“有脏东西。”
　　陈浔淡定的看了四方天宇一眼，“也有可能那无疆仙人在确切的谈论本道祖，内心似有所感，亦或者是那神泰仙。”
　　大黑牛喷出一口长长的鼻息，倒是对仙人境愈发好奇了...这也太过玄妙，不知有小母牛在念叨自己没有。
　　“老牛，我再去一个地方。”
　　陈浔突然话锋一转，“我已用法盘传音给三妹与小赤，让他们忙完后在无垢仙岭等我们便可。”
　　“哞？”
　　“玄微天域的人族凡间。”陈浔转头看向大黑牛，与它四目相对，“我们去看看妖月与老先生，还有那两位弟子的后人。”
　　“哞哞~”大黑牛双眼微亮，没问题！
　　“呵呵，走起~”
　　陈浔站在鹤头上大手一挥，破界舟瞬间激发出五行之力化为流光朝着远方天际冲去，看得大黑牛惊叹连连。
　　大哥如今可没有五行之力，破界舟竟然能自主运转五行之力！
　　难道是要诞生器灵了？！
　　陈浔一手负背，眺望天地，蕴养了破界舟这么多年，你小子也该诞生出器灵了吧...
　　本道祖炼气期出行的威仪与特效，就靠你了，好兄弟！


第895章 锦上添花 大可不必
　　大黑牛轻哞一声，天宇撕裂，一片混沌虚无。
　　它双目闪动白寂森然的光芒，一条长路蓦然出现，直指玄微天域的人族凡间方向。
　　嗡—
　　破界舟也刹那间冲入其中，迎抗着混沌无序的法则摧残，它如今甚至已不需要大黑牛的阵法加持，就可横行混沌。
　　宛若黑暗深渊的长路中，唯五行神光照亮前路。
　　陈浔在破界舟的甲板上漫步走动，轻抚着上面带着岁月沧桑痕迹的每一处建筑，每一处边缘，嘴角一直泛着笑意。
　　上面已有不少历经大战的痕迹与划痕，荒凉古朴，横渡天断，游历禁海，撞破界域空间壁垒等等...直至最后强行杀入人族天河。
　　此舟不知不觉间倒是跟了他们如此之久，从未缺席。
　　“哞~”大黑牛在一旁摇了摇尾，抬头看向陈浔，在问要不要修复修复破界舟。
　　“老牛，不必了。”陈浔温和的笑了笑，目光放在那看起来修筑得有些不专业的小楼，“咱们当初的炼器技艺还差了许多啊。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛憨笑了起来，尤其是那个小亭子，比例怎么看怎么不对。
　　一看这破界舟就是没经过精雕细琢，放在大世的眼界下来看...绝对的残次品，卖都卖不出去。
　　但除了他们谁都不知道，这破界舟乃是当初他们元婴期时日夜不休打造炼制而成...自诩这世间最完美的法器，四海皆可有家。
　　“若是修复这些痕迹，岂不是抹去了我们的过往。”
　　陈浔眸光深邃了几分，直接盘坐而下，“咱们这老兄弟，肯定不会同意，残缺与划痕，才是我们共度的岁月见证。”
　　“哞！”大黑牛双眼微鼓，连忙点头。
　　“不过，还是需要加上一层护罩。”
　　陈浔看了看四方，侃侃而谈，“本道祖如今炼气之境，若是一个不慎...又飞出去了，岂不是在外人面前落下了面子。”
　　大黑牛微微眯眼，有道理，还顺便蹭了陈浔一下，它要去甲板下面的灵田弄弄灵药。
　　“哈哈...你小子。”
　　陈浔大笑一声，狠狠拍了大黑牛一下，“这珍稀的灵药全被你种在咱们的破界舟上了？”
　　“哞哞~~”大黑牛连连喷出几口鼻息，眼中还露出一丝骄傲之色。
　　若是后世这些珍稀灵药绝迹了，他们现在就开始储存种子，那不就后世无忧了！
　　他们都是从小界域出来的，那里的修仙界情况可是看在眼里，毕竟长生之路，谁又会知道后世会发生什么。
　　总要提前就开始准备，尤其是这大世兴盛之时，难觅资源的苦日子过惯了，自然不能大环境好了就膨胀了。
　　陈浔当初买一袋普通灵药种子都得讲价许久，它还记着呢！
　　“快去吧。”
　　“哞~~”
　　大黑牛四蹄一扬，连忙跑到船尾那条路下去。
　　它很少在破界舟上施展法力，免得破坏到他们一寸寸打磨的构造。
　　陈浔看向大黑牛跑动的方向，笑容渐深。
　　有这样的亲兄弟相伴仙途，未来可期...无论面对什么，他都定不会心怀绝望。
　　他缓缓祭出了数座香炉，开始虔诚祭拜上天厚土，是第一次那般心里踏实，不含有任何欲望。
　　此时青烟缓缓飘散而起...
　　陈浔目光微凝，这香该是换换了，以后得弄点好仙材来加持加持。
　　他祭拜着祭拜着，神色就开始变得渐渐沉静，心绪也开始飘忽起来。
　　离尘岛上的灵庄，那晚香萤看来已是等待自己许久，更知道自己要前来要债，但她的出现...背后的算力可不简单。
　　陈浔嘴角挂上了一丝莫名的意味，人族晚家，没听说过，但定与那叶轻幽有些关系，那女人可是在背后窥视了自己太久。
　　他当时也早已看出晚香萤有其他目的，只是自己几句话把她给堵死了，更不想接触太多。
　　仙人，不是普通生灵能随意沾染的，唯有出动曾与自己有一面之缘的晚香萤在那里等待，甚至他都已毫不怀疑——
　　晚家，早已准备好了几千亿中品灵石准备赠与归还他。
　　若没有这份实力在背后，晚香萤根本不会出现，她的出现也会变得毫无意义。
　　只是陈浔如今随性而为，不想给你这个面子，你连搭话的机会都没有，更不想四处牵扯关系。
　　...我成仙了，你又想来锦上添花了，大可不必。
　　他更不喜欢强取豪夺，数千亿中品灵石那是自己一家合力赚来的，和别人送给你，那绝不是一个意义。
　　陈浔自成仙之后更明本心，绝不会做事与愿违的事，哪怕赚一颗下品灵石，也比他人赠予一颗极品灵石要好。
　　他的债从来就在都天万界灵庄中，不在任何灵庄世家中，仅此而已。
　　就在陈浔思绪飘忽时，他的地阶传音法盘被勾动。
　　“渡世大人。”
　　“呵呵，惜翰。”陈浔淡淡一笑，看向那片光幕中的那道身影，“当初一别，你小子如今怎么还越变越年轻了。”
　　“...嘿，嘿嘿。”
　　云惜翰稍显窘迫的低笑了一声，被陈浔一句话搞得有些手足无措，若是被外人看见，那定然会大吃一惊。
　　无垠天域那云族一脉，犹如鲲鹏展翅，扶摇而上。
　　其中一位老祖因大喜过望，竟然仙道瓶颈松动，踏入天尊之境！
　　成功渡过天劫之后，他第一句话就是将云惜翰列入少族长之位，也暗含有此子是云族中兴之人的意味！
　　云惜翰如今早已一呼百应，威势滔天，自仙盟重建之后，镇压无垠天域各大势力动乱，疯狂收纳界域天骄，与无疆人族抢人。
　　极衍的意思只有一个，修建九天道院，大力培养各族后辈，不可让九天仙盟后继无人，更不可只倚仗渡世的余威！
　　九天仙盟如今的名声广传四方，声名远扬，皆知盟主的背后是五行道祖，是拯救了万千界域生灵的无上仙人。
　　不少有志的界域修士与天骄，皆是默默朝着九大世界而来。
　　这样潜移默化的影响，让无疆人族都感觉有些棘手。
　　也是第一次开始正视起陈浔之外的人，九天仙盟之主，极衍！


第896章 一代天子一朝臣
　　但在五行道祖余威的掩护下，九天仙盟的做法实属正常无比，找不到任何的漏洞...更是绝对的拥护大世规则，没有丝毫异心。
　　无疆万族更是乐得如此，天河大战的影响，才刚刚开始罢了，人族捡不到什么界域的便宜。
　　九天仙盟的推倒重塑，更是让界域生灵生不起任何仇恨之意，九大世界的仙殿都被血洗了一批，异常的老实...
　　因为只要五行道祖没有倒下，九天仙盟就倒不了。
　　无疆万族因五行道祖加立界域规则，让无疆仙殿对于九大世界的血洗都说不出一句话，对界域生灵过往的罪证齐全，全在规则之内。
　　极衍当初不慎被抓入仙狱后...如今的手段倒是变得更加老练了。
　　只是九大世界中，恨他的大势力与大种族也不少。
　　九天绝影族也宣称彻底与仙盟断交，不再多做来往，等着还债便可。
　　也主要是想平安度过这内部动乱时期，这笔债不得不借，保护费...！
　　极衍也因为从当初借贷道祖灵石发家开始...在借灵石的路上一发不可收拾，家大业大，九天道院更是重中之重。
　　仙盟内部算过，至少数万年才能有底蕴与回报，都不是很支持极衍做此事，也从来没有仙盟做过此事。
　　但极衍力排众议，必须做，没灵石就借！
　　他更是大肆收揽九大世界的垃圾回收产业，一句话直接威逼各方势力低头，九大世界的修仙环境，当由九天仙盟接管。
　　玄微天域的雾冥也不例外...交出了垃圾回收岛的管辖权，损失不小。
　　但后续的补偿方案从星枢传来，雾冥又开始宣称继续与九天仙盟合作，开展地域星枢一事，相当真实。
　　而极衍的步子迈得相当之大，但却又走得相当之稳，像是早已准备多年，就等上位，让不少势力的掌权人都暗自为之心悸...
　　此子莫不又是第二个叶轻幽！
　　但他似乎比叶轻幽更会玩弄人心，也更加杀伐果断，竟然重用仙狱罪灵与仙奴，收编仙狱内的极恶罪灵...手段异常的脏。
　　让不少大势力的修士谈虎色变，又咬牙切齿，内心是恨透了此人。
　　但一代天子一朝臣。
　　不少势力被九天仙盟的重组掩埋，也有不少势力与种族乘上了这艘无量大船迎风而上，极度拥护九天仙盟。
　　无数明争暗斗从未消失，凶险得让人头皮发麻，但都被极衍抗下了，九天仙盟从来都只是有名义，势力经营还得靠自己。
　　如今陈浔也算看得明白，自己如果真坐上了这九天仙盟之位...
　　说不定这九大世界在自己随性的性子下，仙盟只会剩下一个壳子，毫无威严可存。
　　自己就如同那太上皇一般，傻愣的看着一切而无能为力，还会被无数生灵所嫉恨。
　　那自己当初所做的一切可能就会烟消云散，毫无意义。
　　能在仙途微末中相识极衍这般挚友，陈浔内心其实很是自豪，不管走到天涯还是海角都能想起，我挚友还活着，想聚便聚。
　　这样的思绪其实对于仙人来说有些可笑，但这样的事对于长生者陈浔来说，弥足珍贵！
　　破界舟上。
　　陈浔满面春风，问道：“怎么想起与我传音？”
　　“渡世大人。”云惜翰的笑容收敛，神色一正，“如今玄微天域的南禺大陆，是属下在关注。”
　　“原来如此。”
　　“渊明传来消息，玄微天都的九龙玄门指引了方家一条路，道灵根绝世天骄，方雨桉出世，入洞玄道院。”
　　“这你们都能查到？”
　　陈浔话音略显诧异，神色有些惊异与明悟。
　　怪不得当初九天仙盟能够操纵修仙者的修仙轨迹...这完全就没有秘密可言！
　　在庞大仙道体系的运转下，祖宗十八代都能给查得清清楚楚。
　　云惜翰神色凝重：“大人，但仙盟诸多道器被摧毁，查到的具体信息有限，方雨桉的魂龄有些问题，有明心天智灵根的修士已然推衍。”
　　“噢？”陈浔眼中闪过一抹精光，“惜翰，推衍出什么了。”
　　“此人身怀神魂异宝，有大机缘傍身，骗过了混沌仙灵榜与星枢，恐怕是夺舍重生之人。”
　　云惜翰眼中闪露寒光，“方家让她进入道院，应该是想接触南宫小姐与墨夜寒亦或者是瑶台仙宫玉璇，他们心怀不轨。”
　　“但背后直指的都是渡世大人，所以我才来亲自找您，上禀消息。”
　　“呵呵...厉害啊。”
　　陈浔神色淡然的笑了笑，摇头道，“但他们并没有算计任何，若敢算计分毫，我自会心有所感，并没有恶意，顺其自然吧。”
　　“渡世大人...您？”云惜翰心神一震，欲言又止，不敢问出何为仙人之境。
　　他只是觉得哪怕隔着传音光幕，也让他道心一直在摇曳中。
　　自己的这些话其实早已准备了整整一日，直面威临三千大世界的仙人，哪怕是渡世大人，也没有想象中那样简单。
　　陈浔平和开口：“惜翰，此事我已知晓。”
　　“大人，那我们可否继续关注方雨桉，若有异动，仙盟将以雷霆之势覆灭天都方家与道灵根天骄，绝不会给他们喘息机会。”
　　云惜翰话语略微冰冷，眼带恭敬。
　　渡世大人自祭道之后境界下跌，他们都看在眼里，绝不会让他身边人受到丝毫伤害。
　　“不必了，蛮荒天域是本道祖的主场。”陈浔话语强势，神色却异常温和，“我自知你们关心我，但莫要去欺压引导无关生灵，切记。”
　　“...是。”云惜翰深深一拜，渡世大人的每一句话都记在心中，“若您需要办什么小事或者跑腿，请一定叫上我们。”
　　他又说了与当初千山差不多的话，也或者说是整个狱阁内的生灵都是如此，想尽全力的去帮渡世大人做点事，哪怕是微不足道的小事。
　　渡世大人的祭道，是所有人心中的一根刺，无法拔除。
　　“放心吧。”陈浔抬手示意他安心，“提点提点暗天盟，也就是如今的暗盟，做事莫要牵连到无辜生灵。”
　　“此事已惹得我长辈不喜，话，只需要给他们说一遍。”
　　“是！”
　　云惜翰身形一震，气息都已变得有些紊乱，“渡世大人，那属下就不打搅您了。”
　　“去吧。”陈浔微笑点头，很是和善。
　　云惜翰行了一个大礼后才彻底切断传音，丝毫不敢耽误，亲自前往九天仙盟驻地。
　　混沌长路，三日后。
　　一丝光亮传来，像是撕开的幕布，豁然开朗，天高地广，玄微天域的人族凡间地域到了。


第897章 凡间 双树巷
　　今日，风和日丽，高天之下的山川河流依稀可见。
　　陈浔一手负背，俯瞰凡间天下，四海八荒依旧热闹非凡，车水马龙，符箓技艺更是兴盛无比，一个个悬空车穿梭在四通八达的大道之上。
　　“嚯...”
　　陈浔双目微亮，赞叹了一声，“老牛，你看这凡间的武道更是昌隆，有武夫体内真气如龙啊...宗师境之上。”
　　“哞~”大黑牛轻叫一声，对武道不是太感兴趣，更对凡间的武术功法一窍不通。
　　不过陈浔倒是专业的，习百家功法，甚至看过不少姬师兄送来的凡间身法秘籍。
　　他们在云端之上目光四处投射，看向了一座小镇—琼阳。
　　“哞！”大黑牛双眸璀璨，看见了双树巷的位置，但如今早已是物是人非，各家大院都不知被翻新了多少次。
　　就连他们曾经买下的院子都早已大变，看不出任何过往的痕迹。
　　唯有一棵枝繁叶茂的鹤灵树还挺立在双树巷中央，迎着大风摇摆，其灵叶窸窸窣窣的飘向四方。
　　陈浔与大黑牛相视一眼，身影瞬间消失在空中。
　　……
　　琼阳镇，双树巷外走来两道身影，一人一牛。
　　巷子外面有些热闹，不少孩子在外打闹嬉戏，其内各家大院都种植有大树伸出了墙院，喧嚣中透露出一股别样的平静。
　　汪汪汪~！
　　突然几只大黄狗朝着陈浔与大黑牛犬吠起来，尾巴都已夹紧，眼中目露着警惕，做出匍匐出击之状。
　　“哈哈...”陈浔大笑起来，“老牛，这些大黄的性子亦如当初啊，还追了咱们几条街来着。”
　　“哞哞~~”大黑牛憨笑了起来，谁让当初陈浔带着小孩去偷桃子的。
　　陈浔与大黑牛渐渐走进巷子，但在路口处陈浔多看了一眼那空白的土地，淡淡的笑了笑随即转头。
　　其内路过的街坊都是诧异的看向他们，怎么一位青年男子还带着一头黑牛进来了，双树巷没这户人啊？
　　“小哥，你们这是去哪？”
　　一位老大爷停步在前方不远处，热情的招呼了一声，“看样子你们不是这里的人吧？”
　　陈浔看了看四周，微笑道：“曾经是，不知周家与聂家还在这里否？”
　　曾经在这里？
　　老大爷眉头微皱，还上下打量了他们一番，这里生活的青年他都可是看着长大的，太过面生，绝对没有这号人物。
　　他沉吟良久，冥思苦想：“周家与聂家...似乎有些印象，听说祖上出过几号大人物，早已搬迁了吧...”
　　老大爷说完还在低喃自语，被陈浔一句话搞得有些神志不清。
　　“那不知如今的平泰医馆，可还是聂家管理？”
　　“哎！平泰医馆！”
　　老大爷猛得一喝，把旁边经过的街坊都吓得直接撞在了墙上，后者骂骂咧咧的怒声道：“齐太公，说话就说话，别吓人啊！”
　　齐太公闻言笑呵呵的：“你小子还是练武不精啊，老夫这就把你吓到了？”
　　那街坊晦气摆手，不想跟老一辈计较，走过陈浔与大黑牛旁边时还多看了他们一眼，平平无奇，但又有一股很吸引人的特征。
　　嘭~
　　他侧头看着看着又撞到了墙上，眼眶一下迸溅出血丝，这是倒了血霉了！
　　“哈哈哈...”齐太公见状大笑起来，“王小子，叫你从小好好练武，看来这六识都有些不清了，脚步更是虚浮。”
　　“哎，没那福气。”小青年摇头，招手道，“齐太公，今晚没事上我家吃饭。”
　　“好勒。”
　　“您还真来啊？！”
　　“好你个王小子！”
　　“哈哈，走了，走了。”
　　王小子大笑一声，突然健步如飞起来，转眼间就消失在巷口，看得齐太公有些气急败坏，指着远处低骂了一声。
　　而此时他突然才反应过来，自己和那小哥的话还未说完！
　　陈浔此时轻轻靠在墙上，嘴角挂着平和淡然的微笑，静静的看着这一幕，没有打扰。
　　“哎，小哥，老夫失礼。”齐太公见状连忙拱手了一番，又继续道，话音有些激动，“如今这平泰医馆可不得了。”
　　“噢？太公请说。”陈浔点头。
　　“此医馆得神医先贤传承，传承不衰了数千年啊，其医馆开遍四方，门人无数，听闻祖师...像是就叫聂...”
　　“聂玉。”
　　就在齐太公冥思苦想，整个脸的褶皱都快要凝聚在一起时，陈浔突然补充了一句。
　　“对！小哥就是此人！”齐太公双眼微亮，又猛的一喝，“只是聂家早已衰败了，就平泰医馆传承来了下来。”
　　“哎，有些可惜啊...”
　　齐太公唏嘘了一声，目光沧桑了不少，“听说聂家还是从咱们琼阳镇走出的，算是传说中的历史了，也不知是真是假。”
　　“聂家衰败了么...”陈浔目光有些失神，微微一叹，“那小子心气很高，看来是步子迈得太大了些。”
　　“哞。”
　　大黑牛也是低头一叹，聂玉那小子当初被它和陈浔殴打得可不少，每日都是哭着离开的。
　　齐太公闻言心中一紧，这小哥的话怎么听起来有些奇怪...
　　“小哥？”
　　“你有所不知，此巷已传承很久远了。”陈浔话音平静，双目泛起一丝深邃，这位齐太公哪怕年过古稀，但在他面前不过是小孩子。
　　“哈哈，小哥你这话倒是有些大了。”
　　齐太公抚须大笑，“老夫在这里生活五十余载，论此巷历经的岁月，你可能还有些不够资格。”
　　“不过我儿时听巷中老人说，此巷历经无数天灾而地基不朽，乃是福地...”
　　他说着说着就又陷入沉思之色，话锋都是一转，“若按照此话说来...”
　　“数千年前我们就生活在这了。”
　　“啊？！”
　　齐太公浑身一颤，眼眶瞪得老大，胡须都被揪下了一大块，嘴唇都在打颤，“你..你..你们....”
　　陈浔面带微笑，很是温润：“聂玉是我弟子，医术就是被我传下。”
　　“哞！”
　　“啊？！！”
　　齐太公震惊得双腿一软，差点直接匍匐跪下，但被大黑牛略施法力拖住了，他大惊失色，内心翻江倒海，原来是修仙者！
　　他脸庞通红，气血都被震撼得通畅了不少，半晌说不出一句话来。


第898章 平泰祠堂
　　陈浔仰天，看向那棵摇曳在双树巷中心的巨大鹤灵树，指向它道：“老牛，记得这棵树应该是我们种下的吧。”
　　“哞~~~”大黑牛喷出一口长长的鼻息，它早就注意到了，但还有一棵树应该是被砍掉了。
　　齐太公眼眶越睁越大，气血之力冲击奇经八脉，他哇的一声喷出一口鲜血，却觉得异常舒畅...浑身都轻盈了不少。
　　陈浔抬步，笑道：“小友，身子骨得好好调理，注意养生啊。”
　　“拜见仙人！！！”齐太公仰天高呼，激动异常，竟被一言治理好了多年隐疾。
　　“呵呵。”
　　陈浔朝着他轻轻点头，却与大黑牛的身影变得渐渐虚幻缥缈，让齐太公在原地愣神了许久，恍若大梦...
　　哪怕是后来他在双树巷吹嘘他遇见了数千年生活在这里的修仙者，也无一人相信，这样的人物怎么可能生活在这里！
　　齐太公百口莫辩，盛怒之下舌战群孺，指着那棵双树巷的地标鹤灵树大喊，这就是仙人种下的！
　　但依旧无人相信，倒是让人啼笑皆非，都说这齐太公是老糊涂了，最终他以身试药，说自己的隐疾被仙人一言治好...
　　这才终于让双树巷的街坊们正视起来，甚至还请了巷外的郎中来就诊，后者把脉之后瞠目结舌，齐太公的身体健朗无比，犹如年轻小伙子般！
　　这一幕让街坊惊呼，恐怕是有仙人用术法托梦而来，让齐太公捡了一个大便宜。
　　但就算如此，街坊们终究还是不信齐太公所说的话：有仙人曾住在双树巷，甚至还是那位平泰医馆祖师的师父？！
　　齐太公呜呼哀哉，仙人也早已失去了踪影，再也无法寻觅到踪迹。
　　其最后享年一百五十有六，寿终正寝，在最后一刻还在念叨他见过活在数千年的仙人...
　　而自那日他们相遇后。
　　陈浔与大黑牛并未离开双树巷，而是从地底搬出了老先生的棺材，花数十倍价钱买下了那处祖地宅院重新将老先生葬下。
　　他已向九天仙盟打过招呼，凡间的双树巷不可动，尤其是这位老先生的祖地。
　　此令一传出，已有镇守凡间的炼虚修士赶来，他们一刻不敢停歇，正式关注起这个平平无奇的双树巷来。
　　琼阳镇上。
　　有一处相当多百姓祭拜上香的祠堂，是平泰医馆的医者先贤，其内修筑得很古朴典雅，并不显得大气辉煌。
　　其大门相当宽阔，这里人来人往，香火不绝。
　　还有不少百姓带着自己孩童前来祭拜，平泰医馆造福了太多太多百姓，其内神医汇聚，药材价格低廉，名声远扬。
　　而其祖师聂玉...就是规矩的制定者，一代代传承而下，尊为无数医者的楷模，早已奉为圣人一般的存在。
　　祠堂内。
　　一张庄严肃穆的画像挂在其上，正是医者圣贤...聂玉的画像。
　　他的双目充满了沧桑与感怀，那是对疾苦的悲悯，对医术任重道远的沧桑...
　　此时，一位白衣青年带着一头黑牛漫步走来，他们的步履很慢，静静的看着四周，看着那一座座灵位。
　　“公子，可是要前来上香？”
　　突然，一道声音传来，是一位少年，他脸上挂着清澈的笑容，“看您的样子，应该不是琼阳镇人吧，想必是远道而来的祭拜者。”
　　“呵呵。”陈浔淡淡笑了笑，没有回应。
　　“平泰祠堂的香火不要碎灵石，公子可随意取之。”
　　“为何？”
　　“医馆祖训，德为首，不可窃取百姓钱财。”少年朝着陈浔拱手了一番，眼中透露着一丝骄傲，“这句话，自祖师传下。”
　　“不错。”
　　陈浔笑容柔和了几分，眼中却是带上了些沧桑，“当为他们上一柱香。”
　　“哞...”大黑牛低沉一叫。
　　“公子快随我来！”
　　少年很是殷勤，尤其是对于这些祭拜之人，只觉能在这里看着无数百姓祭拜祖师，自己与有荣焉。
　　灵台画像前。
　　陈浔默默的独自上香，大黑牛趴坐在一旁，眸光闪动。
　　“聂玉小子，这画像倒是有些不像你。”
　　陈浔嘴角泛着柔和的微笑，“不过能看见你此番成就，为师...心很宽慰，宁师一脉的祖训看来你从未忘记。”
　　“没想到当初被小赤吓得尿裤子的小子...背书打瞌睡被老牛一蹄子踹飞的小子，如今已是受万人敬仰的祖师，呵呵。”
　　他的话音异常柔和，像是一个轻盈的风，吹向四方，暖人心脾。
　　偌大祠堂内。
　　无数百姓微微侧目，心中有一股莫名暖流流过，而此时天际竟然出现了霞光，不断从远空飞遁而来，绚烂无比。
　　“那是什么？！！”
　　“是天地祥瑞之兆啊，天啊...！”
　　“在上空，是朝着平泰祠堂而来！！”
　　“什么？！！”
　　……
　　喧嚣声，惊哗声不断在四方响彻，哪怕是上下的百姓都朝着祠堂疯狂冲来，平泰医馆果然是受天地福佑的地方！
　　上天竟然显现祥瑞之兆庇佑平泰祠堂！
　　祠堂内。
　　那张聂玉的画像随着清风而动，朝着陈浔的方向缓缓飘动，后者笑容渐深，朝着画像轻轻点头。
　　大黑牛也在此时起身，眼中闪过一抹惊异。
　　而他们旁边那位伫立的少年早已听得头皮发麻...什么，什么情况？！
　　这位公子，是祖师的师父？！
　　这简直就是一件惊世骇俗的大事！
　　他已被震惊得无以加复，浑身都在乱颤，但话音却被卡在了喉咙里，久久发不出一丝有意义的音节。
　　陈浔微笑道：“聂玉，为师日后再来看你，走了。”
　　“哞...”
　　大黑牛深深看了一眼画像，聂玉小子的那模样还深深印刻在心中，这画像真的不像他，一点也不像。
　　陈浔带着大黑牛走了，此时外面还有无数百姓朝着祠堂冲来，不想错过这次祥瑞之兆。
　　那位少年目光惊愣，久久的目送着他们从人海中消失，难以置信。
　　而此时...他的手中竟然出现了一本古籍。
　　——《医书》《德行》
　　而其上，都撰写着一行异常显眼的文字，宁思著。
　　少年目光久久失神，不断咽下唾沫，他像是明白了一切，低喃道：
　　“原来祖师的师父...竟然是仙人。”


第899章 岁月如河 无法逆流
　　他双手郑重的捧着古籍，只觉有千万斤之重。
　　“康铭。”就在这时，从喧闹不休的人群中，突然传来了这么一声喊叫，
　　一道身影在圆形的攒动头颅之中找到了康铭所在位置，有些着紧的喊道，“祖师显灵，天降祥瑞，快快让门人回归。”
　　“好！”康铭应声而回，环顾四周后朝着对方所在方位跑动起来，他的身材并不高大，但速度不慢。
　　不过他的目光似乎还在朝着先前陈浔消失的方向张望，但那里早已没有了那两道有些缥缈的身影。
　　康铭深吸了一口气，转头朝着山下狂奔而去。
　　在奔跑途中，康铭身上有淡黄色气流在不断起伏波动！
　　其微闭的双眼在眼眶内轻轻抖动，体内有淡黄色气流在经脉内不断流转。
　　这一幕，竟给人一种朦胧的感觉，仿佛他身上多了一丝飘逸出尘的气质。
　　而这正是平泰医馆所属，康铭在修炼的武道功法！
　　医武同修，是平泰医馆传承数千年的祖训。
　　远方。
　　陈浔与大黑牛慢慢地朝着山下走去，他们都不急不缓，像是融入了这片山林之中。
　　大黑牛仰头看向陈浔，那一张曾经在无数个岁月里被时光雕琢，泛着历史沧桑，再也不复少年气的脸庞。
　　它轻轻地喷出一口鼻息，陈浔终归是有些老了。
　　呼...
　　山间清风徐徐吹过，陈浔胸口上的那块劣等下品灵石随之轻拂。
　　他仰头望天，沉默无言，步履却是如沉水般稳定，仿佛在走在一条已经走过无数次的古道，那道背影与记忆深处的无数故人背影缓缓重合。
　　“轻舟已过万重山啊...”陈浔嘴角洋溢起一抹微笑，那笑容中似乎有着些许的欣慰与淡淡的怀旧。
　　他目光远望，仿佛能看到那岁月长河如蓝，船影绰绰的景象。
　　“老牛，今日天气倒是不错，阳光明媚，倒也适宜行路。”他微微一笑，开口说道。
　　“哞。”大黑牛闻言，喷出一口鼻息，表达出它的认同。
　　陈浔不再开口，他依旧是朝着山下走去，步伐缓慢而坚定，就像一个旅人，走过了万水千山。
　　他们的身影在阳光下拉出了两道长长的影子，仿佛在诉说着一个古老而又悠长的故事却又没有终结，不断朝着光芒延伸的方向前行...
　　……
　　半日之后，大街边。
　　这里的商道异常繁盛，到处都是小贩的吆喝声，热气腾腾的蒸烟缓缓飘向长天。
　　陈浔走到一个包子铺前，温和笑道：“老板，来一笼包子。”
　　“两块碎灵石，小哥放在那就好！”包子铺是一大家子人在经营，相当忙碌，随意喊了一声。
　　“好的。”陈浔轻轻点头。
　　其内的年轻人不由的多看了陈浔两眼，举手抬足间不骄不躁，温文尔雅，气质不俗...像是镇子上的先生。
　　他们送上一笼包子时都客气了不少，喊了一声先生慢走，倒是把陈浔喊笑了，感觉有些意思。
　　包子铺外，一条古老的小街静静地躺在阳光下，石板路上的青苔带着湿润的气息。
　　大黑牛立在包子铺外，古老而沧桑的目光从那些繁复的记忆中扫过，洒向那尘封已久的岁月。
　　大黑牛的神识如潮水一般涌出，弥漫在周围的空气中，透过凡尘，扫过每一个角落。
　　凡间的江湖，如同一幅画卷般在它面前展开，那些曾经的豪杰、世家、大派...一一在它心海中闪过。
　　然而，却没有周广翊的半点消息。
　　它轻轻喷出一口鼻息，那白气在阳光下消散，化作虚无。
　　双目之中，更添几分深邃。
　　岁月如河，它也无法逆流而上寻找那个熟悉的名字。
　　周广翊的名字，如同落入大海的针，没有掀起丝毫波澜，这个数千年前威震一方的周大侠，似乎在这个凡间消失得无影无踪。
　　他仿佛消失在了这个世界上，没有开宗立派，传承也断了。
　　大黑牛微微阖上双目，过了许久，它才重新睁开，双眼中闪烁着几分深邃的光芒，它轻轻喷出一口鼻息，不知道在想些什么。
　　石台上，陈浔静静坐在那里，一口一口咬着手中的肉包子，那双眼中闪烁着看破尘世间的智慧。
　　大黑牛的举动，他尽收眼底。
　　然而他只是淡然地笑了笑，手中咬着肉包子的动作没有一丝停顿。
　　“哞？！”
　　这时，大黑牛的鼻子微微抽动，它的目光突然落在陈浔身上，眼中透出一种难以名状的情绪，“哞？！”
　　我不吃？！
　　“哈哈...”陈浔忍不住大笑起来，伸手递出一个肉包子，“老牛，留着呢，快来。”
　　“哞！”大黑牛欢快地喷出鼻息，连忙向陈浔冲去，方才的心绪也一扫而空。
　　阳光透过树叶洒在石台上，包子散发出的香气在空气中弥漫。
　　一人一牛丝毫不顾形象的安静地吃了起来，却又透露出一种与世隔绝的奇怪之感，仿佛这尘世间的纷纷扰扰都与他们无关。
　　路过的行人一个个露出惊讶的神情，目光却又不禁被这一人一牛所吸引，让人忍不住想要靠近，却又感觉无法触及。
　　他们屏住呼吸，唯恐打扰到这一幕，那是下意识的反应，不受主观情绪所影响。
　　这位青年...绝非凡人！
　　石台上。
　　陈浔微笑着看向大黑牛：“老牛，周家恐怕已经不在了吧，一点痕迹都不存在了。”
　　“哞...”大黑牛目光中有些复杂，喉间发出了一声低沉的哞叫。
　　它眼中似乎有一丝别人无法察觉的悲凉，又看了看陈浔手中的包子，眼中闪过一丝回忆，再重重将其咽下去。
　　“我历经过葬仙王的一段故事，岁月如此，不必遗憾。”
　　陈浔轻声细语，早已看开许多，“怎么这么多年过去，还是这副样子。”
　　“哞~”大黑牛摇头，它并未遗憾过往，只是有些遗憾将来，凡间如此，修仙界对于他们来说可能也是如此。
　　“想太多了。”陈浔嗤笑，啪的一声打向大黑牛，“咱们的好日子才刚刚开始，凡间与修仙界更是从来不同，可别着相了。”
　　“哞！”大黑牛双眼猛的一睁，是啊，他们是五蕴宗的老祖...自家人啊，这三千大世界毁灭了，五蕴宗的传承都断绝不了。
　　“走了走了，多大点事。”
　　陈浔朗声一笑，随即起身，“去看看妖月就回宗门了，你他娘的竟然还在这里感叹起来了，心境还是差了本道祖三分。”
　　“哞哞~~”大黑牛咧嘴一笑，拱了拱陈浔，要不你是大哥，我是二哥呢！
　　它直接把炼气期道祖拱到了背上，大黑牛长啸一声，四肢有力地向远方奔去。
　　一人一牛的身影在阳光下越来越小，最后化作一点黑，消失在了滚滚黄沙之中。
　　石台上，空旷旷的，一阵风吹过，卷起了一片尘埃，只留下一片深深的足迹。


第900章 故友重逢
　　玄微天域，凡间，一座深山老林中。
　　蔚蓝的天空下，群山环抱之中，绿树成荫，百花盛开，尤其是清晨的阳光透过树叶的缝隙洒落下来，照亮了整个林间小道，让人仿佛置身于仙境之中。
　　其内参天古树直冲云霄，树冠如伞，遮天蔽日，树皮上布满了青苔，仿佛是经历了几千年的岁月磨砺，很是沧桑。
　　崇山峻岭之间，小溪蜿蜒流淌，溪水清澈见底，水流潺潺，不时地发出悦耳的声响。
　　小溪两旁长满了各种野草奇花，花瓣随着微风摆动，释放出淡淡的香气，让人心旷神怡。
　　然而...
　　在这片宁静的景色中，却隐藏着难以攀爬的险峻地势，山路崎岖不平，怪石嶙峋，山峰陡峭，犹如利剑直插云霄。
　　一条蜿蜒曲折的小路若隐若现，依山傍水，贯穿林间。
　　这里时有灵鸟从头顶掠过，惊起一片飞沙走石，在这片深山老林的深处，就连灵鸟也罕至，更不用说凡人。
　　此地虽然有着天地奇景，但却是凡人禁行之处。
　　但所有凡人都不知道的是，地势如此陡峭险峻的深山中却有着一处独特的存在——一片种满了山茶的山茶田。
　　这片山茶田位于山腰之间，绿油油的茶树整齐有序地排列在田地里，宛如一块巨大的翡翠镶嵌在山间。
　　灿烂阳光下，山茶的叶子闪闪发光，仿佛散发出一种宁静和祥和的气息。
　　一位采茶女的身影穿行于茶树间，显得娇小而又柔美，其眉心间的月形法纹却更给她增添了一种朦胧神秘感。
　　她手上熟练的动作，将一片片茶叶轻轻摘下，再放入篮子中，她的目光专注而坦然，仿若正在与这片山茶田进行着无声的交流。
　　采茶女的住处只有一处简朴的茅庐。
　　那是由几根木桩搭成的房屋，顶部覆盖着稻草，显得那么的朴素而自然。
　　房屋周围，一些简单的用具摆放得井井有条，虽然简陋，但却充满了生活的气息。
　　每当太阳升起的时候，采茶女便开始在田地里忙碌起来。
　　她的身影在晨光中显得格外灿烂，到了傍晚时分，太阳落下山头，采茶女便回到那处茅庐休息。
　　这片山茶田和采茶女在这片深山老林中构成了一幅美丽而和谐的画卷，虽然这里地势险峻，山路难行，但这里的景色却让人感到宁静而舒适。
　　或许正是这样的环境，才能孕育出这样一片生机勃勃的山茶田和那位气质简单怡然的采茶女。
　　今日清晨，当日出露出第一抹红光，天际开始泛起金色的流光。
　　然而，这宁静的美景瞬间被打破，一道黑影突兀地出现在天际，还伴随着一位白衣男子的呼喊声，响彻在整个山间。
　　“妖月，我他娘的和老牛来看你了！哈哈！过得不错啊！”
　　“哞哞！！”
　　……
　　伴随着他们的喊声，狂风骤起，吹乱了他们的头发，也吹散了山间的茶花。
　　这些茶花在风中飘散，如诗如画，带着一种别样的美感与宁静。
　　陈浔大笑着坐在大黑牛背上，任由山风将他宽大的衣袍吹得猎猎作响。
　　他的目光透过飞舞的花瓣，落在远处的山头上，那里有一轮红色的月亮悄然升起，带着一种神秘而又迷人的韵味。
　　而在那山头之上，一名女子迎风而立，正是妖月。
　　她身穿绿色的采茶女服饰，裙摆在风中飘动，如同一朵盛开的山茶花。
　　其白皙的皮肤在朝阳的照耀下透出淡淡的红润，犹如清晨的露水般晶莹剔透，乌黑的长发随风飘舞。
　　此时，一股清新的茶香随风飘来，这是她身后的山茶花田传来的，花田在阳光下闪闪发光，花瓣在微风中轻轻摇曳，如同一幅美妙的画卷。
　　她扬起头，望向白衣男子，明眸里透着欣喜和惊讶。
　　看见陈浔与大黑牛的到来，她扬起头，脸上绽放出灿烂的笑容，带着一股美好而温暖。
　　她抬起手挥了挥，惊喜开口道：“你们来了！我去煮一壶热茶给你们。”
　　妖月立即转身走向山腰间的一座小屋，大黑牛也带着陈浔踏空而下，看起了周围环境，啧啧赞叹，论享受，还得是修仙者。
　　小屋周围，一些简单的用具摆放得井井有条。
　　她引着陈浔和大黑牛进入小屋，屋内温暖舒适，充满了一股山茶花的清香。
　　“来，喝杯热茶吧。”妖月微笑着递给陈浔一杯茶，茶香扑鼻，茶水热气腾腾。
　　陈浔接过茶杯，一口热茶下肚，暖意从心底升起，笑道：“妖月，没想到你竟然在这里种茶，如今整个人的气质都是大变。”
　　“哞哞~~~”
　　大黑牛拿出了养生茶桶，还想让妖月帮它接一桶来着...哪知被陈浔一个眼神就给按下了，甚至其内还透露着责骂...
　　谁喝茶论桶喝啊？！
　　大黑牛默默在内心嘀咕了两声，这不你教的么，它还一脸不爽的看了陈浔一眼。
　　“呵呵。”妖月淡淡笑了笑，把一人一牛的神态看在眼里，“这么多年过去，两位如今倒是一点没变。”
　　“除了家师的养生茶，倒是许久没喝过如此沁人心脾的好茶了。”
　　陈浔眼角余光又横了大黑牛一眼，看向妖月平和笑道，“如今在这里过得如何，可还习惯？”
　　话落，他还仔细的打量了妖月一眼，嘴角的笑容渐深。
　　她此时已毫无戾气，特别是褪去了那一层紧绷的外壳，就连其模样都变得淡然宁静了许多，不再是那位整天想着杀人的月煌族妖女。
　　妖月缓缓坐下，伴随着一股清新的茶香，点头道：“挺好的，不为外物所扰。”
　　她眉头一簇，又连忙补充了一句：“在此地种茶，只是我个人喜好，渡世，你可莫要自作多情。”
　　“我...”
　　陈浔眼眶微睁，还看了大黑牛一眼，“妖月，你这不讲道理啊，我何时觊觎过你的山茶！”
　　“一杯，百枚上品灵石。”妖月似笑非笑的看着陈浔，摊开手，“道祖，你不会欠小女子灵石吧。”
　　“咳咳...”陈浔山茶喝到一半，瞬间被呛道，“妖月，此茶...有些烫嘴。”
　　嘭...
　　大黑牛双目呆滞，嘴上叼着的养生茶桶掉在了地上，还好没有让妖月给它来一桶，那岂不是亏死！
　　大世修仙界的茶与酒都很昂贵...比灵药的价格还要贵上几分。
　　妖月看着一脸低头沉思又在掩饰尴尬的陈浔，突然笑出了声：“你的性子还是没变，当初我还想偷你储物戒，只是没成功。”
　　“啊？”陈浔手指微颤了一分，心中暗呼了一声卧槽！
　　此女心思比那极衍还更加歹毒啊...
　　“妖月，我们乃是多年朋友，情义无价。”陈浔下意识开始讲价起来，一副煞有其事的模样，“这山茶田我知你蕴养多年，但...”
　　“骗你的。”妖月笑容清澈，像是从未有过今日这般开心，“若要你灵石，这岂不是要了你半条命。”
　　“呵呵。”陈浔平和的笑了笑，又开始喝起茶来，顺便赞叹了一句，“好茶，好茶。”
　　“不烫嘴了？”
　　“当然！”
　　“哞...”
　　大黑牛轻舒了一口气，不要灵石就好。
　　没过多久，妖月起身去准备了一些美食，这些都是她从山间的野草和茶树中采摘的材料制作而成，新鲜而又充满了简单的味道。
　　茶与美食，堪称拿捏到了陈浔与大黑牛。
　　香气四溢，两人一牛在这简单的小屋内畅谈着过往趣事，分享了一些简单的经历，没有提及那位邪修，更没有提及天河之战。
　　妖月笑得温婉如水，她讲述着这些年在这的生活，那些雨后新芽、夏日晚风、秋日红叶和冬日雪景都被她以普通之语讲述得生动无比。
　　陈浔品着山茶，偶尔低头沉思，偶尔抬头看向窗外，而大黑牛则在一旁时不时“哞哞”两声，既是感慨，也是插话。
　　平凡的相聚...
　　却让历经了上万年的风霜都渐渐被这山风吹散，无声无息间扫去了一切疲惫。
　　只觉，心旷神怡！


第901章 屋外走走 吹吹山风
　　陈浔很是耐心，聆听着妖月的诉说。
　　他已注意到她这身采茶服饰，不再是从别人身上扒下来的衣服，而是由她自己缝制而成。
　　这也是陈浔认识妖月这么久以来，第一次看见她不再穿别人的衣饰。
　　两个时辰后。
　　整个小屋内安静了下来，妖月明眸闪动，随口问了一句：“准备待多久，我知道你如今的身份，定是诸事缠身。”
　　“你们能来看我，我已经很是满足。”
　　她笑容清澈，不染尘埃，更不再妖异，也不再戾气丛生。
　　“嗯...”陈浔面色变得有些沉静，随即轻声开口，“不着急，在这里待待也不错。”
　　“但这里终归是不利于修行。”妖月摇头，“我已在这里待得习惯，不必与他人接触，这是我喜欢的状态。”
　　“可以养养灵兽。”
　　陈浔瞬间接口道，目光与妖月四目相对，“还有你的修为，怎才大乘初期。”
　　妖月缓缓托着腮帮，柔和一笑：“修炼...有些累，只是不想再修，你可别逼我，有你们撑腰，我是何境界并无太大意义。”
　　“但你的寿...”
　　“渡世，让我为自己活一次吧。”妖月突然打断了陈浔的话，话音虽然轻柔，却暗含着一股坚定与斩钉截铁，“不必担忧。”
　　陈浔放在膝上的左手悄然捏紧了一分，沉默无言。
　　大黑牛紧闭牛唇，趴坐在地上一动不动，此时小屋内的气氛有些凝滞。
　　妖月目光从未离开过陈浔，突然笑道：“怎么了？”
　　“念头有些不通达。”陈浔淡淡的吐出一句，“更不想眼睁睁的看着你寿命断绝，我如今的能力，通天彻地。”
　　“只要你不想逝去，哪怕是九幽冥狱也无法收走你。”
　　“...”
　　闻言，妖月的内心瞬间悸动了一分，托腮的右手都是不由的一颤，这渡世说话做事倒是越来越霸道了，和当初在仙狱有过之无不及。
　　她神色也渐渐变得沉静下来：“你知道，我已经活下来了，不必再强行奢求什么。”
　　话音刚落，大黑牛小心翼翼的喷出一口鼻息，它记得当初妖月可是说...不吵架就自杀，如今倒确实算是活下来了。
　　陈浔凝视着妖月：“你变了许多。”
　　“生灵本就如此。”妖月笑吟吟的开口，“若是一成不变，岂不是亦如这日月恒久，你也变了。”
　　“呵呵。”陈浔笑了笑，“有道理。”
　　关于水月圣体之事他终究还是未说出口，妖月已无求索仙道之心，更无他志，只想在这里安静的种种茶田，度过余生。
　　妖月眼中露出一丝狡黠之意，此时突然喊道：“陈浔。”
　　“嗯？”陈浔神色微微一怔，眼眶都是微睁。
　　“想试试直呼仙人其名。”妖月心潮起伏，笑着解释道，“毕竟心中还是有一些好奇...作为曾经追随过仙人的我，倒是与有荣焉。”
　　“无妨。”陈浔摆手。
　　“人族不会重名么？”妖月有些调皮的揣测起来，“叫陈浔的人族会许多吧，岂不是叫一次，你就会有所感应一次？”
　　“不对。”
　　陈浔摇头笑了起来，很是耐心的解释，“念其名，心中总有对象，若对象是我，才会有感应，可不是随口而来。”
　　“...那仙人真是厉害。”妖月点头，很是淡定，突然一惊，像是想到了什么，“啊？！那...”
　　“哈哈哈！”陈浔大笑，什么也没多说。
　　“哞...？”大黑牛一脸懵逼，没听懂，什么意思？
　　妖月内心暗骂了一声，这渡世真的可恶...这不是仗着仙人之境欺负人吗！
　　她念叨陈浔的次数可不少，岂不是他早就知晓了，尤其是这道欠揍的笑声，更是肯定了自己心中的猜想。
　　“不行！渡世！必须给灵石！”妖月气呼呼的开口道，“你竟然在这里装了这么久。”
　　话音刚落，陈浔脸上的笑容顷刻间僵硬在了脸上，越来越有一种在这里待不下去的感觉。
　　“妖月...”
　　“在。”
　　“实不相瞒，我们一家破产了，都天万界灵庄与垃圾回收厂都欠着我们账，到现在还未收回。”
　　陈浔话音有些悲戚，从心而发，“我这境界又回到仙道原点...这三千大世界你都难以找出一位比本道祖混得还惨淡的仙人。”
　　“哞！”大黑牛猛然起身，朝着妖月连连点头，目光也变得有些悲戚。
　　论讲价的演技，他与陈浔早已配合得天衣无缝，炉火纯青！
　　妖月眉宇霎时间变得凝重还带上了一丝淡淡的崇敬：“此事映照诸天...我知道，若是累了，随时可以回来。”
　　“那你更应该修炼。”陈浔借坡下驴，变脸相当之快，“我寿命十万年！”
　　“那再好不过。”
　　妖月突然笑了起来，笑得很是灿烂，轻声问道，“陈浔...你知道月煌族的传说吗？”
　　陈浔摇头，各族的传说太多，他喜欢研读功法书籍，并不喜欢读各族仙史。
　　“我也忘记了。”
　　“......”陈浔沉默了片刻，“那修炼之事？”
　　“就让我种种山茶吧。”
　　妖月脸上浮现一抹纯真，性格也不再火辣暴躁，“我在这里很好，并不想再见到外人。”
　　“需要灵兽么？”
　　“不用。”
　　妖月托腮的手缓缓放了下来，目光又渐渐看向窗外，“陈浔，我已不再向往修仙世界，也更不向往凡间世界。”
　　“你贵为仙人之尊位，身负经天纬地之才，我相信你早已看出我的道心，强逼我，不过只是折磨，最后剩下的不过是一具身负法力的空壳。”
　　她面色淡然宁静，看着窗外的落叶飘过，眼中闪过一丝迷离，“吹吹风，发发呆，看看远方，想想...就够了。”
　　妖月说到想想时停顿了一分，目光继续看着窗外，外面的风吹动了她的青丝。
　　“妖月。”
　　“嗯哼？”
　　“去屋外走走，吹吹山风。”
　　“好啊。”
　　“哞~”
　　……
　　三道身影起身径直向外走去，他们坐在了高峰田坎上。
　　山风呼啸而来，衣襟随风飘拂，眺望远方天地辽阔无比。
　　这里没有那些层峦叠嶂的山峰，也没有幽深的茂密古林，只有连绵不绝的山脉与辽阔无边的山野。
　　妖月眸光璀璨，很喜欢这股宁静舒适的感觉，就像是斩断了过往。
　　陈浔淡淡的笑着，一手抱着大黑牛的头，也不再开口。
　　他们就这样静静的坐着，目光渐渐变得失神，思索着各自的故事，仿佛时间在这一刻静止了下来，没有丝毫的波澜。
　　而他们这一发呆就是两日...
　　不过对于修仙者来说，入定数百年也是常有之事。


第902章 此去经年 愿君山水无忧
　　阳光斜照，映照着山间的树木，一片金黄。
　　此时正是午后时分，阳光透过树叶间的缝隙洒下，斑驳的光影映照在三人身上，暖洋洋的。
　　陈浔起身拱手道：“妖月。”
　　“在的。”
　　“我和老牛已准备离开，下次再来看你。”
　　“带些山茶回去吧。”
　　妖月眼中毫无意外，也不恳求他们多留些日子，很是善解人意，抬头微笑道，“这些年存储了太多，喝不完呢。”
　　“好啊。”陈浔双眼微微一亮，没有丝毫客气，“我和老牛都爱喝茶。”
　　这些山茶比起那些珍稀的仙材来说看似并不珍贵，但对于他来说，其中的情谊可非价值所能衡量。
　　“哞...”大黑牛也朝着妖月轻哞了一声，带有些欢快。
　　妖月含笑点头，从储物戒拿出了如山般的茶叶，一股脑全送给陈浔，后者开怀大笑，甚至笑得都有些合不拢嘴。
　　好家伙，喝不完，根本喝不完！
　　妖月瞥过陈浔，差点翻起大白眼，自己曾经怎么就追随了一位这样的男子，贵为仙人道祖...不占便宜活不下去似的。
　　片刻后。
　　那猖狂欠揍的大笑声都已回荡在山间，久久不绝...
　　“妖月，多谢了！”
　　“哞哞~~”
　　“快走吧。”
　　妖月嗤笑道，还在朝他们摆手，“可别用分身或者化身待在这里，老娘可不吃这一套，骗骗小孩子就够了。”
　　“那还真没想过。”
　　陈浔微笑，很是淡定，“没事我们就来看你，如今有道法存在，距离不是问题。”
　　“好啊。”妖月笑盈盈的，还面朝着山野，“反正我就在这里，哪也不会去。”
　　“老牛，走了，妖月，来日再会。”
　　“哞哞~~”
　　……
　　大黑牛带着陈浔瞬间化为流光，眨眼间就消失在了这里。
　　四野又变得极度寂静下来。
　　妖月嘴角挂着恬静的笑容，没有任何患得患失之感，只是还在静静的看着远方，任由山风拂过。
　　孤独，从来都是一剂治愈的良药。
　　“你们来的这几日，天色倒是不错。”
　　妖月自语低喃了一声，朝天望去，“月煌族有传说，族人死后化作月华，如煌煌大日铭刻于天地，亦日月同辉...”
　　“待改天换日之时，重入轮回，洗涮一切...”
　　“那时候...我才是干净的，才配站在你眼前。”
　　妖月轻轻拂过发丝，眼中微微泛起朦胧之意，“怎么没有...早点遇见你呢，陈浔。”
　　她喉咙变得有些酸涩，双眸也变得黯淡无光起来，哪怕陈浔在她面前丝毫没有架子...甚至对她尊重有加。
　　但，那可是仙人...五行道祖，一己之力在人族天河威压无疆万族的无上仙人。
　　他在大世修仙界中是何等的风采无上，何等的意气风发，受亿万生灵所膜拜敬崇，比那天上的七轮皓日还更为耀眼璀璨。
　　自己没有任何资格，哪怕是挽留他多留几日的资格，其余之事更不敢有任何奢望。
　　妖月的微笑渐渐变得有些凄美，看着一片片山茶花从空中飞过，早已寄托在那虚无缥缈的轮回身，希望下一世还能遇见他。
　　毕竟他说过，可活十万年...
　　妖月低头，会心的笑了，喜欢一个人就是喜欢，她内心从不遮掩，这样的伟岸男子也很难让女子不为之倾慕。
　　“你身边的红颜知音也不少吧。”妖月笑容渐深，没有丝毫嫉妒之意，“你能够来看我，此生已觉满足。”
　　此话很是缥缈轻柔，被山风所掩盖，她端庄的坐在高峰田坎，神色又变得宁静起来。
　　她仿若又恢复了从前的样子，那位身负水月圣体的月煌族天之骄女，举手投足间皆是大族之风，没有丝毫小女人作态。
　　“此去经年，愿君山水无忧。”妖月轻语，如山风般缥缈，脸上浮现出淡淡的微笑，“多保重。”
　　……
　　远空，天穹之上。
　　轰隆隆...
　　雷声低沉轰鸣，如同沉闷的鼓声在天地之间回荡，那阵阵雷鸣，带着一种难以言明的怒意。
　　那是一股沉重的压迫感，从天而降，让人的心头沉甸甸的，仿佛胸口上压着一块巨石般喘不过气来。
　　这种感觉与氛围，就如同暴风雨即将来临的前兆，让人感觉到了那种压抑的沉寂。
　　而此异象，正是被陈浔所引动！
　　他们的身影消失在远方的天际，留下的，只有那不断翻滚的天穹和那低沉怒吼的雷鸣。
　　它们在陈浔离开的方向汇聚，仿佛在为他的离去送行，又仿佛在预示着什么不祥的未来。
　　“老牛，幻月仙宗，让不祥生灵出山。”
　　陈浔眸光冰冷，眼中不断闪烁着寒意，话音中带着一股肃杀之意，“那邪修任凭他处置。”
　　他周围的空气仿佛都为之凝固，那杀意充斥着整个天地，让周围的山峦都为之沉寂。
　　“哞...”大黑牛眼眶一颤，连忙点头。
　　一道五行神光冲霄而起，转眼间就遁入了虚空中。
　　而他们也彻底消失在了玄微天域的人族凡间，朝着蒙木大海域而去，接人。
　　……
　　半日后。
　　蛮荒天域，玉竹山脉，五蕴宗。
　　在其后山深处，一座巨大的石门轰然洞开，从中散发出一股震撼而强大的气息。
　　轰隆隆...
　　整个山脉都在为这股气息而颤动，如同被狂风肆虐的大海，山峦起伏，尘土和碎石被卷起，形成一个巨大的风暴。
　　在石门中，出现了一个身披黑袍的高大身影，他的面容完全隐藏在黑暗的面纱之下，只有一双深邃而空洞的眼眸闪烁着冰冷的光芒。
　　当他出现的瞬间，狂风变得更加狂暴，夹带着无尽的尘土和碎石呼啸而过。
　　天空中的乌云剧烈翻滚，如同巨浪一般压下来，仿佛要将整个五蕴宗吞噬其中。
　　空气中弥漫着一股难以名状的诡异气息，让人感到一阵阵心悸和恐惧，这是一种无形的力量，一种让人无法直视的绝世威严。
　　黑袍生灵缓缓抬手，一股强大的气势从他身上散发出来，直冲云霄。
　　那是一股无形的仙力，但却让每个人都感到了一股强烈的压迫感，只觉在他的面前，一切抵抗都是徒劳。
　　嗡—
　　五蕴宗各大主峰的目光投射而来，其中不仅有凝重和忌惮，更带着一丝恭敬。
　　五蕴宗第三祖...出世。
　　不祥老祖！


第903章 九十九重环形山
　　群山中。
　　太屿与那两头太古凶兽并未在玉竹山脉中，出去寻找灵山，至今未归。
　　不祥生灵如今还住在玉清宫外的洞府中...
　　这里被大黑牛打造了九十九重环形山，直插天域云霄，每一重山往上从灵气到元气，再到大道之力与规则之力都愈加浩瀚！
　　八十重山之上，自带天地法则之力，被缚天束地大阵牵引那浩瀚恐怖的特殊天域法则，萦绕八荒，甚至此大阵还在不断用五行仙道演化。
　　九十重山之上，一重一天境！
　　天元星辰铺散虚空，其每一重天境皆是天地仙境的演化，毁灭与重生不绝，恐怖绝伦，哪怕是渡劫天尊也不敢强闯。
　　其上已是另一片浩瀚之景，霞光云海不绝，一棵棵遮天蔽日的太微紫仙树就被种植在九十五重山的天境内。
　　哪怕是仙人境的不祥生灵，也只敢坐卧于八十重山内。
　　九十九重山之顶...并不是玉清宫，只是一座天地桥梁，白玉桥，其桥梁沾染道蕴，长路浩瀚无尽，望不见尽头。
　　亦如仙途前路，无止境！
　　但五蕴宗的所有弟子都知道，那里的尽头乃是道祖的道场，五蕴宗第一祖，陈浔老祖的修行之地。
　　大黑牛布置此环形山那也是异常的讲究，可以说九十九重山是他阵道法则的极致，每一重都蕴含天地法阵道蕴！
　　乃是大黑牛万年阵道积累的大成之作，也是他们的真正道场，传承道统的地方。
　　其外，便是五蕴宗各大主峰。
　　炼丹、炼器、符箓、傀儡、杀伐等等...各大仙道齐头并进，欲开创五蕴宗门内...万道争鸣的仙道惊天盛事！
　　哪怕是陈浔，也绝没有让五蕴宗断绝灵气仙道，独修五行仙道的想法，那目光就显得太过狭隘。
　　只是如今五蕴宗一穷二白，毫无底蕴可说，其路任重道远。
　　但五蕴宗所有弟子可是从界域万灵血泊中爬出来的，在三千大世界中毫无退路可言，唯团结一心，鼎力向前！
　　五蕴宗的浩瀚仙途...如今不过才刚刚揭开一角。
　　各大主峰外，那五蕴仙台，一座座恢弘大气的建筑伫立其上，是最靠近山门的地方，用来会客，接待外来强者修士。
　　如今五蕴宗山石还未题字，皆在等待老祖回归落笔！
　　而仙台的后方便是各大主峰坐落之地，被大阵相护，其内地基坚不可摧，地脉与九十九重云雾缭绕的环形山相连！
　　其主峰并不显露于外人前，五蕴宗内规矩森严——
　　《修仙界入门发育篇》曾写到，能不暴露就不暴露，迫不得已，只能暴露万分之一。
　　单打独斗，打不过，被天骄羞辱？面子值几个钱？！命才值钱！摇人，群殴！
　　五蕴宗之辈，不求闻达于三千大世界，唯求存活于万世，若无此心气，大可独行于大世修仙界，绝不阻拦。
　　只是闯出祸事时，莫要报出五蕴宗的名号。
　　可以说那位五蕴宗的名誉长老，孟胜就是其中典型中的典型...根本稳不住心态，必须在外闯荡。
　　此小册子早已改版，已被修订成册，命名为《五蕴仙经》！
　　但这也仅仅只是入门发育篇，毕竟五蕴宗还太弱太弱，规矩自会根据实力所改变，发育完成时，自会是另一番光景。
　　其内自含仙人大因果，非五蕴宗弟子强行窥视，浑浑噩噩，神识泯灭破损，得不偿失。
　　这样的规矩与如今的大世修仙界有些相悖，大家都是把好东西分享出来，共同钻研论道，拔升仙道上限，遮遮掩掩的不多。
　　但陈浔老祖只能对三千大世界说一声不好意思：老子界域生灵，没过过你们生来就在如此大好环境下的修仙日子。
　　没你们这般大公无私，更不是什么仙道表率，我的好东西...就得藏着给自己人用。
　　五蕴宗上梁如此，下梁也是如此，已形成一股心照不宣的风气。
　　只有宗门的人才是自家人，可掏心掏肺，外人...能藏就藏。
　　这也怪不得道院仙宫等势力并不待见宗门弟子，毕竟就连陈浔道祖也是这种心思。
　　而五蕴宗的主峰后面，便是九十九重环形山，其坐卧之势俯瞰天地，亦如一尊沉睡的滔天巨兽，威严浩瀚，不怒自威！
　　玉竹山脉的三大疆域呈现一字型线条布局，大气恢宏，竟然隐隐约约间有一股俯仰天地的奇势，而此为阵势。
　　五蕴仙台中。
　　一位气势强盛的三眼族生灵仰头，他的脸上镶嵌着三只深邃的眼睛，其中流露出的是一种霸道与威严。
　　他目光如同闪电一般锐利，身披一品高阶青色战甲，战甲上铭刻着古域神殿中的铭文，可迎抗天尊劫力！
　　三眼生灵身形高大而魁梧，每一块肌肉都像是用石头雕刻而成，充满了力量的暴烈和原始的野性。
　　其肉身简直与九天绝影族像是一个模子里刻出来的，也怪不得两族世代为敌，大战得不死不休，就连其性格也有相似。
　　他斜背长枪，那长枪如同龙脊一般，冷冽而坚韧，甚至还在散发出淡淡幽光。
　　此人站在那里，如同山岳般稳固，竟有一股他为天地中心的道蕴！
　　嗡...
　　一股强大的威势从他身上散发而出，如同洪水猛兽降临尘世间...
　　而此人正是远道而来的帝天，万族大杀伐时代的三眼古仙族中兴之辈！
　　他如今依然在卡寿命，大乘后期修为停滞不前，准备积攒底蕴以最强姿态冲击渡劫期，破灭天劫。
　　但帝天还远远没有触摸到三千大世界的混沌仙灵榜——天骄榜。
　　此榜，一听名字就知道与那仙灵族有关，此榜普通生灵不知晓，但他心中可是清楚得很...
　　未来天道成型，此榜定会被仙界天道所接管！
　　其内运转的天地法则，绝对会和天地仙境如出一辙，上榜之人定会受到天道福泽！
　　如今亿万种族强者如此争锋混沌仙灵榜，为的就是那仙界气运，福佑后代。
　　而且族运已有天地映照，仙灵族狗贼出门捡万年灵药，帝天也是听说了。
　　他数个夜晚不能安然入定修炼，牙齿都快要咬碎。
　　仙灵族狗贼乃是窃运之人，比窃道还更为之可恨，无垠真仙界开辟，先灭九天绝影族，再灭仙灵族！
　　这是三眼古仙族定下的未来战略，也是他们出世后又立马沉寂的根本原因。
　　万族如今团结一心，太难翻起风浪，都在等待这个利益共同体土崩瓦解。


第904章 五蕴仙台 各方强者齐聚一堂
　　不过选在这个时代出世也大有好处，亿万种族虽然联合一致，但也因为如此，不敢随意造下大杀伐之事。
　　他们三眼古仙族如今也是借势而出...不能被如今的仙道盛世远远甩在身后，落后一个大时代，那就全都完了。
　　如今三千大世界的强盛，道兵所向，只手可终结万族大杀伐时代，早已不是一个层次的存在。
　　三眼古仙族看似头铁，但心眼也从来不少。
　　帝天站在仙台某处遥望，三眼都在震颤，仙境威压...不可知，不可测，但定然不是那位！
　　“我这是来错了地方么...”
　　他喃喃自语，已然低头，仙人不可不敬，“这是我当初救下的五蕴宗...？！”
　　帝天久久失神，哪怕自己的因果神通相当特殊，但终究还是无法预见这一幕，那当初的灭族大祸根由绝不是说说而已。
　　若五蕴宗不存...灭世老人！
　　帝天瞠目结舌，头皮都在渐渐发麻，什么三眼古仙族不存...这是天地的灾难，自己救下的绝不止自己的种族。
　　因为自己种族的大寂灭，绝对只是其中之一！
　　帝天喉咙滚烫，不断咽下唾沫，双眼甚至变得越来越空洞，当初看到的因果，其中前因后果终于是想明白了。
　　他深深的倒吸了一口冷气，眼中似有所悟，竟然在不祥生灵出山时，开始自顾自的悟道起来，神通天赋绝伦。
　　而主峰处。
　　一道凌厉的目光若有若无的飘散而来，而落点正是帝天站立之处。
　　“莫师兄，别拦着我！”
　　仙绝一声大吼，山林震动，“三眼古仙族的少族长，不让他躺着走出五蕴宗，岂不是落了我仙绝威名！”
　　“道祖归来前，我定把他收拾得服服帖帖！绝不要他性命！”
　　“仙绝，冷静！帝天乃是道祖的大恩人！绝不可逞一时之快，落了道祖面子啊！他如何对追随的三眼古仙族交代！”
　　莫福阳焦急大吼，双手抵着仙绝的脚踝，那脸上的冷汗是一滴滴往下掉。
　　他如今的模样就像是一个凡人推着一座小山般，怎么看怎么怪异...很是滑稽。
　　“噢...”
　　仙绝闻言瞳孔微缩，立马顿住身形，讪笑道，“莫师兄我忘记了，五蕴宗是此人救下的，看见三眼古仙族就想把他们拍死。”
　　“哎，你啊！”莫福阳轻舒了一口气，摇头道，“若要找他斗法论道，至少也要等到道祖回来之后，此乃处世之道。”
　　仙绝傻愣的点了点头，他不太懂什么叫为人处世，只知仙道争锋，胜者为王！
　　若不是如此，他当初也不敢在仙狱被群殴得头破血流时，还敢向陈浔与大黑牛挥拳。
　　仙绝其实至今都未想通，当初在仙狱时，为何光明正大的斗法...还要被群殴，完全就不符合强者的定义。
　　此话他一直藏在心中都不敢去问陈浔，不仅有被群殴的风险，还有欠利息的风险，债至今都未还完！
　　“莫师兄。”仙绝浑厚的声音响起，“不祥老祖坐镇宗门...道祖回来后，我也得出去赚灵石了。”
　　“嗯？”莫福阳眼中闪过惊异之色，“仙绝，你不喜欢待在宗门？”
　　“不喜欢。”
　　仙绝说话很直，不绕弯子，“五蕴宗弟子太弱，而且宗门内也赚不了灵石啊...我还是喜欢与外面的万族天骄对战。”
　　“此言差矣！”
　　“莫师兄请说。”
　　“陈家一脉...”
　　莫福阳轻咳一声，目光飘忽向另一座遥远的主峰，“他们难道还不能满足你的斗法欲望？”
　　“差距太大，打不过。”
　　仙绝憨笑，低着头与莫福阳说话，“那陈道天肉身之强悍，亦如远古大凶，一拳就把我按在地上了，斗法毫无意义。”
　　“而且这一脉都是仙道怪胎，所以我才更应该去外面历练，仙苍原就很好。”
　　“仙绝师弟，仙苍原可是万族林立之地啊！”
　　莫福阳嘴角一抽，他还是更喜欢待在宗门安然钻研五行傀儡之道，“那里的疆域可比碧穹林海还要更为广大。”
　　“嗯。”仙绝抬头，目光变得有些深邃，“若我在那里能闯荡出一番威名，那时候再回来与陈家人一脉大战，债也定能还上。”
　　“哎，好吧。”
　　莫福阳微微一叹，心中对仙绝有些不舍，“如今五蕴宗百废待兴，更无真灵血，你这一去，日后恐怕很难在再相聚。”
　　“呵呵，莫师兄放心。”
　　仙绝朗声大笑，眼中异常的坚定，“有朝一日，我能屹立于仙苍原...万族修士顶峰，师兄自能听到我消息。”
　　“好。”莫福阳重重点头，自然是相信自己的唯一师弟，内心也很是支持。
　　仙绝这样的修士，确实很难待在宗门内，毕竟九天绝影族那血脉中的传承就是...必须去四方闯荡，哪怕仙狱也得进去。
　　人族的血脉，那就有些千奇百怪了，反正从来没有什么先天传承。
　　而且种族生育力一直在三千大世界中都是名列前茅，地基异常的牢固。
　　五蕴仙台中央。
　　宋恒嘿嘿低笑了一声，朝着九十九重环形山的方向低头拱手。
　　他眼中闪动着异样光芒，不祥生灵么...与老祖宗应该有些渊源。
　　他的实力自天河之战后已然暴跌，那境界的反噬简直与顾离盛有异曲同工之妙，要不说他们两人当初能走到一起呢...
　　顾离盛也站在不远处，浑身上下都散发着一股尊贵无上的气息，目光直射而去。
　　区区不祥生灵罢了，敢在本皇子面前造次？！
　　他脑子如今还是有些浑浑噩噩，但许多记忆都已变得清晰，不再像当初失忆那般愚蠢。
　　只是三魂七魄不全，人族天河动用仙力，依旧逃不过反噬。
　　而其身旁，葬天冢的强者拱卫顾离盛。
　　一尊尊庞大棺柩屹立仙台散发着神秘的气息，像是里面封存着什么绝世大凶。
　　一位身姿缥缈的鬼门关仙人也是负手屹立于仙台边缘，眸光闪动的看向远空，不祥生灵出现那一刻，他心中并不平静。
　　众目睽睽下斩杀三劫仙人，把不祥生灵招安回来做宗门老祖...一件又一件的离天下之大谱的事不断发生，冲击他的道心。
　　他神色静谧沉静，与四方修士格格不入。
　　而仙台各方都有远道而来的强者屹立。
　　百里一族、星海大族掌权者、擎天宗老祖、长生世家于家老祖之一、还有孟胜等等陈浔熟悉的人都在此列。
　　这里的强者气息遍布天地，足可惊绝整个碧琼林海，他们皆在等待陈浔回归，不骄不躁。
　　若不是不祥生灵出山，比起现在的安静，当时五蕴宗可是热闹无比。
　　那于家老祖还给其他强者笑呵呵的介绍起孟胜来了，更是丝毫不吝惜他的称赞：
　　“我于家孟胜...”


第905章 后世 俯瞰古今
　　此话一出，各方强者都注意到了孟胜，连同太乙鬼门关的仙人都对孟胜为之侧目，竟然能让长生世家如此推崇。
　　他也是少有的去孟胜面前露了一次脸，送去了一件见面礼。
　　宋恒倒是有些来劲，阴悄悄的打量了孟胜良久，没想到还有这样一位传奇人物。
　　顾离盛因神志还未恢复完全，做事可就有些不讲究了，敢在本皇子面前吹嘘？！我倒要看看你是个什么人物！
　　孟胜汗毛倒竖，一直带着尴尬而又不失礼貌的微笑...
　　他被于家老祖一次又一次的‘关怀’，真是有些快要承受不起了，压力巨大。
　　但这次在五蕴宗还好，虽然强者众多，不过都是那位前辈的故友与后人，没有在外面那般险象环生，大多都是好意与称赞...
　　但还是避免不了一些敌意，比如顾离盛就想要找他约战，帝天也淡淡插话了一句：证道渡劫后，我来找你。
　　于家老祖的话让在五蕴宗的孟胜都是如此，更不可想象孟胜在外面混得那是如何的举步维艰...
　　孟胜也是摇头低叹一声，但于家对他有恩，此话又更无恶意，就随他们去了。
　　这次回归宗门，也是有意让前辈帮他提点一声...让于家的老祖们还是别说了，自己话的分量肯定是远远不如前辈。
　　他并无那战天斗地之意，只想求得长生。
　　一次又一次的大战经历，那都是别人逼他的，与帝天和仙绝这样到处找人斗法的天骄生灵有本质上的不同。
　　五蕴仙台占地方圆数十万里，每一个重要的地方都有养魂泣灵族的族人镇守，也是由他们接待外来的宾客。
　　五蕴宗的弟子如今还无法承受住强者逸散的威压，暂时还拿不出手。
　　而养魂泣灵族当初因以身相护垃圾岛，死战不退，忠肝义胆，被陈浔单独从九天仙盟剥离，带回五蕴宗列为了外门弟子。
　　养魂泣灵族这一脉的族人因为此事，激动得数年都没有修炼，道心太过激昂...都已开始在五蕴宗修订族谱。
　　第一页，青离，青菀！
　　此族没什么心眼，心思单纯得沦落为仙奴境地，若不是靠着此族天赋，恐怕早已被灭族，泯灭在仙史长河中。
　　而其外门十大长老，暂时由陈家人担任，长老之席，不入天尊境，无资格担任！
　　内门十大长老，十大太上长老，定为仙人之席，虚席以待！
　　五蕴老祖之位，由道祖亲自指认，从太上长老中选派，更可毛遂自荐，虚席以待大世群雄，更待真仙界群雄！
　　如今的五蕴宗已初具雏形与规模，而三千大世界亿万生灵，无疆最强万族皆不知晓...
　　一头蛰伏惊世，未来俯瞰仙道古今的庞然大物已在悄然崛起。
　　十重环形山上。
　　响彻起一声蟾蜍叫：
　　“呱..咕咕...”
　　蛙道人感到一阵无法抵挡的恐惧从心底升起，它神魂摇晃被一股无形的气息牵引着，仿佛要脱离他的本源。
　　咻！
　　不祥仙力直冲而下，没入那处镇压妖人的阵法之地。
　　周围的氛围变得异常诡异，空气中仿佛弥漫着一股不祥的气息。
　　那气息让蛙道人的身体不由自主地颤抖起来，他的脑海中一片混乱，不断用法则之力抵抗那逸散的气息。
　　突然。
　　它脸色浑然大变，惊恐的眼神死死地盯着白灵。
　　“道人，我要死了！！”
　　白灵一声凄吼，眼角崩裂，一条条黑色血丝在它那血红的眸子里蔓延，一条条从它的眼中射出，诡异而恐怖。
　　它双翅狂震，可肉身像是失去了控制，怎么也无法腾空，更无法突破那一层无形屏障。
　　蛙道人无言以对，他只觉得自己的心脏已经停止跳动，一股无法形容的压抑感让他几乎窒息。
　　它看着白灵那惊恐骇然的眼神，心中充满了无奈。
　　仙人随意出手就可引动天地大势，改变四方仙道环境，它们这是遭了无妄之灾啊。
　　蛙道人见识广博，曾入过仙古禁地‘万劫时沙’，也曾远远瞻仰过仙人，但如此侵染仙道本源的诡异一幕，让它思绪也陷入了迟滞。
　　它还来不及多想，大阵内已掀起一片神光波澜。
　　轰的一声巨响，镇压妖斐的大阵终于显露出来。
　　“救我...”
　　一道残破的身躯缓缓升空，那是一具已经支离破碎的身体，却仍然硬撑着没有死去，竟然发出微弱的呼救之音。
　　他的脸上布满了痛苦、恐惧、麻木，残躯不断的抽搐，道心已经被折磨得支离破碎。
　　妖斐已经看不出那当初英俊不凡的模样，像是一堆烂肉的聚合体，悬立在空中不断抽搐蠕动，唯那双眼睛完好。
　　天穹云雾震散，暗沉沉一片。
　　一双空洞残酷的眼眸俯瞰着一切，天地起风了，无声无息间刮向了妖斐。
　　“啊！！！”
　　突然，浑浑噩噩的妖斐像是恢复了神志，发出一声惊绝四方的惨嚎声，他惨叫得那双眼眸都蓦然鼓起爆碎。
　　那叫声惨绝无比，侵入心神，像是遭受了这尘世间最大的痛苦，听得蛙道人都是眉头一皱...绝非是肉身与神魂中的痛苦。
　　其身体更是在发生诡异的变化，破碎的皮肤渐渐变得如同干涸的河流，裂痕纵横，仿佛随时都会破裂。
　　他的眼眶深陷，爆碎的眼珠显得空洞无神，失无可失。
　　妖斐的身体颤若筛糠，正在承受着无尽的痛苦，他的喉咙发出嘶哑的咆哮惨嚎声，向周围的一切宣泄着他的绝望和恐惧。
　　而最让蛙道人脊梁骨发寒的是，这妖人的体表上竟开始出现一道道暗红色的法纹，又像是某种仙道禁忌印记。
　　这些纹路不断地蔓延，逐渐覆盖了他的整个身体...
　　他的面容变得狰狞可怖，完全失去了生灵的特性，变成了一个彻头彻尾的怪物。
　　静，四空如同死一般寂静...
　　周围的空气也变得阴冷压抑，妖斐被五蕴宗第三祖莫名气息所侵染，大乘尊者不过是刹那间就失去了本我。
　　蛙道人和白灵都感到一股寒意袭来，仿佛来自九幽冥狱的冷气正在慢慢地将他们吞噬，无法驱散，更无法驱逐。
　　“呱...呱。”
　　“道，道人...”
　　蛙道人与白灵艰难的相视一眼，双方嘴唇都在打颤，这还不如直接一巴掌把这妖人杀了。
　　但显然，这位五蕴第三祖并不准备直接杀了他，蛙道人第一次觉得自己的手段还是差了许多，还是仙人更加残忍啊。
　　八十重山上。
　　不祥老祖面无表情，目光只是静静的看向远空，妖斐的一切过往他都了然于胸，低声道：“原来如此，竟敢伤道祖的故友。”
　　“幻月仙宗更是包庇此人，当让其化作绝域，以扬道祖之威。”
　　他话音冰冷如万年寒霜，一指蓦然点向虚空，“去吧...”
　　嗡—
　　话音刚落，十重环形山霎时间出现一股散发着沉闷压抑气息的黑洞。
　　不祥老祖一指便在蛮荒天域打开空间通道...把那如此稳固的天域空间都指出了一道碎口。
　　其四空流转的大道法则之力都不敢沾染其身，更不敢修复天域虚空。
　　这一幕把蛙道人与白灵吓得都快要抱到一起，如此轻描淡写的撕裂特殊天域虚空，它们只在陈浔与大黑牛身上看见过。
　　但这一人一牛还算合理，这不祥老祖又是什么情况？！！
　　此时妖斐轻轻点头，面无表情，毫无痛苦的踏入其中，而另一头的尽头正是幻月仙宗的道场，被不祥老祖瞬息间锁定位置。


第906章 幻月仙宗 仙道十绝！
　　五蕴仙台中。
　　几位仙人的目光都渐渐投射而去，眼眸中都闪过一缕忌惮，但都没有多说什么，此乃了结因果，顺应天理。
　　宋恒内心一抽，面色很是阴沉...方才那瞬间是污浊气运的气息！
　　他乃是老祖宗一脉单传的独苗，墓运仙道于天地有益，顺应天行，让不朽生灵回归天地，残存气运反哺后人。
　　此乃生生不息的循环，于天地有益。
　　但那位五蕴第三祖...明显能逆反气运，是绝户天地的大贼，三千大世怎可容忍这等生灵存在？！
　　宋恒倒吸了一口冷气，藏于袖口的罗盘不断旋转，像是遇见了不死不休的天敌！
　　“厂主...狗哥...自己人呐。”
　　宋恒眉心狂颤，在内心低吼了一声，“老祖宗的传承与我何关，你们的远古仇怨可别加在道爷身上！在下可是追随的五行道祖，万般因果不加身！”
　　顾离盛目光扫来，看见宋恒那纠结沉思的模样，冷冷一笑，“死胖子，又在咒骂祖宗了？”
　　“放屁！”宋恒正欲破口大骂，话音突然戛然而止，顷刻间冷汗狂冒。
　　因为此时一道道强横的目光正在扫来，甚至还带有仙人的威压...太乙鬼门关，葬天冢，天韵仙国太祖。
　　“嗯？！”
　　“诸位前辈，误会！误会！”
　　宋恒那暴怒的模样瞬间换成了笑脸，浑身都变得相当瘫软，连连拱手低头，“小道我誓死守护顾皇子，日月可鉴！”
　　说完，他又皮笑肉不笑的在心中暗自补充了一句：“待你们离开后，道爷我必与狗哥合力镇压他！竟敢以势压人！”
　　“哈哈哈...”
　　看着宋恒那怂包的模样，顾离盛猖狂大笑了起来，一手摊开，“胖子，留影石交出来吧。”
　　宋恒眼眶一睁，撸起袖口就开始和顾离盛争论起来，吵得面红耳赤，也顾不上这五蕴宗第三祖，几位仙人也没有插手太多。
　　……
　　碧琼林海最南方，幻月仙宗坐落之地。
　　养魂殿有凶光冲出，几位月煌族的太上长老轰然睁眼：“妖斐有消息了！”
　　“山门外有凶灵气息！”
　　“禀太上长老！天地大道之力混沌不清，此乃凶兆！”
　　“禀太上长老！护山大阵...灵气断绝，宗门镇宗道器发出悲鸣...”
　　“灵脉...灵脉倒反倾覆！”
　　“遭了...稳固地脉，快！！”
　　……
　　整个幻月仙宗道场霎时间混乱不堪，喧嚣声、惊哗声、咆哮声暴响，天穹四空吹响呜呜的诡异大风声，地脉发出低沉的嚎叫。
　　一位渡劫太上长老眉心狂跳，他纵身而起，踏空而立，环视着天上地下。
　　整个幻月仙宗道场已经变得混乱不堪，方圆百万里内甚至产生了一股诡异的天泣之象，不断垂落暗沉的鲜血...
　　不仅仅是幻月仙宗，其周围月煌族支脉大地上无数生灵也在惊恐地奔走呼喊，各处灵脉都在逆反...灵气骤然间化为虚无。
　　山川、河流、森林、草原，一切都变得异常诡异，仿佛有一股无上的力量正在悄然降临，也在注视着这里的千万生灵。
　　幻月仙宗内，渡劫太上长老瞠目结舌的仰头，那是一种不祥的预兆，一种无法逃脱的灾难。
　　“...仙，仙力。”
　　他颤颤巍巍的开口，眼中带有一股滔天的绝望与无力，“...拜见仙人。”
　　此话浩荡四方，本来那喧嚣的惊慌声顷刻间消失，无数弟子眼眶暴涨，整个幻月仙宗道场变得鸦雀无声，仙..仙人！
　　没有人怀疑太上长老的话，所有人的身体都在不由自主的颤抖，眼眸同样也是，无边的寒意弥漫其身。
　　他们幻月仙宗何德何能，竟然能让仙人亲临！
　　山门外，一道全身遍布诡异法纹的凶灵一步步朝幻月仙宗走来，其面貌还有数位长老下意识毛骨悚然的惊呼：
　　“妖斐长老！”
　　“消失数千年的人物...再见竟然已成此番模样。”
　　“他...难道得罪了仙人么？！”
　　……
　　一道道低沉压抑的声音传来，甚至都带上了一股悲戚之意，毫无抵抗的心思，仙人如今是不出世，但可不代表他们没有活着！
　　幻月仙宗的所有弟子都有些吓傻了，那让人毛骨悚然的凶灵竟然是妖斐长老...
　　妖斐摇摇晃晃的走来，顿步在了幻月仙宗山门之下，双膝跪地朝向远方。
　　嗡—
　　天地昏暗，数轮大日的光辉被其遮掩，一道黑暗无比的光影映照而来，不可知不可测，仿若天地都在他的身影之下！
　　就在他身影映照那一刻，所有修士一股绝然的心空感弥漫而来，有生灵匍匐，有生灵瘫软，有生灵疯魔...
　　幻月仙宗的所有长老都呆愣的仰望天穹，莫名奇妙的只觉自己的仙道到了尽头，一切...都变得毫无意义。
　　超脱于生灵生命层次之上的仙人！
　　一双空洞冷冽的双眸俯瞰此方所有生灵，浩瀚幽深的声音弥漫在四方天地：“欺道祖故人，妖斐理当天地不容...”
　　“幻月仙宗包庇妖斐，沾染道祖因果，仙道十绝。”
　　“灵绝、地绝、财绝、法绝、道绝...”
　　那声音低沉而可怕，如同万年冰川的冷风，刺骨寒冷，带着一种诡异与不容置疑的威严，让所有的生灵都感到了一种无法言说的恐惧。
　　幻月仙宗的所有生灵面色惨白，嘴唇都在打颤，他们无法抗拒，无法逃避，只能默默地承受着这种恐惧和绝望。
　　“仙...”
　　嘭！
　　那位渡劫太上长老正欲开口解释，但话还未说完就轰然炸响在天穹中，已成一滩血雾飘散四方...不祥生灵出手之狠厉，不留任何余地。
　　渡劫天尊眨眼间陨落天地，八荒死寂，路过此地域的修士头都已快要埋进土里，眼眶发红，路过啊...仙人！
　　“此言，铭记此方天地...”
　　不祥生灵冷漠开口，声音如同冰冷的刀锋般刺入每个生灵的心中，“妖斐不死，十绝不止，因果不绝，直至方圆百万里化为绝地死域。”
　　话音一落，四野虚空震颤，恢弘仙力不断荡漾。
　　他伸出一手，指向远处十座巍峨古岳，随着他的手指落下，十座古岳顷刻间坐落方圆百万里的十方，将此地包围，化为了仙道结界！
　　绝望...无边的绝望弥漫在幻月仙宗的每一位弟子心中，他们道心煞气丛生，五官扭曲的望向山门外的妖斐！
　　杀了他！！！
　　天穹之上。
　　不祥生灵冷漠地扫视了一眼所有生灵，随后缓缓的消失在了天际之中。
　　只留下了数句话和一片死寂的天地。
　　而幻月仙宗与生存在这里的月煌族生灵的诡变才刚刚开始，后世此地也被命名为了十绝诡域，让修士闻之色变。
　　仙人境不祥生灵出手，自会引动蛮荒天域仙人目光投射而来...
　　但皆是一片沉寂，敢沾染那位因果，无人救得下幻月仙宗，甚至月煌族都不敢站出一人，因果了结之行，谁敢不知好歹。
　　而不祥生灵的存世，让太多太多仙人都心中产生了一丝兴趣，当知道是那位的下属时，所有念头立即掐死，彻底掐死！
　　存世便存世吧...只要没有触犯大世利益，一切好说，每位仙人的机缘大密也从来不少。
　　这也是不祥生灵想要的结果，没有道祖余威庇佑，他在三千大世界中，定会举步维艰，被炼化成仙材，宝药，也不是没有可能。
　　但要说谁最难受，当属蛮荒天域天机道宫，柯鼎！
　　他那股浑身被蚂蚁爬的感觉又上来了，五行道祖...不祥生灵都给整上了？！
　　柯鼎内心的八卦之火又开始熊熊燃烧起来，又让这位仙友给开先河了，他很想与这位五行道祖结交，但内心又相当害怕。
　　没错，他是真的怕。
　　而关于结交之事还得从长计议，徐徐图之，不知这位道祖有什么软肋，他想挑战挑战。
　　五日后。
　　嗡——
　　一艘巨舟划过蛮荒天域天穹，穿云破雾，朝着玉竹山脉快速挺进。
　　陈浔一手负背，面无表情的俯瞰着整个蛮荒天域。
　　各方地域的道宫，仙宫，长生世家，古老大族，遮天势力等等...甚至就连蛮荒星海的大势力掌权者都在敛息静气。
　　那位霸绝天地，迎抗无疆千位仙人的五行道祖...回来了。


第907章 蛮荒五域
　　长生世家，君家。
　　这片疆域古老而朴素，充满了岁月的沧桑和历史的厚重。
　　君家的建筑风格以古朴为主，由不知哪个时代的仙材铸造而成。
　　经过岁月的洗礼，大量古楼古殿表面已经斑驳古旧，极少有华丽的装饰，却更加显得沉稳厚重，每一座建筑都仿佛在诉说着古老的故事。
　　比起外界对长生世家是如何金碧辉煌，仙气缥缈的臆测，真实道场总是让人出乎意料。
　　疆域内没有任何的仙气，在这片古朴的大地上，山川河流纵横交错，只是在静静流淌，唯能感受到岁月的沉淀和历史的流转。
　　在一条清澈的河畔旁边，矗立着一座古老的君家楼阁。
　　其楼阁外，有一位男童和一位女童正在垂钓。
　　他们相貌与众不同，与其他亿万种族不同，有着独特的特征和气质。
　　男童身材瘦长，皮肤白皙，眼中闪烁着聪慧的光芒，女童活泼可爱，脸上洋溢着纯真的微笑。
　　哗！
　　男童突然轻轻地拉起了鱼竿，一条银色的大鱼随之跃出水面。
　　女童则欢快地跳了起来，她的鱼竿也紧随其后，钓上了一条幻彩的金色大鱼。
　　两个孩童高兴地笑了起来，笑声清脆而动人。
　　而这两条大鱼的修为，一条炼虚期...一条合道期...！
　　“岁穗。”男童目光一沉，泛起与这个年龄完全不符的老成神态，“于家触犯了大忌，他们对无疆最强万族动手了。”
　　“鹤之，这与我君家毫无关系呀~”
　　岁穗单纯的笑了笑，毫无心机的模样，目光还停留在摆动的大鱼身上，“蛮荒天域最近来了不少其他大世界的势力，要小心噢...”
　　“因果线的关系挺深，于家会牵连到我蛮荒天域五大长生世家，如今的局势相当复杂，堪称万古未有的天大变局。”
　　鹤之嘴角挂着淡笑，很是冷静，“我君家十五祖可一个都没在蛮荒天域，有老祖去了域外战场，有老祖去了虚无之地神游...”
　　他说到此处一顿，并未把话说完，而是看向岁穗。
　　“噢...”岁穗点头，眼中依旧泛着单纯，疑惑道，“没看出来...三千大世界被始融仙之乱搅动后，如今已是平静无比。”
　　“于家怎么会与我君家因果线很深？”
　　“天域往东，东荒，长生世家，王。”
　　“天域往西，方圆数亿万里仙苍原，靠近星海边荒，长生世家，叶。”
　　“天域往南，碧穹林海，长生世家，君。”
　　“天域往北，极寒冰原，长生世家，玄。”
　　“天域中央，极道皇天，如今的古仙界坐落之地，长生世家，于。”
　　……
　　鹤之一字一句的开口诉说，话音不急不缓：“其内疆域都沾染某位因果，他如今已是归来，于家的一位老不死，就在那位宗门内。”
　　“若无天大变局，于家不会入世参与纷争。”
　　“哼哼...这于家老是违背祖训呢。”
　　岁穗噗嗤一笑，对于家这群老不死还是挺觉得有意思的，“那看来他们是要争真仙界道统了，把仙途压在了五行道祖身上？”
　　“岁穗！”鹤之眼眶微睁，怎可直呼其尊号？！
　　“你忘记了我所修何道？”岁穗手轻轻一挥，把钓上的大鱼放生，“同境仙人无法感念，除非我对他执念太深。”
　　“...也是。”鹤之言语微微一松，又继续说道，“但那位的仙力，确实前无古人，于家这样做也有其中道理，不过他们倒是很推崇一位外族人，孟胜。”
　　“呵呵。”
　　岁穗掩嘴轻笑了起来，像是老熟人，“那孟胜跟个傻子似的，有多处洞府，但只要一出洞府，就有强者前来寻仇。”
　　“哈哈...”
　　鹤之哑然失笑，此人得罪的强者大族不少，但道友也众多，“所以说，这位的背后也牵扯着那位的因果线啊。”
　　“君靖同样也是。”
　　鹤之微微一叹，又补充了一句，“天河动乱时期，蛮荒天域仙道妖孽接连降世，紫气浩荡数万里，叶家甚至出现了一位先天筑基之人。”
　　闻言，岁穗眉宇一颤，脸上的笑容渐渐收敛，神色也终于变得认真起来。
　　按照大世铁则来说，不管是何种族，是何境界大能的幼儿，哪怕是古仙皇之子，降生之时也皆为凡者！
　　这叶家幼儿降生为筑基期...看似弱不禁风，但绝对是一股无声大风暴，甚至关系着那卡寿命积攒底蕴的铁则。
　　“此人扬名之时，便知道是谁了。”
　　岁穗沉声道，“莫要担忧，边荒与蛮荒星海都是五行道祖的证道之地，叶家不敢冒天下之大不韪去开疆扩土。”
　　“或许吧。”
　　鹤之眉头紧蹙了几分，“我君家祖地如今坐落在碧琼林海疆域内，与那位也算得上邻居，他今日归来，至少君家要给上一个态度。”
　　“不行。”
　　岁穗话音猛然抬高了几分，“你既然已算到如此复杂的因果线，再去沾染，你想我君家陷入万劫不复之地么？”
　　“鹤之，还是你忘记了祖训？看见了于家所作所为后，要去赌这十万年的兴盛？亦或者是你要去赌这十万年真仙界能够开辟成功？！”
　　“古仙庭都为之被岁月磨灭，连其古皇之子都在苟延残喘，鹤之...这可是天大的教训。”
　　岁穗满目认真，在大是大非上绝不退让，更不复单纯之色，“如今不得罪、不交恶、不站队，才是最好的结果，可别被那于家作态蒙蔽。”
　　话落，鹤之沉吟了良久，轻轻点头。
　　在真仙界开辟前夕时代，他的道心确实为之动摇了，也有其他长生世家的压力存在原因，仙道长路，不进则退...
　　但家大业大，长生世家确实赌不起。
　　无疆最强万族对长生世家的态度更是不明，毕竟长生世家从客观的层面来说...只进不出，有些毒瘤。
　　他们吸取的是每个时代的仙道精华，遇上事就避世。
　　鹤之摇头低笑了一声：“不知不觉间，蛮荒天域都被那位牵动了啊。”
　　“但如今看的是后辈，为的是后继有人，传承到真仙界开辟那一日。”
　　岁穗话音又变得轻柔起来，一手抚过河面，“不再是老一辈争锋的时代，随于家去吧，既然敢入局，自要承担得起后果。”
　　“那如今许多秘境与宝地要先收入囊中。”鹤之轻咳了一声，“碧穹林海的太古神龙巢更不可放过，这一脉已被葬天冢打废。”
　　“呵呵...你要去与葬天冢争？”岁穗的眸光扑闪扑闪的，笑了起来，“就怕五蕴宗也不会放过，古仙界之事我可是探听到了一些消息。”
　　“什么？”
　　“那两位五蕴宗的老祖亲自出手抢夺，更是不要脸皮的自称古仙后人。”
　　“啊？！”
　　鹤之瞠目结舌，喉咙都滚动了数次，想骂又不敢直接骂出，“至少...强者也该要些脸面吧，和后辈争夺什么？”
　　岁穗看着鹤之模样，笑声如风铃：“所以，在碧穹林海的动作还是小一些，那太古凶兽都在公然抢占灵脉搬回那玉竹山脉。”
　　“哎...”鹤之深深一叹，叹着叹着却又大笑起来，“那位倒是有趣，作风行事有些别具一格。”
　　“所以让君家后辈行走天域即可。”
　　岁穗微笑，目光看向了远方，“闹也不会闹得太大，总有余地缓和，若是我们这一辈下场，可是有些不好收场。”


第908章 仙不可辱 记账！
　　“不错。”鹤之附和道，“那位余威仍在，还是前往极道皇天为好，蛮荒天域浩瀚无尽，没必要争这一隅之地。”
　　“嗯。”岁穗点头，“三千年后，有十八路仙关映照极道皇天，让大乘期与渡劫期子弟去闯闯吧，破除序列后五位神魄，让他们先适应适应这个仙道时代。”
　　“可。”
　　鹤之眸光闪过一丝深沉，长生世家十万年为一代，对应其十万年一次的诸天十八路仙关映照。
　　这五位乃是君家仙苗，每一代留存的祖地最强者，压箱底的存在，入天地仙境时，皆斩断自身大道锁链五千条之上，此为仙苗。
　　鹤之深深看了一眼岁穗，没有再说什么，真仙界开辟时，那位序列零的神子自会出世。
　　此人蕴含着君家远古大秘，自不会让他被如今时代的大世本源所牵累。
　　也可以说，万族大杀伐时代结束之后再叩仙门，对于长生世家来说毫无意义。
　　君家的真正强者将以绝强仙姿，俯瞰无垠真仙界！
　　当然...对于那个五行仙体之人，还是算了，能埋葬在这个时代也好，这样的人物确实会让各方大势力寝食难安。
　　岁穗抬头望向某个方向，眼中也带上了一抹奇异之色。
　　五行道祖身上的秘密太多，但自那天河之战后，硬是让所有仙人不敢对其算计。
　　“真是一位生不逢时的惊世人物。”
　　她微笑着低喃了一声，此话蕴含了太多意味，唯有鹤之明白，后者也是面露一丝莫名微笑，不知十万年后又是哪番光景。
　　“岁穗，走吧，天机道宫发来邀请。”鹤之起身。
　　“号称从不算计天下万灵，只算天地大势的道宫么...”岁穗把手从水面伸回，淡淡一笑，“看来从人族天河回来后，那位道主心中并不平静。”
　　“不知是为何事，去看看吧，去往的仙人并不少。”
　　“好。”
　　……
　　两名孩童起身，两滴河水落在脚下，像是驮着他们遁空远去，眨眼间就已消失在君家疆域。
　　不止是君家，当陈浔一家出现在在蛮荒天域时，各方大势力的反应都差不多，尤其是有仙人坐镇的势力，早已看出五行道祖软肋。
　　至情至性之人，莫要去触其宗门弟子与故人。
　　碧穹林海自经过五行道祖坐镇，本来杀伐遍天，弱肉强食的蛮荒天域，此疆域却杀伐瞬间小了太多太多。
　　不少强者都变得相当老实，生怕一个不小心就踩死了五蕴宗弟子。
　　也因为此事，无数弱小生灵得以生存，因果倒也算奇妙。
　　尤其是五蕴宗一位老祖用仙力映照后...其他疆域的不少小族举族搬迁前往碧穹林海。
　　他们所求不多，能多一分生存的机会便好。
　　不过太古凶兽们倒是对五行道祖没什么感觉，依旧是一副在蛮荒天域混吃等死的模样，打不过就跑呗...谁怕谁。
　　唯那阿大与阿二成了镇守五蕴宗山门的祥瑞之兽，没事跑出去搬无主灵脉，混得风生水起，谁也不敢打主意。
　　这一幕倒是看得太屿甚感欣慰，准备改日就亲临那璇玑圣地！
　　不过听说也成了自己人，陈霸天与陈砚书都已成了圣主，天赋绝伦，称霸一方。
　　自己兽村的大仇也已到报仇之时，陈家两人都已把消息传回，其实恩怨也很简单，一位圣地强者修炼不顺，内心滋生戾气。
　　大战时，挥手就把兽村覆灭了...还仅仅是大战余波，不然太屿也逃不出来。
　　此事看似很离谱，却也是蛮荒天域的常态。
　　葬仙王那个时代，玄微天域的大荒更是如此，也更为凶戾，修仙界从来都不太平。
　　强者对待弱者的姿态，从来都是不屑一顾。
　　只是太屿为何针对璇玑圣地多次而不死，陈砚书让太屿亲自前去圣地，有一些故事...
　　但太屿带着阿大与阿二这些年四处奔波，归根究底还是为了还债，起步就是百万上品灵石，而利息更是高达一年一万上品灵石！
　　他内心也是苦不堪言，这债根本还不完，自己背后没有大族底蕴，只能跑腿还债。
　　天河之战时他也发了不少死人财，所以才准备还债后前往璇玑圣地，让其道心为之圆满。
　　...蓦然回首，太屿独自在山巅沉默了许久，这些年竟皆在为还债四处奔波，想着想着自己都放声大笑了起来。
　　五蕴宗内。
　　不祥生灵依旧还待在原地，本体从未出过五蕴宗。
　　他收敛了所有的仙力，神色宁静而深邃，他的目光遥望着远方的天空，那里是道祖归来的方向。
　　“哞！！”大黑牛的元神长啸，化为一道神光冲天而起。
　　这道神光如同闪电一般划破天际，直冲云霄，它的光芒刹那间照亮了整个玉竹山脉。
　　就在这时，天地间突然涌起了无数道霞光，它们从四面八方升起，如同锦绣般绽放，绚丽无比，天地间一片瑰丽景象。
　　山川万物都在此刻苏醒，每一片山林，每一滴水珠，都在这一刻焕发出前所未有的生机和灵动。
　　四方震动，一股强烈的气势从五蕴宗扩散开来，连空气都在这股气势下变得庄重而肃穆。
　　这是一种难以言表的感觉，仿佛整个天地都在这一刻停下了脚步，为某位存在的归来让路。
　　五蕴仙台中，上万各族生灵眸光猛然一震，不管是天尊还是仙人皆是如此，同一时间遥望天宇...
　　突然间，一道洪亮的声音在天宇中响起：“见过五行仙友！”
　　这声音如同九天雷鸣，震撼着整个天地，它穿透云层，震动八方，似乎连山河也在为之动容，此为仙人一言！
　　“见过五行仙友。”
　　“哈哈，渔帝！！”
　　“拜见老祖！！”
　　“拜见前辈！”
　　“拜见界域先驱！！”
　　“陈浔！”
　　……
　　一道道恢弘嘹亮的，震颤九霄的声音不断响彻，每一个声音都充满了敬畏和敬崇，每一个声音都犹如一道道惊雷，炸响长空。
　　嗡——
　　霞光铺散，天地为其开路，一艘百丈巨舟缓缓从云端冲出，它的出现亦如仙迹一般，玄妙无比。
　　仙台中的上万各族生灵的眸光再次猛然一震，他们的目光都聚焦在远方的天宇。
　　这艘巨舟的上方，屹立着一位白衣男子，他身着飘逸的白衣，面容深邃而庄重，双瞳如同星辰般璀璨，仿若云中仙君。
　　他目光朝下的微笑着，向着下方的修士们轻轻一拱手：“见过诸位...道友。”
　　他的声音如同春风拂过水面，轻柔而温暖，但在这宏大的天地间，却如同万籁齐鸣，震撼着每一位修士的心神。
　　陈浔道祖的神情始终如一，满是淡定和从容，已不再是那位不谙世事的山村少年。
　　只是所有人都不知道的是，陈浔的目光已开始扫视下方起来...
　　宋恒，顾公子污浊本道祖威名，仙不可辱，记账，百万上品灵石。
　　蛙道人，挂着本道祖名头到处招摇撞骗，在蛮荒星海骗吃骗喝，账再添一笔，百万上品灵石。
　　想到此处，他脸上挂上了温润的笑容，人畜无害。


第909章 开席！
　　破界舟上。
　　小赤一脸欢喜的遥望五蕴宗那座宏伟的山门。
　　宗门之大气恢弘，如同一座亘古长存的仙城，磅礴而富有韵味。
　　广袤的占地面积，直通天地，仿若能容纳世间所有英才，山脉占地更是广阔，一望无际，真是跟着浔哥一路发家了啊！
　　它有些激动的低吼了一声，尤其是看见五蕴仙台上那熟悉的两道身影——宋胖子，顾吹牛。
　　它的鬃毛更是颤动了几分。
　　数千年未见了。
　　小赤激动之色溢于言表，自天断大平原出来后，真没过过几天安生日子，要么东躲西藏，要么杀伐惊天。
　　自己数次都以为自己要死在仙途中，但终是一路熬过来了，看着如今的五蕴宗之状，它心中莫名的有些欣慰，更有一丝慰藉。
　　鹤灵静静站在小赤身边，她的双眸中闪烁着独特的光辉。
　　她从未见过大哥的后辈们，但听说有三位小辈被大哥与二哥亲自教导，是他们的至交后人，她心中也不由的有些期待。
　　想起大哥的教导方式，鹤灵的笑容愈发深邃，那三位后辈肯定是哭天喊地，备受磨砺。
　　她目光渐渐朝仙台后方望去，那里云雾缭绕，大阵横行，根本不能探视其中，只能再等等了，大哥如今身份尊贵，仙台中还有各路强者在等着他。
　　大黑牛双目圆瞪，看见了百里丰耀还有界域战界营！
　　它有些激动的喷出一口鼻息，都没逝去，太好了，都没逝去！！！
　　当初天河亿万生灵大战，混乱不堪，它大战仙人，早已全身心投入，根本顾不上其他，毕竟自己才半仙之境。
　　就在他们思绪飘忽时...
　　陈浔在天穹上轻喊了一声：“我五蕴弟子，摆宴，开席，迎四方贵客！”这道声音如同晨曦中的钟声，回荡在五蕴仙台的每一个角落。
　　“谨遵老祖意！”
　　……
　　一道道激动的声音从各大主峰传来，热火朝天，五蕴仙台上一时间也变得喧闹了起来，他们等待这位道祖已久。
　　一个时辰后。
　　破界舟停靠在九十九重环形山下的缠山大河中，随着河流自由自在的飘荡，无拘无束...
　　而其宴席地，摆在了五蕴仙台与各大主峰的连接秘境中，阴阳竹林！
　　这片竹林以一种奇异的方式保持着平衡，一边是炽热的阳光，一边是冰冷的月光，相互交错，互不干扰。
　　阳光透过竹叶洒在竹林间，形成一片斑驳的光影，给人一种宁静而神秘的感觉，月光则透过竹叶的缝隙，洒下淡淡的光斑，如同星辰落入人间。
　　日月同辉交织出一片绚烂的光影，竹叶在阳光和月光的照耀下闪闪发光，仿佛每一片竹叶都蕴含着天地之精华。
　　阴阳竹林的各方宴席都已铺好，基本是同境界一桌，也不乏有各族天骄，并没有主席与侧席之分，可随意走动。
　　宴席中并没有酒，而是普通的香茗，还有一枚太微紫仙果与一枚天元宝丹！
　　前来的修士人人有份，当然，敢前来此处的修士也自有资格。
　　这位道祖手笔之大气雄浑，让各路修士暗暗惊叹，整个宴会的气氛相当热烈，甚至还有当场论道之辈，切磋棋艺等等的皆有之。
　　仙绝，莫福阳等人也是来了，除了九天仙盟，几乎参与了天河之战的种族与修士都来了。
　　大黑牛也自顾自跑到天地异兽，奇鸣，九华封魔猿那一桌去了，吼声不断...
　　小赤则是和宋恒当众打起来了，暴喝声不断，顾离盛不顾身份在那里拱火大笑，根本不嫌事大，四面八方热闹非凡。
　　竹林中央，仙人宴席处。
　　陈浔则是带着自己的亲妹妹露脸去了，他嘴角挂着牛逼的微笑，手拿一杯养生茶，以炼气期之境相当自信的走入仙人宴席中。
　　“五行仙友。”葬天冢仙人起身郑重拱手，眼中闪过一丝敬意，“在下葬仙，这两位是我葬天冢天骄，葬谷，葬猗。”
　　葬仙，是一位身形高大威猛的中年人，五官分明，犹如刀削斧砍一般，其双眸乃是重瞳，长发随意的披散在身后，更增添了几分狂野和不羁。
　　其身穿一袭黑袍，袍身上绣着一些古老的图腾和阵法铭文，每一个都似乎蕴含着强大的力量。
　　他的身后背着一个巨大的棺柩，那棺柩暗沉沉的，看起来沉重而神秘，气势更是如同山岳一般厚重，仿佛与天地同存。
　　葬谷和葬猗在陈浔的目光下，有些紧张地走上前来，心中充斥着一股无形压力。
　　“见过道祖！”
　　两位大乘期小辈异口同声的低头，不敢多言，唯有敬崇。
　　一男一女，皆是背着一口棺柩，面貌充满英气，举手抬足间不卑不亢。
　　“不愧是葬仙王的后辈，呵呵，我记住你们了。”
　　陈浔温和的笑了笑，轻轻点头，“当初听闻葬天冢，以为就是墓气加身之辈，皆是暮气沉沉的修士，但了解葬天冢的来历后...让我所敬重。”
　　闻言，葬谷，葬猗手指一颤，内心不由的有些激动。
　　他们虽然年轻，但已经在修仙界崭露头角，然而，在面对五行道祖这样的传奇仙人，还是有点太不够看。
　　“五行仙友言重。”葬仙嘴角也是扬起了一抹微笑，“当初葬天冢的后辈对仙友出言不逊，还望仙友莫要挂在心上。”
　　“呵呵，此等小事早已揭过，我记性不好，更是早已忘记。”陈浔洒脱的说道。
　　“呵呵...”
　　两人相视轻笑了起来，这关系一下就感觉熟络了许多。
　　陈浔也是侧头介绍道：“葬仙友，这位乃是我亲妹妹，南宫鹤灵，自降世后熟读古籍，精通仙史，知书达理......”
　　他光是介绍就是一大长串，让南宫鹤灵紧抿双唇，大哥怎么能在仙人面前如此吹嘘自己...！
　　“噢？”葬仙双眼微微一亮，称赞道，“这位小友当初在天河大战时我就已为之侧目，身姿不凡，法力卓绝，没想到竟是仙友的亲妹妹。”
　　“哈哈...”陈浔负手朗声大笑了起来，神采飞扬，“葬仙友可不能太过称赞于她，如今不过才大乘初期，仙途还长。”


第910章 仙国太祖 屠永昌
　　“五行仙友此言差矣，南宫小友凭借大乘之境就敢闯入天河，胆识过人，又能有谁与之相比？”
　　葬仙目光一沉，侧头看向那两位后辈，轻声呵斥道，“你们可看到了何为差距，若要在大世争锋，可不仅仅只是靠着仙道天赋。”
　　“是，老祖。”葬谷，葬猗神色一抽，心中也不由的有些敬佩。
　　两人皆是看向南宫鹤灵，沉声道：“见过南宫道友。”
　　南宫鹤灵微笑朝着两人拱手，低眉看向葬仙道：“仙人过奖，还是大哥教导得好，晚辈只是承了大哥福泽。”
　　她自然知道大哥是什么心思，实在太过了解他，把他简直拿捏得明明白白。
　　“哎，三妹。”陈浔笑容满面，连连摆手，心中那个舒畅啊...终于是等到了这一天。
　　葬仙中气十足的插话道：“五行仙友，看来还得让这些后辈多走动走动。”
　　“当然。”
　　陈浔心情很好，看向鹤灵开口，“三妹，这里皆是各族天骄，你们待在这里太过拘谨，去聚聚吧。”
　　“好~大哥。”鹤灵眼神有些俏皮的看向陈浔，知道大哥是在拿她涨面子...自然也不可能扫了他的兴致。
　　“那你们也去吧。”葬仙目光变得祥和了几分，“未来，还是你们的时代。”
　　“是，老祖。”葬谷，葬猗拱手。
　　三人并肩而行，很快离开了此地，鹤灵也变得有些自在起来，这里的同辈皆是有大身份之人，他们相交起来很是平等。
　　待到他们彻底离开后。
　　葬仙目光变得郑重起来，连称呼也改了：“多谢道祖庇佑皇子一程。”
　　陈浔也霎时间收敛了笑容，目光凝重了几分：“葬仙王于我有恩，顾公子曾也于我有恩，仙友言重了。”
　　“祭道之后必有本源反噬，道祖可有后世布局？”
　　葬仙话锋一转，一股莫名气息笼罩周围，“十万年看似漫长，但界域祸乱还会依旧持续，无疆万族不会让大世本源有失。”
　　“此乃缓兵之明谋，道祖应布局后世，若有所需，葬天冢定会鼎力相助。”
　　葬仙眸光闪过一抹冰冷，五行道祖受葬仙王传承，可以说这位就是自己人。
　　他们也绝不会吝惜任何，还有皇子这层身份在，关系不可谓不深厚。
　　陈浔沉吟了片刻：“仙友的意思我明白，但我需要时间，葬天冢的好意，我铭记心中。”
　　“道祖随时可来我葬天冢道场，五蕴宗的弟子亦是。”
　　“葬天冢的后辈，同样是我的后辈，五蕴宗的山门，随时为你们敞开。”
　　两人相视点头，直接在三言两语间确定下了两大势力关系。
　　“葬仙友，我先去招待招待其他仙友，宴会后，我们玉清宫齐聚。”
　　“道祖请便。”葬仙侧身点头。
　　陈浔微笑，握着茶杯又向另一处走去，这些人皆是过命的战友，他必须要相当坦诚的对待。
　　谁背后又没有故人与后辈，敢不计后果的跟随自己杀入天河，已经用行动证明了一切，不需多言。
　　葬仙一袭黑衫，看向四周的目光渐渐变得有些深邃。
　　他低喃了一声：“皆是万年阴阳竹，甚至还有增寿三千年的太微紫仙果，底蕴不俗啊...”
　　远处。
　　于家老祖正意气风发的与天韵太祖交谈，还介绍了身旁的孟胜一番，哪怕是自家子弟他都没有如此推崇，让人有些啼笑皆非。
　　“两位仙友。”
　　陈浔呼唤了一声，不紧不慢的笑着走来，“不知怎么称呼，天河之战有些仓促，还没来得及与诸位商谈。”
　　孟胜眼中闪过一丝激动，前辈终于是过来了，他在蛮荒天域独行了如此之久，至今是第一次那么希望有长辈撑腰。
　　“道祖。”
　　“道祖。”
　　于家老祖与天韵太祖都是神色一正，不敢有任何怠慢。
　　“于家第七祖，于臣佑，见过五行仙友。”
　　“天韵仙国太祖，屠永昌，见过五行仙友。”
　　于臣佑是一位身着玄色长袍的老者，他身姿挺拔气势如山，其面容深邃无比，目光如炬，透露出一种老牌强者的威严与深沉。
　　此人你见过一次就很难忘记其样貌，气息玄奥无比，让周围的阴阳竹都不禁有些扭曲，一看就是修行空间法则之人。
　　屠永昌身着锦袍，外罩一层轻纱，轻纱飘逸，但其气质与面容完全不符合。
　　他面容坚毅如铁，目光锐利如鹰，整个人仿佛一把利剑，锋芒毕露。
　　虽然身形并不高大，但举手投足间都散发出一股无与伦比的王者之气。
　　他站在那里，就像一头蛰伏已久的仙虎，随时准备扑杀一切敢于挑战他的大敌，风采不俗，一看就是久居高位的退守之辈。
　　即使现在他不再是仙帝，但那种曾经的辉煌和威严仍然深深地烙印在他的身上，让此人无论在何处都显得与众不同。
　　两人的相貌和气势都给陈浔留下了深刻的印象，仿佛是两个矗立在风雨中的巨石，无论怎样的风雨侵袭，都无法撼动他们分毫。
　　“五蕴宗第一祖，陈浔。”
　　陈浔面含淡然，气势丝毫不落于下风，与屠永昌的气质像是两个极端，一个内敛平静，一个霸道张扬。
　　四方落叶萧萧，似被三位仙人的气势所感染。
　　孟胜倒吸了一口冷气，面色沉静，历经过天河血战，他也是见过惊世大场面之人，不会在三位仙人面前失态。
　　于臣佑挥袖拱手，目光变得凝重无比：“老朽曾远观道祖血战，三千大世界...无一仙人能出其右，能随道祖一战，乃我于家之大幸，从无后悔之意。”
　　他的姿态异常敬重陈浔，话音更是铿锵有力，毫无奉承之感，无论是谁亲眼见证过那一战，就没有不对五行道祖敬崇之人。
　　屠永昌朝着陈浔点头示意，霸烈的气势都收敛了不少。
　　他未前去人族天河，身在域外战场，但那映照天地的惊世大战，他也是看见了，冲击力之大，让他无论如何也想结识一番。
　　因此就借着仙国凌家的一层关系，厚着脸皮来了...


第911章 鸿运齐天
　　“于仙友过誉了。”陈浔点头微笑，“听闻于家违背祖训随我一战，此事不管是因为何故，我只看结果，于家，与我五蕴宗永结道义之交。”
　　闻言，于臣佑的白须都微颤了一分，双眼精光乍现：“此事，老朽不绕弯子，于家愿意出世，为的是后辈孟胜。”
　　“他追随的是道祖，我于家自愿相帮。”
　　“噢？”
　　陈浔话音略显诧异，目光看向一脸深沉又带些紧张的孟胜，“小伙子，没想到自从大海域一别，倒是混得不错。”
　　“前辈..！”孟胜一个激灵，深深舒了一口气，终于看见他了，“晚辈...有，有些迫不得已。”
　　“道祖，孟胜可不简单，大乘期就有仙人之姿，其灵根无上。”
　　于臣佑在此时插话一叹，眼中很是欣慰，“当初他为救故友踏万里飞仙台，心性极佳，道心更是坚如磐石，不惧艰难困苦。”
　　“虽然老朽的话对他造成了一些困扰，但亦是磨炼他的铁血战意，若欲登临仙门，怎可不战八方群雄，迎抗各族天骄。”
　　“他的心性太过谨慎多疑，若在万族大杀伐时代还好，但在这个时代可不是太好。”
　　于臣佑说到此处还拍了拍孟胜的肩膀，循循善诱，“道祖不瞒你说，此子的仙道天资乃是老朽见过的后辈历代之最。”
　　“他不愿沉寂于禁地神魄中，心气高昂无比，我于家自是愿意护他一程，看看这小子到底能走到何等地步。”
　　他在陈浔道祖面前没有任何隐瞒与算计，简单的直接说出了原因。
　　甚至隐隐约约间都在透露出你五行道祖的仙道天赋，可能不如此子...
　　此话一出，孟胜不禁低头，冷汗狂冒。
　　当初在飞仙台时确实暴露了太多秘密，也是他太想救下于亦薇，不想辜负前辈的苦心。
　　屠永昌也是不由的为之侧目，当初听闻仙人之姿还没什么太大感觉，如今听到这些话后他才真正的正视起了孟胜。
　　让长生世家的老祖都如此评价...那此子恐怕比那些封印在神魄中的神子还更加恐怖。
　　但此人这副隐忍低调的模样，一眼还真看不出什么特别的地方，亦如那位五行道祖一般...动如惊世轰雷，静如天下凡人。
　　孟胜此名，他记下了。
　　“哈哈哈...”陈浔突然朗声大笑了起来，“于仙友有所不知，这小伙子一路走来也是不容易，不过气运还算不错。”
　　“前辈。”孟胜不敢置信的看向陈浔，眼眶都在蓦然间睁大，喉咙不断滚动，帮他解释解释啊...
　　“道祖所说不错，但我修仙之辈，气运永远是实力的一部分，有气运加身，才能走得更加长远，孟胜我于家相当看好。”
　　“看来于仙友也是与我眼光一样，这小伙子我当年也同样看好，还把他拉来我五蕴宗挂了一个名誉长老的名头。”
　　“哈哈！”
　　……
　　于家老祖与陈浔突然相视大笑了起来，都相当期待孟胜的未来，把后者看得有苦难言，化为了一道轻声哀叹。
　　两人相谈时，孟胜也紧紧的看着陈浔，嘴角不由的洋溢起一缕美好的微笑。
　　自踏入仙途，这位老前辈的影子就从未在自己的长生路途中消逝过...哪怕朝着自己打趣，他也丝毫没有尴尬与嫉恨。
　　只是心中流淌着一缕暖意，至少漫漫仙途，蓦然回首时哪怕举目无亲，背后空无一人，但那前方，始终还屹立有一道伟岸身影，指引前路。
　　陈浔与于家老祖也寒暄了许久，谈到了不少小界域之事，屠永昌也在一旁补充了许多。
　　三位仙人齐聚，一开口便是聊的天地大势，也隐隐提到了一些后世布局，眼界异常之开阔。
　　于家老祖与屠永昌也说了不少帮助陈浔脱身的仙术，岂能如此安稳的被无疆万族威压？！
　　但这也只是说说而已，此局太过难解，唯有从长计议。
　　不过一旁的孟胜倒是听得有些眼中精光直冒，原来这就是仙人的眼界...真是沾染了老前辈太多光，竟能在旁侧聆听仙言。
　　他到了此时此刻也才明白，怪不得那些大势力，大族子弟如此盛气凌人。
　　从小在这般环境下耳濡目染，确实会有些看不上普通生灵。
　　孟胜一直呈低眉拱手之状，多听，多想。
　　这等机缘已是大世无数生灵穷其一生都无法触摸到一丝，自己小界域山民出身，能走到这一步已是鸿运齐天。
　　他拱手的拳不由有些握紧，悄然看着三位仙人那意气风发，道蕴侵染天地，挥斥方遒的模样，他心中暗道：仙者当如此！
　　两个时辰后。
　　“道祖，那老朽去与葬仙友论道一番。”于臣佑笑呵呵的拱手，平易近人，“就不叨扰二位了，我于家大门随时为五蕴宗敞开。”
　　“好！于仙友，宴席后玉清宫一聚！”陈浔朗声开口。
　　“当然。”于臣佑红光满面，给足了陈浔面子，同样也是在为后辈积攒人脉，五行道祖，当得起他长生世家相交。
　　陈浔想法也相差不多，他如今喜欢结交道友，更觉得这才是仙人的日子，大大方方，从不如履薄冰，自含逍遥。
　　“小伙子，你跟着我。”陈浔侧头微笑，“给你介绍一些大人物，日后行走各方，人脉也能用得上，多个道友，多条路。”
　　“是，前辈。”孟胜相当老实的点头，甚至还有些拘谨。
　　他在蛮荒天域是万灵敬仰惧怕的孟天尊，是从天域秘境血路中杀出来的孟老魔...
　　但在这位前辈面前，自己就是一个不折不扣的小辈。
　　孟胜双目依稀泛起了一丝回忆之色，炼气期时在小宗门内相遇守阁的前辈，金丹期时在另一宗门也同样相遇在阁楼外...
　　一晃眼，竟然都过去了这么多年，历经了如此多的事。
　　可以说陈浔在孟胜心中的地位太重了，也是孟胜扪心自问时，唯有这位前辈才能牵动他的道心，改变其心性。
　　屠永昌也是与陈浔在竹林内漫步了起来。


第912章 亘古仙国手笔 五十艘万丈运输宝船！
　　“道祖，这几日前来，是有事所求。”
　　屠永昌轻声道，“纵观太乙大世界，其疆域浩瀚无垠，但亘古仙国被大世规则所掣肘，气运之力无法再增加。”
　　“屠仙友但说无妨。”陈浔沉吟道，双眼微微眯起。
　　“域外战场结束之后，三千大世界亿万种族瓜分域外洲域，但我天韵仙国想反其道而行之，欲在蛮荒星海开辟疆土。”
　　屠永昌神色凝重古板，“这是一个大好机会，但星海是道祖证道之地，若要在此地插旗，自然是要经过道祖允许。”
　　“呵呵。”陈浔淡淡笑了笑，目光幽远深邃，“其内星辰倒是像小界域雏形，但天地法则可不完善，倒是像天地雏形，其仙国气运可是无法连通。”
　　这件事太乙仙庭早就试过，根本没有成功过。
　　“道祖只需放行，不干扰仙国子民便可，此事道祖若允许，我天韵仙国后世不惜一切代价，保下五蕴宗道统。”
　　屠永昌掷地有声的开口，眼中更是萦绕出一缕霸气，“若五蕴宗有难，我天韵仙国绝不会坐视不管，挥师亿万仙卒，镇杀一切。”
　　“更会对九天仙盟大开方便之门。”
　　他说到此处意味深长的看了陈浔一眼，九天仙盟曾经那些小动作，早就被仙国朝堂看在眼里。
　　而且此话更是应对陈浔坐化后的岁月，承诺已做出得相当之大，三千世界虽大，但绝再出不了第二个五行道祖。
　　“此事，我会考虑。”陈浔平静开口，一手负于背后，“屠仙友，不着急，我们的关系并不熟。”
　　噌...
　　此话一出，四方飘落的竹叶变得凌厉了不少，吓得孟胜内心都是一抽。
　　这可是亘古仙国的太祖...敢与制定大世规则的无疆万族叫板的存在，也唯有老前辈敢如此说话了。
　　“当然，此等大事若是随口敲定，反而会显得有些奇怪。”
　　屠永昌面色淡然，微微一笑，突然看向四方，“我观五蕴宗如今百废待兴，倒是派人送来了一些薄礼，装满了五十艘万丈运输宝船。”
　　“只是路途遥远，无法在蛮荒天域开辟空间通道，还需要过一些日子才到。”
　　如此大的手笔，他只是轻描淡写的开口，“还望道祖莫要见怪，来五蕴宗做客，自然不能空手而来，倒是忘记诉说了。”
　　孟胜瞠目结舌，装满了五十艘万丈运输宝船的仙道资源...
　　他这些年舍生忘死的修仙，可能得到的资源还不如其中一艘运输船的货物...
　　完了，这仙突然感觉有些白修了，长生路更有些白走了，这就是亘古仙国的仙人手笔么...
　　“多，多少？”陈浔话音微颤，步履都为之停滞，正视起这位天韵太祖来，“太..屠仙友，本，本道祖岂是这种人？”
　　“我辈修仙者，怎么可能被这等蝇头小利冲昏头脑，五蕴宗如今是底蕴不深，但屠仙友此等做法，岂不是看不起我五蕴宗！”
　　陈浔眉头大皱，神色带着前所未有的凝重，突然问道，“屠仙友，五十艘万丈运输宝船都有什么？可需要派人护航？”
　　“屠仙友莫要多想，本道祖只是担忧仙国损失，太祖能亲自前来五蕴宗，已是给我天大面子。”
　　他的态度明显好转了不少，方才说我们不熟，现在已开始为天韵太祖考虑，实属三千大世变脸第一人...人间真实。
　　这一幕看得孟胜神色微怔，看得天韵太祖眉心微跳。
　　“呵呵，一些洞天福地，炼体秘境，三品灵脉，还有无数宝药灵丹等等...可以安然让五蕴宗渡过这个时期，在蛮荒天域彻底扎根。”
　　屠永昌微笑解释道，“这只是代表我天韵仙国与五蕴宗的情谊，自然要多往来，道祖不必多心，与你我无关。”
　　“哎...”
　　陈浔手中的茶杯都稍稍摇晃起来，嘴角比那欲要破土而出的极品灵石矿脉还难压，“屠仙友真是太客气了。”
　　“待到我把蛮荒星海安排好后，给屠仙友送去消息，我们那时候再相商。”
　　“那便多谢道祖了。”
　　“客气。”
　　陈浔挥手，目不斜视，内心暗道了一声：早说不就行了么，礼尚往来嘛...本道祖岂是不讲道理之人。
　　对于仙人之间的往来，他并没有丝毫抗拒。
　　“道祖。”
　　“屠太祖请说。”
　　“听闻凌家大婚，道祖欲要前来天韵仙国？”
　　“呵呵，不错，那位是我至交，由我亲自为他们主婚。”
　　“好，那我们那时候再来一聚。”
　　屠永昌眼中带着一抹自信与强盛，看向天穹，“道祖，我便不久留了，你前来天韵时，仙国气运为你开道，将以我天韵最高仙道礼仪接待。”
　　他又看向孟胜夸赞道：“此子心性的确不错，若有兴趣来我仙国，可让皇子与你纵天一战。”
　　“道祖，你我来日再会。”
　　“我...”
　　陈浔话还未说完，屠永昌就已消失在原地，炼气期的修为根本对仙人的行动反应不及。
　　他笑着摇了摇头，这位天韵太祖出手实在太过阔绰，砸得自己都有些失了分寸，比千位仙人对他施法还更为冲击人心啊...
　　但这位太祖明显知道如今自己的身份待在这里并不是太合适，他并未在天河之战相帮过陈浔，所以也相当识趣的离去。
　　也可以说仙人说话做事滴水不漏，皆是走一步看万步之人，对太微紫仙果，天元宝丹，不祥生灵等等提都不提及一句，更没有任何好奇。
　　在他人道场中，也从未用仙元探视过四方，种种细节在内，你都找不出他丝毫的缺点与弱点...仙人不可杀从不是说说而已。
　　孟胜连忙低头拱手拜别天韵太祖，大气都不敢喘一下。
　　“走吧。”陈浔抬步。
　　“是，前辈。”孟胜紧随其后。
　　然而，就在这时，一道身影突然从天而降，精准的落在陈浔前方。
　　那是一位身穿青衫的神秘人，他的面容不似人族，目光冷峻蕴含死气，给人一种强烈的压迫感。
　　他的出现，让周围的气息瞬间变得压抑而凝重。
　　“鬼门关，忘忧，见过道祖。”
　　青衫神秘人语气淡漠，却充满了敬意，乃是这一代太乙鬼门关的唯一仙人。


第913章 往生仙典 欲逆自身轮回
　　“忘仙友。”
　　陈浔看到来人，神色很是从容，“说来，我们渊源还挺深，其实我最诧异的还是你来了。”
　　孟胜在一旁低头拱手，忘忧不久前曾亲自赠送给了他一件宝物，是为见面礼。
　　忘忧面色有些冷酷，话音更是犹如黄泉般冰冷：“当年边荒一战，多谢道祖留忘川一命，他沾染的因果太多，自会有这一劫。”
　　至于忘千邺...被那黑牛暴杀得道心受损，自己这一脉有些倒了血霉，皆被一人一牛断了一代天骄道心。
　　忘忧得知这些消息后，内心也是闪过一抹深深的无奈与遗憾。
　　自己相助于他们，有相助古皇子之意，更有了结因果之行，免得这两位真成了太乙鬼门关的大劫。
　　陈浔颔首：“我留他们一命，是为了日后的太乙鬼门关之行，不想把关系搞得太僵，但你们竟然与葬仙王和顾公子有关。”
　　“...倒是大水冲了龙王庙。”
　　说到此处，他也是微微一叹，曾经有太多身不由己的时候，皆在大势之中，无法抽离。
　　忘忧面无表情的开口：“道祖，此事我们就此揭过，不必再提，当初你们境界相当，却从未以势压人，只是他们太弱。”
　　他的语气虽然依旧冷酷，但陈浔却能够感受到他话语中的诚恳和真挚。
　　陈浔哑然，一时间不知该怎样回话。
　　若是有这样的人物如此欺辱自己宗门弟子，他是真的会出手...没完了，逮着我宗门弟子打？！
　　从前觉得打了小的来了老的有些可笑，但如今自己成了那老的，只觉有些修仙界怪道理还真是有迹可循，并非空穴来风。
　　或许从前说的杀了一只五蕴宗的鸡，引发修仙界大战，也不是不无可能...自己年轻时还真没有被害妄想症。
　　光阴岁月总会证明一切。
　　陈浔沉吟片刻，拱手道：“仙友心境我不如。”
　　“道祖成仙不久，我已成仙三万载岁月，自然会有所不同。”忘忧点头，嘴角竟若有若无的流露出了一丝微笑。
　　他话锋又连忙一转：“不知道祖欲来鬼门关所为何事？”
　　陈浔双目一凝，他的目光如同穿越了岁月的深渊，直视着忘忧仙人的双眸。
　　他一字一句地开口问道：“仙友，世间可有轮回，生灵可有转世身？”
　　陈浔的话语轻轻回荡在空气中，却像一颗石子投入平静的湖面，荡起一圈又一圈的涟漪，周围的气氛瞬间变得凝重起来。
　　孟胜身躯一震，紧咬牙关，总觉得听到某些仙言，会有莫大不祥沾身。
　　忘忧眉头以肉眼可见的速度深深皱起，目光闪烁着深邃光芒看向陈浔：“大世天地轮回未断，怎敢塑生灵轮回。”
　　“太乙鬼门关，有一条死灵长河，名为‘黄曲’，此乃太乙仙庭建立，由短暂称霸三千大世万年的妖庭完善...吸取世间鬼魂，涤荡三魂七魄。”
　　“找寻轮回故人的方法，太多太多强者在寻觅，道祖，你并不是唯一。”
　　忘忧冷漠开口，深深看了一眼陈浔，“黄曲内传承因果道祖法则，依旧不可开，人死，因果的磨损就已开始，直至痕迹彻底消失在天地。”
　　“无人记得...无人想起。”
　　“欲开仙道轮回，或许唯有斩断天地轮回后的真仙界，但如今尘世间，道祖，并没有生灵轮回。”
　　忘忧这句话说得很是沉重，这样的问题也绝不是五行道祖第一个问的，“故人逝去，无可奈何，唯渡劫修士可用道蕴逆活出第二世。”
　　闻言，陈浔沉默了，并未像过往一般再钻什么牛角尖，鬼门关的仙人也不可能在这样的问题上诓骗他。
　　“明白了，多谢。”他轻声开口，带着一股淡淡的释然叹息。
　　“但...”
　　“嗯？”陈浔双眼闪烁精光，看着欲言又止的忘忧。
　　“若道祖故人坐化之前，可强行投入一缕魂魄入黄曲，太乙鬼门关会用仙法封存于其中，待到真仙界开辟，彼岸花开，生灵轮回鼎立仙界...”
　　忘忧像是下定了某个大决心，神色异常凝重，“或许会有一丝机会，见到那位转世之人，此乃伏十的逆天残缺仙术，只能做到如此地步。”
　　“古仙庭国教...创下往生仙典，欲逆自身轮回，此典被上苍所毁，国教生灵被天所弃。”
　　“沾染此典之生灵，浑浑噩噩，仙道仿若轮回，强盛与衰竭不止。”
　　他目光深邃的看了一眼某个方向，那是顾离盛的所在地，“天龙与地虎也早就逝去了，那是皇子的执念映照。”
　　“国教伏十恐怕不是不敢出来，而是早就泯灭在了岁月长河中。”
　　忘忧语不惊人死不休，但他的话音依旧充满着淡漠，知晓许多大秘，“道祖，触碰轮回..触碰禁忌十死无生...”
　　此话淡淡飘过四方，如凛冬将至，冻结山川万物，仙人当有敬畏。
　　他与陈浔四目相对，目光交汇中相视蕴含了千言万语，忘千邺曾说过，他看见了死人！
　　而好巧不巧，他看见的正是这位五行道祖，而更巧的是，他所修行的仙道，便是大世修士因反噬而死得最多的禁忌仙道...
　　天地禁忌——五行仙道！
　　魂龄二十，叶轻幽早已把陈浔的过往宣告于世，上层修仙者何人不知，只是不敢多提，也不敢前去探究，诡异绝伦！
　　这等诡异情况唯有用五行异灵来解释，身负先天五行之体。
　　不过他的来历可是小界域开天者，但小界域可从来没有出现过异灵的先河，哪来的五行异灵？！
　　这位五行道祖的情况诡异恐怖得让人心悸，哪怕是绝巅仙人也不敢在这个时代放手与他一战，探究出他的全部秘密。
　　有仙人说这位强大道祖生不逢时，但也有绝巅仙人说这位道祖太过会选时机降生，哪怕是成仙的时机也是卡得刚刚好。
　　大家其实心里都异常清楚这位道祖的诡异与超乎常理的强大，但没有人多提及，只是用了一个最简单，最直接的方法——熬死他。
　　但就连陈浔也不知道的是，无疆万族的仙人们早已打起了他仙尸的主意，堪称数十万年的终极大计。
　　嗒..嗒...
　　孟胜一滴滴冷汗从背后滑落，今日真是开了天大眼界，自己的心境也在不知不觉地提升，仙人的故事真当是精彩。


第914章 脊梁挺直 昂首向天
　　此地沉静了许久。
　　陈浔嘴角突然泛起一丝莫名微笑：“多谢忘仙友提点，我若不陨，太乙鬼门关不沉。”
　　轰隆隆...
　　突然，天域苍穹中响起一股远古般的雷鸣，这雷鸣声震彻天地，却并未有雷光闪现。
　　不少修士道心摇曳，眼带疑惑的遥望而去，什么脏东西？！
　　阴阳竹林内。
　　忘忧仙人的眼眸也在这雷鸣之声中微微颤动，那雷鸣之声如同天道的叹息，又如同大道的警告，在天穹中回荡不息。
　　自己面前这位道祖，哪怕境界跌落至炼气期，也充斥着一股无上自信，当初那股天河血战气概丝毫不减，脊梁挺直，昂首向天！
　　他深吸了一口气，如此人雄，若是没有后手才太过奇怪，只是自己猜不到。
　　陈浔瞳孔中流转微光，借道成仙太弱，堪称自己最弱的成仙的姿态，区区两万年，这才哪到哪！区区天河大战，又算得什么！
　　“道祖，您的话，我已明白。”忘忧突然低眉，用上了敬称，“您的故人与弟子随时可来太乙鬼门关封存魂魄。”
　　“代价由太乙鬼门关一力承受。”
　　“忘忧，你所求什么？”
　　“瞻仰天地死气。”忘忧一字一句开口，目光深邃无比，“葬仙王曾融合生死仙道，但那只是生灵死气。”
　　“若我想要更进一步，突破仙人第五劫，唯有参悟此道。”
　　“可以。”
　　陈浔很是畅快的答应，没有丝毫迟疑，“关于仙人十劫，忘仙友，我们玉清宫一论。”
　　忘忧淡漠点头，喜怒不形于色，这位道祖从不身负传承，他也有意留下传道情谊。
　　孟胜此时像是被惊雷劈下，直愣愣的呆愣在原地，太乙鬼门关之主...竟是五劫仙人，他听说那位霸绝一方的始融仙不过才三劫仙人。
　　而老前辈不过才刚成仙，一劫仙人都不是，竟能逆伐底蕴深厚的三劫仙人！
　　他现在终于有些明白无疆万族为何妥协于前辈，太过离谱了，简直是前无古人之举。
　　按照仙道常识来说，境界越高，差距就愈如天堑，渡劫后期与渡劫中期的差距那可是如同炼气期与元婴老祖区别。
　　但这位老前辈却是反其道而行之，境界越高，威压越盛，他从来都看不透。
　　不过别说孟胜，忘忧也有些心空。
　　虽然他们被大世本源所牵累，无法爆发全盛战力，但这位炼气期五行道祖站在他面前...总觉得他还有底牌，还能起来再战。
　　此人可是在大乘期被灭世仙雷所泯灭仙道本源都能活过来的人物，根本杀不死，若自己是无疆万族仙人，定然也会选择等他寿命断绝。
　　陈浔已带着有些呆愣的孟胜走向远方。
　　忘忧独自盘坐入定，与周围天地的氛围格格不入，更不敢有后辈前来打扰。
　　……
　　宴席边缘，正在爆发乱战。
　　“宋胖子！你会不会修仙，与狮子狗同境之争，还斗得汗流浃背的？！哈哈！”
　　顾离盛刺耳的大笑声传荡在四方，乱战之地，小赤一口把宋恒的脑袋咬住，只剩下一个肥硕的脖子不断挣扎。
　　宋恒神色暴怒，冷汗狂流...内心甚至还在怒吼，万道规则之力啊！！！
　　他道爷怎么挡？！
　　“胖子，听说你把我们给埋了，还借此事接了不少丧葬大活，你是会做生意的！”
　　小赤怒吼一声，一爪子狠狠把宋恒按在地上，霎时间烟尘滚滚，后者怎么也挣扎不出他的焰光爪，“吼~~~怎么不说话了。”
　　“狮子狗，你别欺人太甚...！”
　　宋恒几欲发狂，眼眶都在迸溅出血丝，在血盆大口中大吼解释，“道爷我何时利用过厂主的假死拉生意，一切都是顾吹牛的主意！”
　　“天杀的啊，放道爷出去！！”
　　“嘿嘿...吼吼。”小赤就是一副吃定你宋恒了的模样，眼中露出了一抹猥琐，“如今你可不能祭出祖宗大战了吧。”
　　宋恒肥胖的身体不断被小赤弄得在空中摇晃，还在一边嘶吼：“狮子狗，就算道爷我欠你的，如今厂主在侧，众多强者在侧。”
　　“我不要脸面，我老祖宗还要脸面啊！”
　　“欠多少？”
　　“一万中品灵石！”
　　“吼！哈哈，可以。”
　　小赤双眼一亮，连忙点头，直接把宋恒扔了出去，“还有，去白嫖仙墓捡东西可必须要带上我。”
　　宋恒瘫坐在地上，蓬头垢面，身上还有小赤唾沫的味道，他五官都变得有些微微扭曲，肥肉在风中不断抖动。
　　他咬牙切齿：“狗哥，这顾吹牛可是一旁看了咱们如此之久的笑话，甚至可能动用出了留影石，此子岂能留下？！”
　　宋恒也开始拱火起来，他不好过，岂能让这顾吹牛好过？！
　　顾离盛微微眯眼，气质高贵无比：“死胖子，你大胆！”
　　“我...”宋恒眼眶蓦然一睁，数道略带冷意的目光扫来。
　　他欲哭无泪，都是从垃圾岛出来的，如今自己怎么混成了如此模样？！
　　小赤低吼一声，看向顾离盛的眼神有些发怵：“胖子，此乃顾皇子...怎么说话的！”
　　这顾吹牛如今就是浔哥也尊敬有加，它哪敢像从前那般对待，至少也得等古仙庭的人全走了。
　　“好好好。”宋恒直接给气笑了，瘫软在地上也不动，“下仙墓时，你们可别求着道爷，今日之耻，我可是记住了。”
　　顾离盛负手立于原地，还冷哼了一声：“死胖子，把留影石拿来，可别逼本皇子亲自动手。”
　　闻言，宋恒那精明微小的双眼开始溜溜的转，此乃自己镇压他在大墓中的证据，怎么可能就随随便便的交出来。
　　小赤心中一紧，它这里也有不少顾离盛的黑料存货，这明显是在敲打自己啊...
　　“宋恒，顾公子。”
　　就在三道身影心思各异，准备多保留一点对方黑料的时候，一道温润如玉的声音随风而来。
　　“浔哥！”小赤有些激动。
　　“厂主，你可要为小道做主啊！！”宋恒刹那间就开始哭天喊地起来，就差在地上打滚，“这狮子狗抢劫！”
　　“呵呵，渔帝，你终于是来了。”顾离盛风采无上，目光直视那道缓步走来的白衣身影，“今日，我们定有一战，上次本皇子只是被你算计。”
　　“噢？”
　　陈浔嘴角挂着淡笑，看向宋恒与顾离盛，“两位，当初你们在蒙木大海域一唱一和，一个建墓，一个哭丧，坏本道祖威名与天大气运，诸事不顺。”
　　“我曾经算过，气运一失，这些年间接损失至少数亿上品灵石，有理有据！”
　　“但...咱们可是自己人，本道祖绝不会欺你们。”
　　陈浔拿出了记账小册子，神色泛起认真的一页页翻看，话音也变得异常郑重，“四舍五入，骨折价，记账百万上品灵石。”
　　嗡！
　　话音未落，方圆数里的大地都是一震。
　　宋恒与顾离盛脸上狂变，眼眶都在颤抖，皆是不敢置信的看向陈浔...
　　百万！上品灵石？！！


第915章 心境 堪称无敌
　　顾离盛心中咯噔了一下...
　　有大贼！
　　他深吸了一口气，狂变的神色突然变得有些冷静下来：“渔帝，此话..怎讲？我怎么不记得发生过此事，恐怕是这死胖子弄出来的吧，正所谓不知者无罪，与本皇子何关？”
　　顾离盛一副当年神志不清，做的事都不知道的模样，把宋恒看得牙齿都快要咬碎，他当年可是记得...
　　厂长一家身死，就他哭天喊地得最厉害，还随了两百下品灵石！！！
　　宋恒青筋一根根暴起，那老祖宗传下的物件——寻宝罗盘都快要被捏碎，不灭此獠枉为墓运魔煞族之辈！！
　　顾离盛轻飘飘的瞥了似要火山喷发的宋恒一眼，嘴角缓缓勾勒起一抹弧度。
　　陈浔在不远处微微眯眼，如今顾离盛金色战衣加身，其上龙飞，凤舞，气息更是古老，属于站在人海中你一眼就能发现他的存在。
　　藏了很多老物件。
　　他一眼洞悉顾离盛家底，微笑道：“顾公子，老莫可是把一切都告知于了我，这账，可是赖不掉，尤其是那两百枚下品灵石，大乘修士如何承受得起古仙庭皇子祭拜？！”
　　陈浔最后一句话音调蓦然抬高，目光如雷的看着顾离盛！
　　“渔帝，区区百万灵石罢了，难道你就要为了这身外之物，坏了你我情谊。”
　　顾离盛目光一凝，一手负背，装模作样的仰天长叹起来，“待到我太乙仙庭各方遗臣归来，就是千万上品灵石也给得起！”
　　“不愧是顾皇子！”陈浔拱手赞叹了一番，双眼微亮。
　　“但记账欠债...本皇子不喜。”
　　顾离盛很是淡定的话锋一转，目光直射陈浔而去，霸气侧漏，“渔帝，你我一见如故，尤其是今日这大喜日子，怎可谈论此等俗物。”
　　“顾皇子，何意？”陈浔眉头微蹙，怎么越听越有些不对劲，品出了些极衍画饼的味道。
　　“渔帝，此账抹去，待日后我赠与你千万灵石！”顾离盛挥袖侧身，角度不偏不倚，刚好四十五度，流露出了那完美的下颚线。
　　“顾皇子，你乃是古仙庭气运之子，你说的话我自然是信。”
　　陈浔缓缓点头，忽略了这一点不对劲，甚至还露出了坦然的微笑，“你我情谊当得如此，不记账便不记账吧。”
　　“不愧是渔帝，这三千大世界的五行道祖！”
　　顾离盛朗声大笑起来，顺势夸赞了一句，完全看不出他到底在想什么，成长了许多，“但这宋胖子可饶不得他，乃是罪魁祸首！”
　　他目光一冷，直视那视自己眼神如杀祖仇人的宋恒。
　　突然，一道惨绝的悲呼响起：
　　“厂主，我也有祖宗，我也为垃圾回收厂出过力啊！！我也可以待祖宗归来，让他给您灵石~~~天杀的啊~~！”
　　“百万上品灵石，这就是到死，道..小道我也还不上啊！”
　　宋恒不经意间就露出了那破碎的道服袖口，一把鼻涕一把泪的嘶喊道，，“厂主，属下难啊...”
　　他哭喊的同时，内心怒骂声不断响起，怎么都逮着道爷我一个劲的薅！
　　小赤在一旁窃笑，双眼都成了月牙状，这宋胖子竟敢用一万中品灵石打发自己，还得是浔哥！
　　陈浔笑容满面，一步步朝宋恒走来。
　　宋恒浑身一颤，就差仰天悲呼：我命休矣，日后恐怕是要过上还债的日子了。
　　但哪知陈浔亲自将宋恒扶起，话语温和道：
　　“宋兄...多谢了。”
　　“啊？”
　　宋恒悲戚的神色一怔，愣神的看向那一脸真诚的厂长...半晌没有回过神来。
　　小赤与顾离盛都是眉头一跳，千想万想都没想到是此番情况，还以为陈浔会暴打宋恒一顿，然后让他神识画押。
　　陈浔轻舒了一口气，目光柔和的上下打量着宋恒：“这些年不容易吧，听闻我假死的消息传出后，你和顾公子就来四处寻我们了。”
　　“呵呵，能与你们并肩作战，还能在自家宗门一同吃席，今日，算是本道祖最高兴的一日。”
　　陈浔很是怅然的开口，还拍了拍宋恒身上的尘埃，微笑道，“区区灵石罢了，不过是随口之言，当不得真。”
　　“厂主...”
　　宋恒那玩世不恭的神情难得有些认真起来，话音低沉，“道爷我从未后悔，三千世界如此之大，能遇您，缘分！”
　　“五蕴宗就是你的家，随时回来。”陈浔拍了拍宋恒肩膀，“我在九十重环形山给你们留了一座道场，若有所需，来找我。”
　　他眼含真诚的看了顾离盛和宋恒一眼，界域之事完全与他们无关，但拼着仙道反噬也要助自己，仙道不孤！
　　自己也从来不孤，目之所及，皆是过往，皆是同道！
　　宋恒深吸了一口气，重重点头，目光带着前所未有的郑重：“厂主，我知道了。”
　　他并未多言，只是一句简单的回应，但却又蕴含着千言万语，自己并未跟错人。
　　“浔哥，我有吗？！”一句不合时宜的话突然冒出，是小赤，它有些激动，鬃毛在风中颤动。
　　“九十九重山，重塑的天断大平原！”
　　陈浔侧身点头，满是笑容，“早已为你准备好，待到我复苏界域山河，再把真正的天断大平原布入其中，少不了你好果子吃。”
　　“吼~~~吼吼~~~！”
　　小赤激动的发出了母语，发出了高级灵兽的怒啸，整个地面都是一震，它在外游荡时，也终于可以再说出那句安心无比的话——
　　咱们还是回天断大平原吧！
　　“哈哈哈...”陈浔霎时间大笑起来，笑得发自内心，笑得畅快无比，笑得四方皆动。
　　宋恒目光微沉，嘴角也不由的扬起一缕微笑，看向天边那被云雾大阵遮掩的九十九重环形山，原来厂主早就为他们准备好了。
　　顾离盛轻咳一声：“渔帝，那里可有大湖大鱼？若不胜你，那本皇子那‘诸天垂钓者’的称号毫无意义，如今你可算计不了我。”
　　“有的。”陈浔轻轻点头。
　　顾离盛呵呵一笑，陈浔如今这个认真的模样，自己还有些不适应。
　　他还是喜欢渔帝那副不着调的样子，这样比较有共同语言，但今日是他的主场，宗门开宴之地，自己就不捣乱了。
　　小赤此时已在激动入神，想入非非，全然顾不上宋恒，也不再去找他麻烦。
　　陈浔转身招手：“那我去看看其他故人。”
　　“好。”
　　三道身影笑着点头，尤其是宋恒，他深深看了一眼陈浔。
　　虽然厂主境界跌落到离谱的炼气期，但如今这副洒脱的气质，当真是大好，或许境界对于他来说，同样只是身外物。
　　他所求的可能也从来不是仙道境界...
　　设身处地下，仙人境界被人威逼跌落到炼气期，很难让人不疯魔，厂主最恐怖最让人忽略的从来不是其他，而是他的心境！
　　堪称无敌...
　　宋恒默默低头拱手，朝向那道有些褶皱的白衣背影，目光深邃了几分。
　　然而，还未等陈浔走出两步，他刹那间顿步。


第916章 蛙道人螺旋升天
　　因为他面前出现了一只青黄色蛤蟆，还伸出了一只蛙掌摊开让陈浔止步，沉声道：“道祖且慢！”
　　“大胆，哪里的肥头癞蛤蟆，敢拦浔哥去路？！吼~~~”
　　小赤眉头大皱，狂吼一声踏步而起，轰然落在陈浔一个身位后，“也不看看...嗯？螭仙大将军！”
　　它话语顷刻间一顿，气势一弱，眼眶都睁大了几分，这蛤蟆它是知道的，当初在天河大战四处挥使修仙者大军杀伐。
　　哪怕是百里一族与三眼古仙族也相当敬佩此蛙，硬生生让杂乱无章的亿万修士成军了，甚至还会战阵，把无疆万族与仙盟联军打得头皮发麻。
　　当然，也有仙人完全被陈浔牵制住的原因在内，长驱直入杀入大后方专打强者...把对方阵型都打得异常杂乱。
　　“呱~~不错，正是本大将军。”
　　蛙道人牛皮哄哄的开口，还朝着小赤点了下头，昂首道，“你先退下，我与道祖聊聊身份的问题。”
　　“昂...”小赤嘿嘿一笑，很是尊重蛙道人，简直就是灵兽楷模。
　　陈浔双眼微眯，似笑非笑的开口：“‘螭仙大将军’，请说。”
　　蛙道人轻咳了两声，看向陈浔的目光有些愣神。
　　它甚至还依旧保持着伸出蛙掌的模样，让不远处的顾离盛嗤笑了一声：“死胖子，这不当初的乐子蛙吗，竟然没被打死。”
　　“哎，顾吹牛，慎言！”宋恒连忙伸出手让顾离盛闭嘴，“此蛙来历不小，听说背后有人。”
　　“有道理。”顾离盛唏嘘一声，“不过还是挺好奇它怎么没被打死。”
　　“身负保命仙术。”
　　宋恒低声道，目光有些犀利，“其仙道本源存于过往，唯有斩因果才能杀它，当初我在天河大战时就已注意到它。”
　　“哦~~”顾离盛意味深长的点头，看得蛙道人浑身都有些发毛，眼角余光直接射来。
　　它内心一凛，古仙庭皇子...！
　　蛙道人莫名讪笑一声，目光连忙收回，这位的存在可是比自己还古老，来历太大，惹不起，背后的惊世人物太多了。
　　前方。
　　蛙道人舔了舔嘴唇，还搓了下蛙掌，久久凝视着陈浔，眼中露出奇异之色，这次相见...感觉很踏实，很真实。
　　再无当初那股缥缈，性格紊乱之意。
　　“嗯？”陈浔眉头微挑，“蛤蟆，说话。”
　　“真身呐？”蛙道人神色变化异常精彩，下意识问出一句。
　　“废话呐？”
　　陈浔被这蛙道人逗笑了，“当初进入蛮荒天域时，确实神志残缺，做了许多不合常理之事，说了许多不合常理之话。”
　　“呱~~~”
　　蛙道人若有所思的点头，“这就是化身与分身的弊端，永远不可能是自己，还是这样真实的感觉比较好。”
　　“呵呵，当然。”陈浔淡笑，“那些终究是小道，唯本我长存。”
　　“那当初万年还债也...”
　　蛙道人欲言又止，还看了陈浔身后一眼，轻飘飘的开口，“道祖，你们方才的话本道人也听见了，我也助你杀入了人族天河。”
　　“何况道祖您当初神志不全，话可做不得数对吧？”
　　蛙道人眼中泛起一缕激动，“区区灵石...”
　　“哎，哎，道祖！！”
　　它说着说着突然双掌都被提了起来，蛙腿掉在空中，蛙道人多年前的恐怖回忆侵入全身，大逼斗！！
　　陈浔大笑：“你小子听说这些年在外面混得风生水起啊？”
　　“啊？”蛙道人浑身都在冒出冷汗，远处白灵双眼微眯的偷看，听不清这里的声音，怎么是此番模样，难道又被收拾了？！
　　“说话，大将军。”陈浔一直挂着一副似笑非笑的模样。
　　“呱~”蛙道人脸上挂着谄媚的笑容，不敢流露出丝毫的杀伐之气。
　　“边荒大战之后，你小子到处说我是你的故交好友？”
　　“道祖...当初难道不是么？”
　　“放屁，你小子不是在打工还债吗！真当我不记得了？”陈浔冷笑一声，已开始做出挥动巴掌的模样，把蛙道人吓得快要尖叫。
　　“是，道祖！！我是！！！”
　　“在蛮荒星海到处骗吃骗喝，打着本道祖名头的是不是你？”
　　“不..是！是！”
　　蛙道人眼眶暴涨，它刚说了一声不，那巴掌就已有风动，连忙改口，神色惨烈不已。
　　“本道祖成仙时，到处说你是五蕴宗护山仙兽的是不是你？！”
　　陈浔的话音逐渐抬高，周围的竹林沙沙作响，又狂风涌动，最后化成了一声酝酿已久的暴喝，“他娘的！还想在我五蕴宗骗吃骗喝，供养你这癞蛤蟆不是？！”
　　“放天下之大肆！竟敢打着本道祖名头，骗到本道祖宗门身上来了！臭蛤蟆，受死！！！”
　　轰~~~
　　一道惊天大掌从半空而降，猛然打向了蛙道人的右脸：“啊！！！”咻的一声，蛙道人螺旋升天，化为了天际的一缕青黄色星光...
　　白灵在远方抬头，目瞪口呆，什么东西飞走了？！
　　前方竹林。
　　陈浔淡淡的拍了拍手，还挥了挥衣袖拿出记账小册子开始动笔：“蛙道人，尊号螭仙大将军，五蕴宗第一次大宴时期，再欠百万上品灵石！”
　　他默默歪嘴一笑，血赚，又收起小册子继续朝着另一方走去。
　　小赤，宋恒，顾离盛相视一眼，嘴角都是一抽，没想到他们不在的这些年，竟然还出现了一位这样的仙葩...
　　陈浔道祖只进不出，相识之辈何人不知，想要在他身上刮下一颗灵石，除非是他神志不清醒...
　　“狗哥，这大将军看来一时半会是飞不回来了。”
　　宋恒抬手张望了天际一眼，啧啧轻叹，“这债恐怕是还不完了，仙绝说他活到现在才还上了利息。”
　　“死胖子，何为利息？”顾离盛内心猛然一抽。
　　“不是太了解，嘿嘿。”宋恒猥琐一笑，“你说的千万灵石，厂主是信了，还是问问狗哥吧。”
　　小赤挤眉弄眼的看向宋恒：“浔哥的记性虽然不好，但灵石他绝不会忘记。”
　　顾离盛一脸懵逼的看向两人：“那快给本皇子讲讲啊！”
　　三道身影立马围坐一团，把顾离盛唬得一愣一愣的，在信与不信区间不断摇摆。
　　百万灵石，一年一万？！大世的都天万界灵庄也不带这样黑的！
　　他额头突然冒出了一滴冷汗...
　　遭了！
　　怪不得渔帝答应得如此爽快，惊世大贼，他又在算计本皇子！！！
　　————————
　　————————
　　接了下通知，第二届礼物之王开始了。
　　那不得不提下第一届了，那时候不仅自己戾气爆棚，不仅让大家破费，还给大家带去了不少戾气，借着现在再给大家说一声抱歉。
　　所以活动开始了几天都没有提起，晚了那么几天。
　　那时候不管是心性还是其他都带着不成熟，所以后面关于书友们的批评还有外界的批评，都没有回怼或者反驳解释，确实说错了很多话，做错了事。
　　现在成熟了许多，有在沉淀下来好好写书，不断的在学习一些词汇，还有各种描写，心算是静下来的，也不再心存戾气，怼这怼那。
　　记得当初本书几十万字时，不管面对一些差评还是段评等等，看见都会去解释或者怼一下，哈哈，想来真的很不好。
　　所以现在也有在好好改正，也有一路成长，没有再去怼过一人，都有好好看大家的评论，有错就在改正，也感谢书友们的一路陪伴和包容了。
　　关于这次活动，不会再说出‘若争，当争第一！’这等不知天高地厚的话，就重在参与，这次官方的规则也非常非常好。
　　就看看送礼人数等等，为爱发电就行，有时间条件的书友，可以助力紫灵一下，哈哈。
　　然后，大家应该最关心的就是爆更了，最近一段日子身体不是太好，在养一个小病，所以出现过两次拖更近乎十分钟的事，借着此事给大家说一声抱歉。
　　连续爆更会延后一段日子，但肯定会来。
　　现在心态已经很平和了，会好好思考写出精彩的情节和整体故事，我觉得这才是最重要的，当初有些太过舍本逐末，也给大家造成不少困扰，绝不会再发生这样的事。
　　咳...再给大家分享一件小趣事。
　　昨天睡觉时，突发灵感，测了一下魂龄：他娘的，竟然是20！！！
　　紫灵垂死病中惊坐起，还有那么多故事要抒写，哪怕是道祖和大黑牛的故事结束，至少也还能写20年，喜出望外！
　　哈哈，说了一些废话，有些打扰大家看书了，以后会少说。
　　最后，快要凌晨了，紫灵正好在窗边写下的这段话。
　　那就望吹过自己的这缕晚风能相伴大家安然入眠，望晨曦第一缕温和的光能映入大家脸庞，能在平淡岁月中找到时时刻刻的美好。
　　能在这本书里相遇大家，真的很幸运。
　　书友们，晚安，好梦~


第917章 岁月沧桑 光阴不古
　　就在他们私语时，陈浔已走到众多小界域生灵宴席之地。
　　他的到来，如同一颗石子投入平静的湖面，激起了层层涟漪。
　　在场的众人，无论是百里问天这样的战界营大将，还是那些默默起身的界域修士，以及大妖和蛮族等各界生灵，都在此刻挺直了身躯，目光凝聚在那道身影之上。
　　陈浔的视线与他们对上，那是一种穿越了岁月洗礼的目光，沉稳而深邃。
　　踏...
　　陈浔的脚步声回荡在这片宴席之地，那是一种沉甸甸的、充满岁月沉淀的声音，他缓缓地行走着，每一步都如同跨了无数山海。
　　在这个瞬间，他的脚步声似乎比任何声音都要响亮，直击人心！
　　所有界域生灵分列在两排，陈浔的目光不断穿梭在他们身上，所有人的面孔上充满了各种情绪：激动、期待、悲壮、坚定...
　　突然，一道响亮的声音响起，打破了这片寂静。
　　一位高大威猛的男子身穿银色战甲，朝着陈浔抱拳行礼，声如洪钟地开口：“界域战界营，苍狼，见过界域先驱者！”
　　他的声音回荡在宴席之地，每一个字都充满了力量和敬意，陈浔听在耳中，心中涌动着强烈的悸动，他缓缓拱手，话音铿锵有力：
　　“界域乾国，五蕴宗老祖，陈浔！见过道友！”
　　话落，他的脚步并未停下，依旧向前。
　　紧接着，又是一道声音响起：“界域仙宗，青风老人，见过界域先驱者！”
　　那是一位身披长袍的老者，他的声音异常苍老而低沉，如同历经沧桑的古树一般暮气沉沉。
　　“界域乾国，五蕴宗老祖，陈浔！见过道友！”他话音变得愈发凝重。
　　“界域姜家，姜照丞，见过界域先驱者！”
　　……
　　“界域散修，红莲，见过界域先驱者！”
　　……
　　“界域战界营当代元帅，百里问天，见过界域先驱者！”
　　……
　　他们的声音此起彼伏，如波涛汹涌的海浪般连绵不绝！如万籁之音般悠扬激昂！让人感受到一种身临其境的悲壮氛围。
　　宏大的声音渐渐扩散开来，震动着四方，震动着天地间的每一寸土地，音浪翻滚，震得四方风云激荡！
　　不管是这里的仙人，还是各方前来的天尊强者都被这浩大声音所吸引，纷纷朝着这边投来惊羡的目光。
　　“这便是五行道祖的界域修仙者么...心性，胆量，万中无一。”
　　“敢向秽寿挥刀者，当得如此心气。”
　　“我如今倒是明白了，为何这些界域生灵敢随道祖杀入人族天河，不惜与无疆万族为敌，与仙人为敌，真当是好风采。”
　　……
　　三位仙人悠悠开口，目光不由深邃了几分，五行道祖界域之事，他们早已打探掐算过，前因后果相当明悟。
　　这些界域修士被先辈所庇佑，四散奔逃，可谓是历经了太多太多苦难，能坐在这里的修士只是活了下来，还有太多界域生灵埋骨在了路上。
　　蓦然间，一缕淡淡的悲凉氛围萦绕在天地间。
　　他们突然眼中闪过了一抹追忆之色，想起了当初作为天骄时的一些峥嵘岁月。
　　随着声音的扩散，就连五蕴宗的各大主峰都因为这个声音而沸腾起来，仿佛有一股强大的力量在激荡着整个宗门！
　　大量弟子在朝着此方拱手，他们的脸上充满了敬畏和崇敬。
　　“哞~~”大黑牛朝着众多异兽与灵兽一叫，连忙向着陈浔那个地方跑去，那处宴席之地一下变得有些热火朝天。
　　自界域开天之后，陈浔还是第一次面对如此众多故人齐聚，他并未开怀大笑，只是嘴角淡淡的挂着一缕笑容。
　　“陈浔。”一道呼喊的声音传来。
　　“方丈。”陈浔话音微颤，转身看去。
　　百里丰耀如今年轻了不少，双眼更是璀璨无比，有慧芒隐现，他身旁站着梵忘与姜照丞，眼中透露着一丝激动。
　　“多年未见，没想到当初那位名不见经传的元婴修士，如今已在三千大世闯出了一番天大威名，老衲能再见到你...实乃荣幸。”
　　百里丰耀面色祥和，话音温润，“那位界域开天者，老衲早就应该猜到是谁了...”
　　陈浔脸上泛起了浓浓的感慨：“方丈，一晃眼都这么多年了，没想到我们还能在大世五蕴宗相聚，当初您的对我的点拨，感悟颇深。”
　　“那是道祖自有缘法。”百里丰耀面带微笑，释然了太多太多，突然话锋一转，“没想到你会做出如此决定，祭道界域。”
　　“哎，当初受方丈影响颇深啊...”陈浔打趣了一句，像是对此事毫不在意。
　　“呵呵。”
　　百里丰耀笑出了声，梵忘与姜照丞也跟着笑了。
　　“道祖。”
　　“方丈。”
　　“此事，应该老衲来做，待我修成大佛金仙，助你一臂之力。”
　　百里丰耀双手合十，朝着陈浔颔首点头，“界域之事，怎可让你一力承担。”
　　陈浔一怔，又笑着摇头：“方丈，如今的日子挺好的，不必了。”
　　“是你所想要？”
　　“是。”
　　“好，那老衲不再多言。”百里丰耀很是淡然的回应，并没有劝阻什么。
　　“方丈，如今在哪开寺庙？”
　　陈浔轻笑了一声，不再多说界域话题，“我和老牛没事来逛逛，来供奉供奉香火什么的，涨涨功德。”
　　“呵呵，道祖如今还在收集功德么？”
　　“哈哈，在的。”
　　陈浔一脸轻松释然，从小人储物戒中拿出了一本小册子，“方丈，如今我祭道界域，庇佑万灵，恐怕有天大功德加身，此事我可从来没有忘记。”
　　“好。”百里丰耀笑容又变得祥和了几分，破天荒的没有再解释什么功德，也没有反驳什么，像是第一次承认了陈浔口中所说的功德。
　　“道祖自有功德与福德加身。”
　　“哎，方丈如今说的话我倒是爱听了。”
　　“哞哞~~~”
　　咻—
　　轰隆隆！
　　陈浔话音还未落，一头大黑牛从远方疯狂冲击，它眼中闪过激动之色，终于再听见功德之说，看来随着大家境界与眼界的提高...
　　终于是承认了他们的功德之说啊！！


第918章 最后的体面
　　“哞！！！”
　　大黑牛长啸一声，浑身的绒毛飘动，激动的朝着陈浔发起了黑牛冲锋。
　　嘭！咻——
　　“哎，卧槽！！你他娘的，老牛~~~”
　　天际传来了一声气急败坏的嘶吼大怒声，一道炼气期人影被半仙境大黑牛直接从原地冲击上九霄云海，渐渐消失不见，化为了一缕光点。
　　“大哥！！”
　　“浔哥！！”
　　“厂主！！”
　　“渔帝？！”
　　……
　　一道道诧异到了极点的目光传来，五行道祖在众目睽睽之下直接消失，让众人半晌都没有回过神来。
　　百里丰耀更是惊愣在了原地，犹如被惊雷劈了个透心凉，身上的袈裟还被大风吹动得猎猎作响。
　　梵忘更是与姜照丞面面相觑，那么大一位道祖...竟然被黑牛前辈掀飞了！！
　　三位仙人直愣愣的看着远空，眼中露出了前所未有的震惊，看着这位道祖如此云淡风轻的模样，还以为他真有什么底牌...
　　没想到竟然是真的跌落到了炼气期，连一位半仙境修士之威都无法抵御。
　　三人目光在空中交汇，意味莫名，最后化为了一缕轻叹，如今强盛的五行道祖终归是陨落了...
　　他们心思各异，但主要的目光其实早已没有放在五行道祖与五蕴宗上，结局似乎已经有些注定。
　　葬天冢—葬仙与太乙鬼门关—忘忧从来都是追随的古皇子—顾离盛。
　　而于家老祖一直瞩目的只有孟胜，五行道祖仿若是帮这位挡了太多太多苦难，让他一直没有被强者引导与注视。
　　那方界域可是人皇祖地...惊世气运汇聚之地！
　　于家老祖考虑得很深，人族姬家下令如此果决的毁灭那方界域，恐怕还有更深的算计在内。
　　不管如何，孟胜的仙道，他于家是护定了，谁来也不好使！
　　不管是无疆万族或者是其他世家皆以为于家疯了，敢参与天地大势争锋，与五行道祖这等叛逆站在一头。
　　但于家可清醒得很，简直是前所未有的清醒。
　　他们也很光明正大的到处说，就是看好孟胜，但奈何别人不信啊...皆以为于家追随了五行道祖，其实真没太多关系。
　　三人虽然心思活络，但还是依旧望着远空，目光闪过奇异之色。
　　那位道祖的五行仙躯果然还是存在，只是无法施展全盛实力。
　　天穹。
　　蛙道人生无可恋的在高空做自由落体，朝着五蕴仙台猛然坠落，只是它在下落时刚好与飞天的陈浔擦肩而过，一眼万年...
　　“道祖？”
　　“来看看你。”
　　一道温润而又淡定的声音传来，又离得越来越远，相当匆忙。
　　蛙道人神色一震，连忙静立在天穹之上，那小眼珠子转得比宋恒寻宝罗盘的指针还快。
　　“道祖，有歹人威逼，境界跌落至炼气期了呐？！”
　　“臭蛤蟆，又在废话呐？！！”
　　云雾中猛地传来一道震怒声，九十九重山传来一道惊世仙力，霎时间降临陈浔其身，不祥生灵暗中发力了...
　　霞光云雾震散，还未待到蛙道人多想，一道遮天巨掌轰然压下：“呱~~~！！”
　　蛙道人又发出一道惨烈无比的惊叫，像是一个火球般的朝着飞来的轨迹坠落而下，它彻底躺平了，知道又说错话了。
　　地面上。
　　白灵双眼快要眯成了一条缝，道人又回来了，看来是与道祖在天穹上商量什么大事。
　　就在众人惊诧的目光中。
　　陈浔道祖在天穹之上犹如仙神威临，朝着大黑牛怒目而视：“西门黑牛，敢在本道祖面前造次，受死！”
　　轰...
　　不祥仙力加身，陈浔黑发狂舞，威势滔天骤然从天而降，一掌劈向大黑牛的头颅，顺势而起，声如雷鸣，响彻四方：
　　“力拔山兮气盖世！！”
　　“哞！！！”
　　轰隆隆...
　　阴阳竹林大地震颤，大黑牛被举起一个抱摔，狠狠砸在地面，霎时间烟尘滚滚，那被阵法蕴养的地面都出现了一丝龟裂。
　　大黑牛双目失神，无力的瘫倒在地面，不断喷出炽热的鼻息，老实了...
　　陈浔冷哼一声，还拍了拍身上的尘土，立马朝着四方拱手笑道：“诸位，区区小事，吃席吃席，太微紫仙果可增寿三千年，可慢慢炼化入体。”
　　“其天元宝丹，乃是我每日入定，大日初升之时，紫气东来，其内蕴含一分天地造化，被我仙炉炼化七七四十九日而成，有破境之效，异常珍贵。”
　　“多谢道祖！”
　　“多谢道祖！”
　　……
　　各方修士与灵兽大妖等等激动的拜谢，一瞬间就把刚才的小插曲抛诸脑后，陈浔又挂上了淡然缥缈的微笑，相当出尘。
　　他又恢复了方才的风采，面子，得靠自己找回。
　　鹤灵在远处暗舒了一口气，大哥对于体面这一‘仙道’来看，真是相当讲究，脸皮嘛...也有些厚。
　　她偷偷轻笑了一声，又开始与各方势力的天骄攀谈起来。
　　界域生灵宴会之地。
　　陈浔也与百里丰耀继续相谈起来，他突然眉宇微蹙：“方丈，你没开寺庙了？怎么跑去那什么禅心天域，大天禅寺去了？”
　　禅心天域他在星枢中听说过那么一些消息，太乙大世界各族佛修聚集之天域，在太乙大世界极西，佛道昌隆，曾有真佛传道...
　　而其大世真佛，那可是仙人，没想到方丈竟然被带去了此地。
　　百里丰耀回应道：“界域毁灭后，曾有师兄前来接引...战界营如今也在天域的亘古仙国，妙瑞仙庭中。”
　　“方丈，是看上了你的佛丹么？那把我界域战界营拉去做什么？”
　　陈浔越想越觉得有些不对劲，根本不相信这些人，“而且这禅心天域，九天仙盟都无法管辖，是太乙大世界唯一没有仙殿的天域。”
　　“不必担忧。”
　　百里丰耀颔首微笑，“我们自有分寸，他们更与大离的佛门不同，我曾在禅心树下听道千年，此佛法是老衲心中追寻的佛法。”
　　“那路途有些遥远。”陈浔沉思了片刻，“蛮荒天域在太乙大世界中央，你们在极西，这来往岂不是要数百年...”
　　他当初从蒙木大海域到玄微天都都花费了几年，更别提这跨越如此众多的浩瀚天域，又不是每个修士都能用混沌法则开道。
　　“道祖，无妨，缘随心动。”


第919章 若能有再选择的机会
　　百里丰耀笑容深邃了几分，像是看出了陈浔心中所想。
　　他双手合十道，“若有闲暇，我们直接前来蛮荒天域，一同论道。”
　　“好好好。”陈浔连连点头，微蹙的眉头也舒展开来，笑道，“哈哈，不愧是方丈，一眼就看出了我在想什么。”
　　大黑牛此时已经悄然起身，并未站在陈浔身旁，而是站在了百里丰耀一侧。
　　它直愣愣的盯着方丈，怎么看怎么像乐丰。
　　大黑牛自顾自的陷入了沉思，不知世间是否有轮回仙道或者什么岁月仙道。
　　自己寿命还长...都可以修炼修炼，考究考究。
　　陈浔与百里丰耀交谈时，周围也是涌来越来越多的界域故人。
　　许多人的面容都变得沧桑深沉了许多，不复当初的洒脱与自信。
　　百里问天大笑声不断，根本没太在意陈浔的身份，和他也聊起了这些年的过往。
　　当陈浔听到九华老祖与冢虎元帅不是坐化...而是斩杀秽寿，寿命被耗尽时，眼中还是微不可察的黯淡了一分，化为了一道轻轻的叹息。
　　那莫名其妙的秽寿真的埋葬了太多界域英豪，若是秽寿不存，界域之门大开，他都不敢想象人族会有多强盛。
　　只是没有这等情况存在，恐怕人族也会多灾多难。
　　陈浔聊着聊着笑容就已渐渐消失，听着界域残存生灵的过往，四空的气氛沉重了许多。
　　百里问天豪气冲天，只是告诉陈浔，战界营还会带着界域遗志一直征战域外战场，血脉中流淌的战意冲刷不掉。
　　而且海外四仙山的遗族还未寻到，他们要做得事也有很多。
　　能看见界域先驱者一切安好...他们便放心了，从未要求过什么协助。
　　反而还在问五蕴宗如今还差什么，山门外是否需要修士驻守。
　　陈浔心中流淌着一股暖意，这才是真正的自己人，界域毁灭后，他们界域残存的生灵倒是越来越像一家人了，羁绊异常的深。
　　当初还畅想过若是降生在大世就好了，带着一家人或许不会历经那么多苦难。
　　但自天河之战，自今日之后，他已经把这些想法彻底从心中抹去，一切皆是最好的安排，一切皆是最好的经历，从不存在如果。
　　若能够让他有再选择的机会，当然是降生小界域，毫不犹豫！
　　“道祖。”百里问天雄浑的气息逸散，目光炯炯的看着陈浔，“我战界营前来，一是为了恭贺五蕴宗鼎立于大世。”
　　“二是为了向您拜别。”
　　……
　　话音一落，一位位战界营的大将目光骤然间凌厉了几分，一位位身披战甲的九华封魔猿也同样目光炯炯的向此地看来。
　　四方的气息瞬间变得肃杀无比，他们从来都不是过来攀关系的。
　　陈浔目光环视，一一扫过每位将士的脸庞，沉声道：“你们...”
　　“道祖，如今三千大世界亿亿万修士长驱直入，亿万种族齐聚域外战场，风雷涌动，古星璀璨，战旗遍天，血煞之气遮天蔽日。”
　　百里问天缓缓向陈浔行起了军礼，瞳孔中像在涌动无尽战意，“自天河大战结束，仙人出世平定四方动乱，域外决战就快要打响了...”
　　“三千大世界，各族军庭汇聚，惊世名将与名士在那方亿万里前线，我界域战界营自当仁不让，重塑界域军庭，在三千大世界留有一席之地！”
　　……
　　嗡—
　　一股浩渺强盛的血色战意自各方升腾而起，一位位战界营的修士面容渐渐变得冰冷，无声朝着陈浔道别行礼。
　　“三妹。”陈浔缓缓点头，突然看向某处，“你追随我界域战界营同去，上战场杀敌，看看真正的万族铁血。”
　　闻言，远处的南宫鹤灵一怔，云影与荒金等五人都是一怔。
　　百里问天目光凝重，并未出言劝阻，战界营从不在意是何身份，是何种族与性别，男子与女子更未有不同。
　　鹤灵眼中带有了些慌乱，她还有些自己想做的事还未做完...
　　但这是大哥的意思，自己不敢找任何理由搪塞，郑重开口道：“是，大哥。”
　　“老牛。”
　　“哞！”
　　“你五行元神也去。”陈浔侧头，冰冷的语速相当之快，“把那混沌大天尊打废带回来，那凝练的古星可别留给苍古圣族。”
　　大黑牛喷出一口炽热鼻息，看向百里问天：“哞！”
　　陈浔挥袖转身，冷漠的眼神遥望九十九重环形山而去，一道恭敬的传音瞬间而来：“不祥，拜见道祖。”
　　“救下混沌族主脉，那域外自主诞生的邪灵万族可以不顾。”
　　陈浔在心中默念，冷漠的眼神愈渐深邃，“我三妹本体可演化独立于三千大世界之外的树界，将他们藏在那里。”
　　“道祖，这是何...”
　　九十重山之上，不祥生灵只是下意识问了一句，甚至还未问完，一道洞穿一切，漠视万灵的眼神直射而来！
　　“本道祖的意思，还需要向你解释么？”
　　一道淡漠的声音轻飘飘的传来，充斥着无上的气魄与强势，与今日的形象简直判若两人！
　　不祥生灵面容一颤，一股冷冽寒意侵蚀全身，黑袍更在风中狂舞。
　　他头颅渐渐低下，对陈浔心悸与胆颤不已。
　　当初...那位还未正式成仙，一眼崩溃灭世仙雷大劫，天地都不敢问劫于其身，其身影屹立星海中央，宛若上苍威临一般！
　　哪怕是天河大战对他的神魂冲击都没有当初那样的大，这位五行道祖根本就没有用过全力，他藏得太深了...
　　“晚辈知晓。”不祥生灵倒吸了一口冷气，沉静的点头。
　　“若有其他种族修仙者在域外战场以大欺小，欺辱我这些故人...”
　　“道祖，杀无赦，让他们永寂域外！”
　　“可。”
　　淡漠的声音传来后就彻底陷入了沉寂，不祥生灵空洞的双眼都泛起了一丝生灵的情绪，是那眼底深处的绝望与恐惧。
　　不过片刻间他就已平复心绪，不敢再惹怒道祖丝毫。
　　域外战场之行，也该好好去学学外人的处世之道，万万不能让道祖对他生厌。
　　阴阳竹林内。
　　陈浔转身，又换上了一副温润的笑脸：“问天元帅，我妹妹就交给战界营了，不必顾忌她身份，该打则打，该骂则骂，她入世不深，就该多经历经历。”
　　此话一出，不少战界营面色都是一抽，暗暗相视一眼，这位南宫小姐谁敢打谁敢骂？！
　　道祖这么说只是给战界营面子，谁当真了才是愚蠢。
　　南宫鹤灵端庄的走来，英姿飒爽的朝着各方拱手，而不是施礼：“南宫鹤灵见过诸位界域前辈。”
　　“见过南宫小姐。”
　　“见过南宫小姐。”
　　……
　　众修士神色一正，九华封魔猿也在此列，都是沉声开口，话语中不卑不亢。


第920章 就差那么一点点
　　百里问天看向南宫鹤灵，称赞道：“道祖，南宫小姐当初可是参与了天河大战，剑术无双，敢向一位天尊挥剑，此等胆量就已不俗。”
　　“呵呵，元帅过誉。”陈浔嘴角止不住的扬起，又喊道，“三妹。”
　　“大哥。”南宫鹤灵宠辱不惊，轻声回应。
　　“此次前去，好好跟着战界营闯荡出一番威名，那里皆是未来的仙界疆土，不可小觑。”
　　陈浔一副老父亲的模样，还拍了拍鹤灵肩膀，“好好去见识见识亿万种族，不必留手怕人觊觎，我们陈家人随后就到。”
　　“知道啦，大哥。”鹤灵微笑了起来，一点就通，“会给你占地的。”
　　“你这小妮子，此话有些俗了。”
　　陈浔佯装皱眉，轻咳了一声，“域外战场可非儿戏，咱们曾经也历经过，可不能给我界域战界营堕下了威名。”
　　他说完连忙给了鹤灵一个肯定的眼神，就差竖起大拇指，不愧是本道祖的好妹妹，占地刻不容缓。
　　自己如今肯定是去不了那地方，实打实的炼气期修为，域外战场混乱不堪，不知会出多大的洋相，敌人可不会给他面子。
　　“哞哞~~”大黑牛给了陈浔一个放心的眼神，有它五行元神在！
　　陈浔面露微笑的看向大黑牛，一人一牛的目光瞬间交汇，一切尽在不言中。
　　大黑牛在陈浔开口让它去那里的时候就已经明白，吞噬古星，填补混沌法则道纹，绝不给那苍古圣族留下传承！
　　陈浔轻轻点头，也放心了许多，毕竟背后还藏着一位仙人境的不祥生灵。
　　至于自己，当然是先窝在五蕴宗内，默默研究怎么提升境界与实力，就不去打打杀杀了，没什么实力，面子也总有用完的那一天。
　　百里问天眼含铁血之意：“道祖，那待宴席结束，我们就带南宫小姐离开。”
　　“多谢元帅。”
　　“道祖客气！”百里问天朗声道，“还是希望日后能有与我界域先驱者并肩而战的时候。”
　　“问天元帅，会的。”陈浔轻声开口，眼中闪过一缕微光，似若寒光，又似若遗憾。
　　百里问天浑身一震，深深看了一眼陈浔：“明白。”
　　界域先驱者从未沉寂，自己能感受到那股压抑在他内心中的战意，屠戮亿万秽寿，独立于尸骸之巅的界域仙道最强者怎会沉寂！
　　大世无人知晓这位道祖在界域战场的恐怖，唯他们当初参战之辈知晓，只是在大世中从未说出，从未议论。
　　他想着想着嘴角就已流露出一缕莫名的笑容，又神色郑重的拱手道：“道祖，多谢您为我们界域残存生灵所做的事，多谢！”
　　此谢意所有界域生灵藏在心中已久，此话相当之沉重，跨越了无数载光阴，像是离别前的赠言，又像是一个新的开始。
　　四面八方的界域生灵此刻都在朝着陈浔默默低头行礼，这一句谢意实在来的太晚太晚，道祖这些年实在承受得太多。
　　四方落叶萧萧，轻轻拂过陈浔脸颊。
　　他轻声一叹，并未多言，只是略微有些感慨，沉默或许是最好的释怀，并不需要多高深的言语。
　　“诸位，我去去别地，三妹，老牛，好好款待我界域生灵。”
　　说完，众人还未来得及回应，陈浔就已独自离去，背影稍显得有些落寞与沉重，但其步伐却是异常的沉稳，昂首挺胸。
　　鹤灵眼中闪过一抹心疼，默默瞥过眼去。
　　大黑牛也张望了良久，朝着那道在风中离去白衣背影轻轻喷出鼻息。
　　境界跌落至炼气期...陈浔从来不是被万族威压，而是被背上那股如海如山的压力压低了境界，压弯了腰。
　　大黑牛眼中寒光闪烁，它会以最强姿态成仙的，强到三千大世界无生灵敢称仙！无人敢称尊！直至以绝强姿态杀入无疆大世界，为大哥报仇！
　　唳~~~
　　五蕴山门旁有两棵遮天蔽日的鹤灵树，奇鸣独立于树顶，目光犀利的扫视着四方，叫声惊空遏云，肉身已被大黑牛亲自恢复。
　　它身躯本有数千丈高大，只是如今缩小到了数百丈。
　　尤其是那犀利的眼神，仿若天下万灵皆是它的猎物，让那白灵凶兽每次见到它都有些瑟瑟发抖。
　　不管是血脉还是境界都比它高啊！
　　奇鸣展翅高飞，盘旋于五蕴宗天穹，犀利的眼神紧紧的看着四野，也深深看了一眼陈浔，眼含感激。
　　宴席角落处。
　　三眼古仙族帝天一人盘坐，独自在此地品灵泉茶，他轻轻放下茶杯，仰望高空，看见了那只盘旋于天穹的奇鸣。
　　“玄微天域，大荒异兽，奇鸣。”
　　他眼中闪过惊异之色，“没想到此兽还能传承至今，仙人境可开天赋六识聆听天音，性格乖张暴戾，从不臣服于人。”
　　帝天低喃了几句，摇头不再多想，记得此兽的老祖宗像是唯一没有臣服太乙古仙庭的生灵，没想到却待在了五蕴宗。
　　而他眼角的余光从未离开过百里一族，三眼很是深邃。
　　万族大杀伐时代，杀入三千大世界的人族铁血先锋大军，血脉中沾染着亿万种族之血！
　　关于一些人族隐秘，他知晓。
　　若百里一族当初不被杀得十不存一再急流勇退，人皇自断的可就不是他自家血脉，而是这百里一族的血脉来谢罪万灵了...
　　人皇强保下了百里一族的血脉传承，他们如今却出现在大世中，倒是让帝天内心很是诧异，有太多事情都无法想通。
　　他曾真正瞻仰过人皇风采，气魄前无古人后无来者，哪怕是在人族天河血战万族仙人的五行道祖都不能与之媲美。
　　一道眼神就足以压迫得万族修士抬不起头，一句：无疆大世界，当为我人族疆土，目之所及，皆为我人族所望！
　　我人族的声音，便是这三千大世界的声音，便是这天道万灵的声音！
　　万族修士不从，便杀到灭族为止！各大势力不从，便杀到灭绝道统为止！
　　开辟我人族天河，破灭虚无之地，横贯三千大世界，连通无疆，鼎立大世天地，人族当自强，诸位人族修士，随本皇一战！
　　……
　　一道道磅礴恢弘的话音映照在整个三千大世界，万族胆寒，亿亿万生灵胆寒，无尽的人族强者从界域疯狂杀出，惊天动地，无一人退缩。
　　那个时代虽说是万族大杀伐时代，但若是说成人皇的时代也不为过。
　　真的或许差那么一点点...人族就成功了，定鼎大世最强万族序列一！
　　帝天眼眸微动，他历经过那段波澜壮阔的峥嵘岁月，但自己毫不起眼，那是强者的时代，不是天骄的时代。
　　他其实心中也一直对五行道祖退出人族抱有遗憾，但仙史中遗留下的大问题太多太多，非人力所能改变，岁月也从来无法逆流。
　　“帝天！”
　　就在他心绪起伏时，不远处传来了一道爽朗的笑声。
　　帝天三眼一睁，猛然起身用人族礼仪拱手：
　　“三眼仙族，帝天，拜见五行道祖！”


第921章 岁月可否逆流
　　陈浔笑容温和，朝着帝天连连点头，那目光就像是看自己儿子一般，把帝天浑身都看得有些不自在。
　　“我们曾经在天断大沟壑应该见过。”
　　他话语异常温润的开口，甚至朝着帝天行了一礼，“九天仙盟之举，多谢仗义出手。”
　　“道祖，言重。”帝天瞳孔一睁，也不敢去做多余的事，比如把陈浔托起之类。
　　陈浔看了看周围，很是寂静，与四周的氛围格格不入：微笑道：“帝天，快请坐。”
　　两人走到木桌旁相对而坐，陈浔一脸淡然的模样亲自为帝天斟茶。
　　帝天面色有些微微紧张，倒也没在仙人前显得坐立不安。
　　他曾经瞻仰过全盛仙人之威，徒手撕裂虚空，仙力可牵动星辰，一言可引动天地法则，让其无中生有，随手一掌就可破灭一方浩瀚地域！
　　帝天深吸了一口气，道祖不言，他不敢言。
　　他对外族仙人的敬畏，远超这个时代的生灵，甚至蛙道人都接触不到他的层次。
　　仙人仙识覆盖之处，一言崩灭渡劫天尊法则，让其万载所修仙道化为虚无，恐怖滔天，帝天眸光闪动异常，手指都在不自觉的绷直。
　　“我曾经没想到乾国生灵竟然会被你们救下。”陈浔喝了一口养生茶，悠悠开口，“想必你们当初复苏之时应该是预见到了什么。”
　　话落，陈浔狭长的双眼直勾勾的盯着帝天的第三只眼。
　　帝天低眉，郑重道：“道祖，您曾经来过天断大沟壑，开天之时，界域万灵沾染您的因果，我们自然也不例外。”
　　陈浔目光轻移，望向竹林轻叹了一声：“不管如何，五蕴宗这些年轻人能被你救下，我与老牛欠了你一个天大人情。”
　　“道祖，若是不救，我看见了三千大世毁灭的一角。”
　　帝天话语深沉无比，一股寒意缓缓弥漫在周身，“救下他们只是为了救自己与种族，担不起道祖如此人情。”
　　“何况天河之战，道祖的余威甚至让仙灵族都已归还族运于我族，如今是我族承了道祖大恩，界域因果早已了结。”
　　“呵呵...”
　　陈浔淡淡笑了笑，对帝天一副一脸满意的模样，“若有不可解决的困难，来五蕴宗找我，我很乐意相助于你们。”
　　三眼古仙族的性子，他有过了解，堪称多灾多难。
　　纵观仙史长河，此族在灭族边缘徘徊过数次，若不是有受到天地眷顾的神通，早已湮灭。
　　帝天浑身一震，有些不敢置信的开口：“道祖...您已帮过我族，因果彻底已了，是我族欠您的。”
　　“因果之力，因果法则，只是仙道的一种，可不是全部。”
　　陈浔慢悠悠的喝着养生茶，“可敬畏，可修炼，但不可全信，我说话做事不太讲究，皆为本心所向，此话我也对帝尊说过。”
　　“所以，我们之间不必太讲究什么因果，只是我想助你们，就此而已。”
　　他面色平静深邃，犹如湖泊般波澜不起，一字一句中都蕴含着莫大的道蕴，让人所信服，更让人不敢有丝毫质疑。
　　帝天目光一沉，拱手道：“道祖，晚辈明白。”
　　“好了，今日便不说那些深沉的话题。”陈浔笑容变得灿烂了些，“陪我喝喝茶，看看这五蕴宗之景，这万年阴阳竹若是喜欢，带些回去。”
　　咳..！
　　帝天差点被茶水呛到，他们一族与道祖关于太微紫仙果的秘密，他也已知晓。
　　当听闻时，他道心被那一箱箱的寿果冲击得甚至还怀疑自己在万劫时沙中没出来...
　　如今又来一句这万年阴阳竹，碧穹林海的至宝随意可取，帝天内心翻江倒海，不敢猜测道祖这些东西到底是从何得来。
　　他也不再多矫情：“道祖，晚辈想取一截万年阴阳竹，炼化因果瞳。”
　　“老牛，待帝天离开后，让他装一船回去。”
　　陈浔随意呼喊了一声，话音很轻并不大声，因为大黑牛的神识始终缠绕了一丝在自己身上。
　　“哞！”大黑牛随意一叫回应，正和百里丰耀聊得相当火热，这等小事就别来打扰它了。
　　“呵，他娘的...这老牛。”陈浔哑然失笑，看着大黑牛四处跑动闲聊时，不知怎么的，他内心十分高兴，还带着一丝欣慰。
　　闻言，帝天眼眶迸溅出一缕血丝，手指微颤得手中的茶水都在晃动，他也知道这位道祖的规矩，越是拒绝，他送得越多。
　　自己根本不敢开口推辞。
　　真是泼天机缘...
　　帝天眼睛余光看向了这些粗壮高大的阴阳竹，完全看不出来是用何种手段蕴养，水灵诀更不可能，其内可不蕴含阴阳之力。
　　他缓缓起身，行了一个大礼：“多谢道祖馈赠，帝天莫敢忘，若能修炼出传说中的阴阳因果瞳，可窥过往一角。”
　　“帝天！”陈浔眼中突然泛起了悸动，“岁月可否逆流，可否回到某个时间节点。”
　　“道祖，可以！”
　　帝天重重点头，甚至毫不犹豫，沉声道，“混沌族神通天赋，混沌法则，若在修炼上一个时代天地轮回的万族遗传...”
　　“那本人皇的仙法《大千造化诀》，可开混沌古路...混沌族当初在万族大杀伐时代就想做此事，逆流岁月长河，寻找大千世界本源！”
　　“这个传说，在大族中绝不是秘密，域外战场杀伐如此惨烈，无疆万族恐怕也是想寻到此法，就连苍古圣族都已不再沉寂。”
　　“始祖界域，苍古圣族仙人已踏临域外战场。”
　　帝天话音铿锵有力，没有丝毫隐瞒，因为他知道这位道祖想做什么，界域万灵的惨死对于开天者来说是一生的痛。
　　那些生灵是为后辈一代代的赴死镇守战场前方，是在界域战场以命冲锋，为界域开天者以寿命消耗秽寿的存在。
　　五行道祖若是不想回溯岁月救下他们，那他就不是那位因为自族救下了一群弱小修士而送上一箱箱太微紫仙果的存在。
　　陈浔这一瞬间眼中仿若出现了一缕璀璨夺目的光，手中的养生茶一饮而尽，那眼眸都在晃动不已，呈现失神之状。
　　这是修仙大世...有仙人的存在，自己更是仙人的存在，身负毁天灭地的伟力之辈，岁月是可以回溯的！
　　陈浔的呼吸粗重了几分，天地间的清风无声无息间的刮来。
　　若这世间有仙人都无法做到之事，那便只能代表着他还不够强，不足以逆转天地乾坤，让天地法则都为其让道！
　　陈浔目光霎时间锐利无比，但他只要活着，就能够一直变强，直到把所有故人都一一从岁月长河中捞出来。
　　不管是十万年，还是百万年，甚至是千万年，他都活得起！
　　比起那虚无缥缈的轮回转世与功德，他还是更相信自己的实力。


第922章 热闹之后 空空荡荡
　　“好。”陈浔沉吟了良久，只是吐出了这么一个字，“不管结果如何，我信你的话。”
　　帝天低头拱手，沉默不言。
　　“岁月还长，我很期待你的成长。”陈浔有些唏嘘道，并未在混沌族的事上多聊，“没事的时候记得来五蕴宗坐坐。”
　　“虽然我境界不存，但也能对你指点一二。”
　　“晚辈荣幸至极。”
　　帝天言语间激动了一分，“若是五蕴宗还招收弟子，晚辈定然前来！”
　　“噢？”陈浔轻笑了起来，“那这句话我可是记住了。”
　　“是！”帝天笑了起来，带着一股雄浑的气魄，从未乱说过一句话。
　　陈浔侧头：“孟胜。”
　　“前辈！”孟胜从竹林中恭敬走来。
　　“这位是三眼古仙族的帝天少族长，祖地在太初大世界的仙古禁地中，你们认识认识。”
　　“是。”孟胜目光微凝，朝着帝天点头。
　　帝天目光直射而去，于家老祖之言他深记心中，此人甚至还受到道祖推崇...更加不简单。
　　他微微拱手：“帝天，见过孟前辈。”
　　“你们随意聊聊。”陈浔已经起身，淡淡开口，“我去见见其他人。”
　　帝天与孟胜都是神色一正，恭敬的低头拱手。
　　待到陈浔离开后，两人也是有一句没一句的聊了起来，气氛稍显得有些尴尬。
　　而陈浔则是与大妖一族和蛮族相聚去了，大笑声不断，看来又把这群大妖吓得不轻，蛮族大长老笑呵呵的站在一边，一杯接一杯的喝茶...
　　不过陈浔倒是给了大妖一族一个承诺，可去镇守太微紫仙树！
　　此话一出，大妖一族激动得连连低吼，差点就要给陈浔跪下来了，他们仙道的盼头不就是守着太微紫仙树过日子么。
　　时间一点一滴的过去，晚霞遍天，渐渐已快要入夜。
　　五蕴宗依旧热火朝天，四处都是来往的宗门弟子。
　　陈浔甚至亲自下厨，为所有人准备晚宴，加了许多别人都看不懂的调料...
　　这次欢聚也是持续了整整三日，陈浔道祖无愧交际悍匪之名，与每一位修士都可聊得热火朝天。
　　家中可有子嗣，可有婚配，若是需要牵线，本道祖资源很多这等话都能直接说出来。
　　夜晚，整个五蕴宗灯火通明，各大主峰与九十九重山异象连绵，景色斑斓壮阔，直冲云霄。
　　不少界域生灵都静静的朝那方望去，嘴角流露出了一缕淡淡平和微笑。
　　随着宴会的行进，转眼间就已过去三日。
　　今日，晴空万里，恰如紫霄腾云日，万里朱雀涅槃生。
　　已有不少势力准备辞行，朝着陈浔他们一一道别。
　　一艘艘庞大战船在五蕴宗山门外起航，冲破霞光云彩，朝着未知的远方驶去。
　　陈浔静立五蕴仙台大殿之顶，白衣飘飘，静静拱手送别。
　　“前辈。”
　　一道声音随着风声徐徐传来，孟胜恭敬的站在千丈之长的阶梯下拱手，不敢仰视。
　　“嗯。”陈浔目光还停留在天际。
　　“晚辈欲下山修行，闯荡太乙大世界，如今已有渡劫修为傍身，更不需要躲避追杀。”
　　孟胜深吸了一口气，终还是抬头了一分，望向那道在风中独立的身影，“还望...前辈允许。”
　　“去吧，天地无垠，仙者渺小。”
　　陈浔淡然的声音轻轻的铺散在四方，他目光看向远方广阔的山河大川，“希望能在蛮荒天域听见你的名字。”
　　“前辈！”孟胜突然暴喝，天穹霎时间风起云涌。
　　嘭！
　　他轰然之间半跪而下，低头行礼大吼道：“晚辈这一路仙途，多谢前辈照拂了！！孟胜！永世不敢忘！”
　　“哈哈...”陈浔朗声大笑，传荡仙台四方，却未再开口多言。
　　孟胜浑身颤抖，一袭青袍飘舞，他勒紧了胸前的绳子，大步流星的转身离去，朝着山下一步步走去，不敢踏空。
　　而此时地面微震，浩瀚五行神光凝聚，出现了一位高大无比的身影，仙绝。
　　他也是来朝着陈浔拜别，辞行。
　　仙绝仰视了陈浔良久，眼中意味莫名，只是在朝着他拱手，陈浔轻轻点头，深深看了一眼这位憨厚头铁的仙绝，淡淡吐出一句：
　　“仙绝，不管走到哪，不管穷困还是潦倒，记得本道祖的债，推脱不掉。”
　　“昂...！”
　　仙绝本来还想说出一番肺腑之言，但听见道祖之话时，他五官紧绷，连忙拱手辞别，向着山下的路疯狂奔逃。
　　慢一年，就是一万上品灵石的利息啊！！
　　陈浔看着远方低笑了起来，目光很是欣慰。
　　而此时来向他辞行的故人也是越来越多，历经如此多年，这些残留下的界域强者也有了在大世中的各自故事，不可能一直待在五蕴宗。
　　陈浔也是拱手回应，在宗门内一一送别这些界域故人，深深记住了每一位生灵的气息。
　　热闹之后，剩下的便是空空荡荡。
　　别处。
　　顾离盛被一大强者围在中心，静默不语，似乎在等待着什么。
　　而他今日也不再嘻嘻哈哈，而是一脸深沉之状，眼眸深处像是蕴含了太多太多故事，甚至还带着一抹微不可察的腐朽之意。
　　“皇子，您如今...”忘忧欲言又止，想说的话太多，但又不知从何说起。
　　“仙庭可还有遗迹。”
　　顾离盛一手负背，喃喃自语的问道，“父皇与母后，还有开国大将们的仙墓与后人可还存在...？”
　　四方的气氛微微变得有些凝重，宋恒与小赤都是瞳孔一缩，闭口不言。
　　葬仙与忘忧默默相视一眼，似乎在问谁来说？
　　忘忧踏前一步恭声道：“皇子，太乙大世界内数座亘古仙国内都曾有仙庭遗迹，不少仙国开国仙帝...皆是后人。”
　　“父皇呢？”
　　“皇子...不可追溯，实在太过太遥远。”
　　忘忧眼中竟然破天荒的带上了一丝紧张，“葬仙王的仙尸还停留在古仙界，国教不来，唯有将仙王带回鬼门关。”
　　“知道了。”顾离盛像是失去了七情六欲，面无表情的点头，“不必解释太多。”
　　宋恒征征的看着顾离盛此番模样，内心猛得一揪，眉头紧皱...灭国之皇，那历经的惨痛可是非寻常能比。
　　一个大时代的无尽岁月，甚至都不能磨灭其道心煎熬，似乎只剩下了麻木与浑浑噩噩，像个孤魂野鬼般游荡在这三千大世界中。
　　小赤嘴唇微张，眼中不知为何闪过一抹黯然，又紧闭上了嘴巴。
　　顾离盛面无表情的看着远方：“母后乃是大世异灵，阴冥灵族就是被她扶持而起，看来如今他们也是不认了。”
　　“这...”葬仙轻轻一叹，“仙后乃是三千大世最为尊贵的母系生灵，福泽无数种族，只是岁月无情...”
　　“葬仙。”顾离盛侧头冰冷开口，直接打断了他的话。
　　“皇子。”
　　“去各方仙国看看我仙庭的遗迹，我去祭拜祭拜他们。”
　　顾离盛嘴角突然有了些笑容，不知回忆起了什么，“天龙与地虎如今在何处，国教曾说过，他们与我同存。”
　　“哎！顾皇子。”宋恒突然大喊了一声，激动道，“仙庭遗迹是有仙墓的啊，带上我啊！怎么也能挖出点老物件！”
　　“好你个死胖子，我就知道你在悄悄打主意，肯定带上你！”
　　顾离盛大笑了起来，他的正常情绪似乎只在宋恒中，其余的人...太陌生了，陌生得就像是在雾里看花，分不清真实与虚假。
　　“顾吹..皇子！我就不去了，太危险，我跟着浔哥！”小赤低吼一声，嘿嘿一笑，“你们回来了就来天断大平原找我。”
　　不经意间，天龙与地虎的话题就被岔开了。
　　但其实它们早已陨落...陨落在了凌霄天宫外，与那位胖道人血洒天穹，尸骨无存，伴随着那惊世仙庭的崩塌，永沉大世，永沉岁月。


第923章 天墓古陵
　　顾离盛大笑：“狮子狗，不与我们去看看么？你可是焰光赤古狮一族，镇守大世残骸的守墓一族！”
　　“吼吼~”小赤猥琐低笑，毫不在意，“皇子，我从小界域跟着浔哥出来的，虽然一路没什么作用，能帮他们挖挖矿，跑跑腿就好。”
　　“狗哥，探寻遗迹安全得很呐！”宋恒肥肉晃动，眼里溢出精光，“咱们不去搞点仙材造船去雾冥祖地上空晃一圈吗？！”
　　“那宝船的名字道爷我都想好了，就叫——墓运宝船！”
　　“就这？！”顾离盛挥袖转身，眉头一挑，“死胖子，若是不会取名，你大可不必说话，活了如此悠久岁月，学识竟然不如稚儿！”
　　“啊？！顾离盛，那你来说！”
　　宋恒差点破口大骂起来，几滴唾沫都直接飞到了蹲坐在地的小赤脸上，急了，“此名我冥想数千年，此船可移星定位，上探天墓，中探仙墓，下探海墓！”
　　“嘶...”小赤倒吸了一口冷气，双眼都已经瞪圆，这么..这么刺激啊，宋胖子有点大货！
　　说实话，它有些心动，想弄些古宝回来给浔哥，牛哥，鹤姐增添点岁月气运。
　　顾离盛冷哼一声，牛皮哄哄的仰天开口：“本皇子认为...此宝船就叫天宫！由本皇子仙庭遗迹古宝赞助，取宝之时当分九成。”
　　“放屁！”
　　“吼吼！”
　　……
　　此话一出，宋恒与小赤狂吼一声，三道身影瞬间扭打一团，四周霎时间烟尘滚滚，爆吼狂怒声不断。
　　不过他们还是与从前一样，打着打着就换着人群殴，多年不见，有仇报仇，有怨报怨...
　　……
　　这一幕看得周围的修士内心微微有些无语，不是太适应，不知为何这位古仙庭皇子是这副德行。
　　忘忧眼角余光看了一眼那肥滚滚的宋恒，那冰山一样的面庞不经意间流露出一丝淡淡微笑。
　　葬仙眉宇间满是凝重，不敢插话。
　　国教伏十强行逆转生死轮回，让皇子能活到这个时代，哪怕是浑浑噩噩也已无关紧要，修仙者在有限的寿命里总要有个奔头。
　　哪怕是那位五行道祖也如此，没有生灵能淡漠一切，古仙庭的辉煌与荣耀总要延续，不能让岁月湮灭了一切痕迹。
　　这也是哪怕过了无尽岁月，葬天冢与鬼门关还愿认皇子的原因，与葬仙王——玉米因果太大。
　　就在三道身影用肉身大战时，陈浔的目光已经投射而来。
　　“小赤。”他轻声呼唤。
　　“浔哥！”小赤冲天而起，朝着远空大殿低吼，“小弟在此！”
　　“可以跟随顾皇子与宋兄去外面看看。”
　　陈浔淡淡一笑，“三妹也要前往域外战场历练，你也去历练历练，我们一家的关系遍布太乙大世界，人脉广博，不必担忧性命。”
　　“浔哥，小弟不去啊。”小赤瞠目结舌，脸拉得相当之长，一副恐惧又带着不敢置信的模样，“这胖子是盗墓贼，厄运缠身！”
　　“狮子狗，你放屁！”
　　宋恒目眦欲裂，放声长吼，“道爷我何时盗过墓了？！你莫要在道祖面前血口喷人！”
　　他注意力刚分散片刻，一腿犹如狂风横扫而来，重重踢在宋恒的肚子上，后者发出哇的一声闷哼，人都有些踢傻了。
　　顾离盛轻飘飘落地，微笑道：“胖子，你不行啊。”
　　宋恒有些气急败坏，手中都已出现寻宝罗盘，警惕的看向这老是玩偷袭的顾离盛，此仇他道爷记住了！
　　大殿之顶。
　　陈浔轻笑摇头：“小赤，去吧，你如今实力大涨，若不见识外面的广阔，何以成仙，憋在一处地方可是没有希望的。”
　　小赤目光微凝，沉默了良久。
　　虽然他想活到寿终正寝，对境界并无太大追求，但这一路走来...它早已明白浔哥与牛哥的意思，自己不能死在寿难前。
　　真仙界！
　　小赤深吸了一口气，鬃毛在空中晃动，深深看了陈浔一眼，低声道：“小弟明白了。”
　　陈浔欣慰点头：“想家了就回来。”
　　“是！”小赤低头一吼，一道道恢弘的焰光爆发在四方，让远处的于家老祖眼眶都是一震，方才虚空中的规则之力共鸣...
　　远超五千道！
　　于家老祖眼皮微垂，带着一股漫不经意与淡漠之意，焰光赤古狮一族，他于家对此族的记载很是详细。
　　外界传言，仙史流言，此强族灭于太微紫仙果之祸。
　　但事实并不是如此。
　　其传承太过恐怖，族人血脉中竟能觉醒先辈记忆与感悟。
　　这样的传承太过令人心悸，换句话来说，炼气期修士，觉醒元婴期记忆！
　　元婴期记忆觉醒渡劫期记忆！
　　这是何等滔天恐怖的种族天赋，万族天骄在此族面前完全就是一个笑话，同代之辈全是老怪物，怎么玩？！这样的生灵能让它们存在？！
　　但因种族天赋而强大，也因种族天赋而受桎梏，此族为天地镇守残骸，与世无争，不参与任何仙道争锋，死守传承使命。
　　镇守在太微大世界的尽头——天墓古陵，太微紫仙果就是从此地诞生，三千大世界独一份！
　　但那处地方自焰光赤古狮灭族，早已成为独立于大世之外的仙古绝地，就连其仙人也无法开路进入其中。
　　此族的灭族之祸，无外乎利益二字。
　　但其幕后黑手有些狠，于家并未记载其势力与名字，他只知道是太微大世界的帝族之一。
　　太乙大世界与太微大世界相隔数十个大世界，遥远无尽，仙人也无法肉身横渡如此遥远的虚无之地。
　　而且听闻太微大世界还传承有八大灵兽帝族，霸绝一方。
　　于家老祖对这八大灵兽帝族了解不多，自成仙后全身心在经营蛮荒天域。
　　他只知道它们对于无疆万族可听调不听宣，族内皆是狠人，与长生世家有异曲同工之妙。
　　不过五行道祖如此不加掩饰的分发太微紫仙果，不知那太微大世界的八大帝族会作何反应，他内心不由的轻笑了一声。
　　你们可别来玩火啊，仙人都可斩的人物，阴谋诡计在他面前可不顶用...
　　至于这头焰光赤古狮，明显是从小界域出来的灵兽，血脉很庞杂，不是真正的焰光赤古狮一脉，只能算是旁支。
　　于家老祖心中也没有什么兴趣探究，与那位道祖沾染因果的修士，一概不碰。
　　宁可什么也不做，也不可犯错。


第924章 蛙在屋檐下 不得不低头
　　就在他心绪飘飞时，小赤已整装待发，一枚储物戒就可解决一切，没有法器座驾什么的...
　　但它的热情像是只持续了短暂的片刻，一下就变得有些沉默，恋恋不舍的看向云雾缭绕的九十九重环形山。
　　小赤不由自主的吐出一句：“浔哥，我想回...”
　　“你他娘的，本道祖说的是出去后想家了回来，你还没踏出家门呢！”
　　陈浔低骂了一声，侧头喊道，“老牛，小赤想家了怎么办？！”
　　咻！
　　空中蓦然窜出一道旋风大黑影，轰然朝着小赤盖压而去：“哞~~~！”打一顿就好了！
　　“啊~~！牛哥！！哎呀！！”
　　小赤哭天喊地惨叫，被大黑牛提着狮尾在空中不断旋转。
　　侧殿背后，窜出两道双眼微眯的身影，一蛙一鸟，低声窃语：
　　“白灵，跟我们竞争护山仙兽的劲敌看来是要走了。”
　　“道人...此兽来历不小，是道祖的亲弟弟。”
　　“荒谬，人族哪来的灵兽亲弟弟，一个母亲可生不出两个种族。”
　　蛙道人一脸智慧的神色，分析得头头是道，“此兽恐怕是关系户，如今走了倒是好，五蕴宗便是我们的天下...”
　　白灵伸出翅膀，抖动了两下，眼中也闪动着睿智光芒：“道人，牛祖下手不轻啊，咱们也得小心被扇巴掌。”
　　此话一出，蛙道人蓦然心悸，蛙掌连忙抚住自己脸颊，竟浮现出了屈辱之色，蛙在屋檐下，不得不低头！
　　它还想复生白灵，要么成为护山仙兽站稳脚跟，要么成仙，都不行就去跪下求那人答应帮忙。
　　可恶！
　　蛙道人蛙掌捏紧，脸上挂着极度隐忍之色，准备在五蕴宗忍辱负重。
　　他蛙道人历经万族大杀伐时代，什么屈辱没受过。
　　突然...
　　一道清风刮来，陈浔负手御风而来，倒挂在屋檐上，笑道：“蛤蟆，心中有感，有脏东西在腹诽本道祖，是你？”
　　“呱？！”
　　蛙道人汗毛倒竖，心中一阵惊愕，炼气期修为也能御空而行？！没有金丹之力波动啊！
　　白灵的头快要埋进地上，翅羽收缩到了极致，像只鸵鸟一般。
　　它从未腹诽过道祖一句，打了道人，可不能打它了...
　　蛙道人双目深邃，面色深沉，嘴角挂着尴尬而又不失礼貌的微笑，保持着最后的体面称赞道：“不愧是道祖！不愧是仙人！”
　　“别想了，炼气期的御风小法术罢了。”陈浔淡淡一笑，一只大手向着蛙道人抓去，把它倒提着抓了起来，随即离开。
　　天地倒悬，蛙道人在空中生无可恋，腮帮子也不敢鼓起来，怕被扇得太顺手，没完没了的挨打。
　　白灵依旧还在原地缩着，眼睁睁的看着渡劫天尊蛙道人被风带向远方...
　　“道祖慢走！”白灵低啸，仰天轻叹一声，“道人，一路走好~”
　　“呱...”
　　蛙道人眼眶微睁，想一掌把这白灵给劈了，真是白养它这么大了！
　　轰隆隆—
　　就在此时，万丈高空上传来一声声浩大的震动声，大片阴影投射而来，战界营已准备起航，鹤灵站在战船边缘，目光恋恋不舍的看向地面。
　　大黑牛的元神还站在一旁，眼神并未有真身那般灵动，在陈浔看来，其实一直稍显木讷，没有大黑牛的神韵，唯有其形。
　　当然...别人是看不出来了，没什么差别，比分身还真。
　　五蕴仙台地面。
　　陈浔提着蛙道人向他们微笑招手，目光也渐渐看向鹤灵，如今太平大世，该独自出去闯闯了。
　　“大哥，四弟！”鹤灵踏出一步，在天穹欲言又止。
　　“放心吧！”
　　陈浔朗声大笑，使出了扩音术，浩瀚恢弘的声音铺散四方，“诸位，一路顺风。”
　　轰隆隆...
　　周围的山川似乎都被这浩大的声音所震动，看得仙人都是眼皮一跳，这真是炼气期？！他境界真的跌落炼气期了？！
　　于家老祖狠狠搓了搓手指，神色变化有些精彩，好家伙...
　　小赤高吼一声，看向鹤灵：“鹤姐，我日后来域外战场找你！不用担心我们！”
　　天穹上，一位位修士默默向着陈浔行礼。
　　百里丰耀带着祥和的微笑，看着那位带着朴实笑容的陈浔，这么多年过去，他好像真的一点没变，活得很是灿烂。
　　嗡——
　　不过是眨眼间，一艘艘战船划破天穹，变为了一道道璀璨流光，瞬间消失在了五蕴宗地域，已有一方强者风范。
　　陈浔目光还久久停留在天际，许久之后才彻底收回目光，内心略微有些空荡，不过很快就已散去。
　　他神色一正，看向于家老祖、葬仙、忘忧三人。
　　“诸位仙友，请。”
　　话音刚落，大殿发出一道带着沧桑岁月的开门声，材质为木，没错，又是鹤灵树做成。
　　“渔帝！”顾离盛眉头一皱，看向那千丈阶梯，“本皇子不进去？你可知太乙大世，仙道分十斗，我独占十二斗，天地倒欠我两斗！”
　　“若是要论道，怎可少得了我？！”
　　“又或者是你渔帝如今已看不上我？！”
　　顾离盛话音高昂，盛气凌人，目光直射陈浔而去，“话已至此，如何决定，你自行斟酌。”
　　玛德...你不吹能死啊？！
　　宋恒暗骂了一声，差点就忍不住一巴掌呼这顾离盛脸上，他这次出行，不仅是为了探寻遗迹仙墓，也有为顾离盛寻找魂魄之意。
　　他这样浑浑噩噩，一副认不清自己的状态，就算不被厂主打死，迟早也得被外人打死！
　　“哞？！”大黑牛惊叹般的喷出一口鼻息，天地竟然还倒欠顾皇子两斗...这样看来岂不是比陈浔还厉害了几分。
　　“哞哞...”大黑牛又朝着顾离盛那卓绝的身姿叫了两声，依旧处于震惊之中。
　　“假的。”
　　陈浔的声音淡淡飘来，“老牛，你他娘的这都信...”
　　“哞？！”
　　大黑牛瞳孔一缩，绷直的四腿都是一软，像是终于回过了神来了，长长的喷出一口鼻息，原来是假的...
　　“顾皇子虽然来历很大，但在本道祖面前，依旧还是差了三分。”
　　陈浔毫不忌讳的开口，目光与顾离盛争锋相对，“既然诸天垂钓者如此赏脸，本道祖岂有拒绝之理，请！”
　　“哈哈哈...不愧是渔帝，说话够胆量，竟敢说本皇子差你三分！”
　　顾离盛仰天大笑，相当狂傲，“渔帝，请吧。”
　　两人瞬间交流了起来，话语思绪之跳脱，牛皮吹得之大之惊天，交流堪称毫无障碍，听得三位仙人都有些汗流浃背...说的啥啊，这是？！


第925章 活得越久 辈分越高
　　大殿中。
　　朴素古典的地面铺着柔软的云锦，散发着淡淡灵气。
　　九根粗重的鹤灵树鼎立在大殿中，犹如九根坚不可摧的柱子一般，高耸威严。
　　大殿四周，镂空雕花的窗户，其上铭刻着地阶留影石，透过窗户可以看到一片迷幻而美妙的外界景色。
　　众人缓步走进大殿，踏上云锦，各自入席。
　　陈浔坐在主位，一袭白袍飘然如仙，黑发如墨，面容清雅，双眸中透露出淡然随和的光芒。
　　几位仙人缓缓入座，他们的身影如同繁星闪烁，散发着各异的光芒，或神秘、或高傲、或淡然、或热情。
　　那位高傲之人自然就是顾离盛了，一副天不怕地不怕的模样，不过陈浔当初第一次见到他就是如此模样，早已见怪不怪。
　　他们的目光都聚焦在陈浔身上，大殿中一时安静下来，只有仙人们轻微的动作和呼吸声。
　　“哞~”大黑牛蹲趴在陈浔身侧朝着殿门轻声一叫，后者自动闭合。
　　蛙道人被大黑牛压在腹部下，已快要被压平，也不挣扎，瞳孔一副涣散之色，感觉命不久矣...
　　呼~~~
　　殿内吹起了一阵清风，三位五蕴宗弟子恭敬端茶前来，两男一女。
　　五蕴宗如今的宗门服饰相当有特点，材质为蛮荒天域一品灵草。
　　其服饰轻如蝉翼，穿在身上几乎感觉不到重量，却拥有抵御蛮荒天域恶劣修仙环境的极强作用。
　　这些灵草皆是从当初的暗天盟送来，一品灵药不好求得，一品灵草却是很多。
　　男子为墨黑色，女子为深青色，低调中透露出一种沉稳和深邃，但服饰中皆铭刻着九十九重环形山的阵法玄奥图案。
　　大黑牛在苍穹道轨中也彻底学会了如何在法器中铭刻阵法，这些服饰便是由它亲自坐镇铭刻阵法，价值连城。
　　外门弟子，内门弟子，亲传弟子，外门长老，名誉长老，内门长老，峰主，太上长老，宗门老祖，五蕴宗九大阶段！
　　对应其九十九重环形山，仙道等级森严，修为如今只是门槛。
　　哪怕你是渡劫期，在外门弟子身份时...面对炼气期内门弟子也得喊师兄，面对长老就得喊师叔或者师尊。
　　在如今的五蕴宗可不是什么强者至上，辈分不可乱，主打的就是一个看谁活得久，上梁如此，下梁皆歪，唯有活得久，辈分才能高！
　　也可杜绝一些弱小之时，急功近利之辈，研习《五蕴仙经》才是正途，关于晋升内门弟子，考核那可就有些多了...
　　但绝不是只靠单挑斗法论输赢，这一步只能算是初阶。
　　陈浔心中也是大感有趣，慢慢培养弟子，蛮荒天域地貌广阔，秘境无数，想要什么场景与危险皆有，更可构造新世界！
　　外门弟子的服饰中铭刻着九十九重山的虚影，唯有最底部十一重山才化虚为实，在宗门内看一眼服饰便知道其身份。
　　而这三人的服饰却有七十七重环形山化虚为实，一看便是五蕴宗峰主之一，地位不凡，就算孟胜来了，见到他们也得喊一句师兄师姐。
　　毕竟他乃名誉长老，回宗门也只能穿上五十五重环形山的宗门服饰。
　　大殿中。
　　陈浔微笑道：“诸位，这三位晚辈是我五蕴宗峰主，柳涵，姬昭，石无君，也可算是我记名弟子，我至交故友的后人。”
　　“见过诸位前辈。”
　　三人异口同声的低头恭声道，身躯紧张得已有些晃动，他们的伤势才刚恢复不久，不过元婴期...
　　如今直面化神、炼虚、合道...之上的仙人，他们腿没有发软，已经算得上是心境不错，换做是陈浔与大黑牛，说不定就直接跪了。
　　在小命面前，尊严算不得什么，一个眼神就能把他们给崩死！
　　三人神色紧张，额头有青筋暴起，承受着巨大的压力。
　　哪怕是几位仙人没有逸散气息，也不敢直视他们，那是一种来自生命层次本能的畏惧和尊敬，要不是老祖在此地坐镇，他们的道心早已崩溃。
　　“原来是道祖的后辈。”于家老祖淡淡一笑，手指轻轻一挥，一股无形的气息从他指尖飘出，分别冲向三人。
　　那是一枚闪烁着金光的玉符，在空中翻滚着，似乎有着无穷的法力，让周围的元气都为之震颤。
　　“这是于家百符之一，命字符，生死危难前，可为你们挡下劫难。”
　　于家老祖露出一丝淡然微笑，“一点见面礼，送与你们这些小辈，望你们日后能在蛮荒天域大放光彩，莫要堕了五行仙友威名。”
　　“谢前辈赐宝！”
　　三人瞳孔一缩，头又低下了几分，其金光玉符像是融入了他们肉身与元婴中，带着一股温润，让其神魂都刹那间强盛不少。
　　而且两位老祖也没有出手阻拦，看来此符是没有什么问题...
　　他们经陈浔言传身教，做事异常谨慎，哪怕是仙人赐福，也忍不住的怀疑了那么一下。
　　葬仙目光微凝，不经意间的看了这位于家老祖一眼，这老家伙出手是真的阔绰，此命符大世难求，可解渡劫天尊之危难，是可以传承的至宝。
　　没想到他顺手就直接送给了三位元婴期小辈。
　　葬仙与忘忧也是没有客气，一人送出三座十丈长的葬魂棺，一人送出亲自炼化百年的黄曲之水，看得于家老祖眉宇微跳。
　　葬魂棺，他们长生世家也想要！
　　有此棺可以用来封印各种强大的鬼魂和邪物，极度克制鬼修之物，可在天域东荒横着走，其最大作用就是护魂！
　　哪怕仙道本源被毁，也可借魂重生，无上保命之物...不是早已失传了么...！
　　于家老祖目光渐渐变得深邃无比，看来这葬天冢竟是在掏家底，何意？！
　　而由其仙人死气凝练的黄曲之水，可镇压三魂七魄，哪怕寿命断绝，也可魂魄不朽，残念永存，直至耗尽。
　　于家老祖面带微笑，心绪早已飘飞到天外。
　　这些东西这三位元婴小辈可用不上，倒是像借他们之手，赠与那位五行道祖...
　　他神念犹如闪电，包括那位古仙的信息都在其神念中穿插，一念万年，瞬息之间就明白了太多。
　　原来如此，这位五行道祖恐怕是有想复生之人。
　　于家老祖不动声色，静静在看着他们，复生之说，无疆大世界内有，曾经的妖庭内就有过此事。
　　不过听说他们同样在沉寂中复苏，如今坐镇于无疆大世界的万妖天域内。
　　...事情开始变得有趣起来了。
　　于家老祖眼眸闪过一抹精光，看似无心的赠宝之举，这是要把五行道祖往妖庭上引...看来太乙古仙庭也同样不甘于沉寂。


第926章 仙道十劫 真仙境
　　此时，大殿中央，三人激动得有些面色泛红，目光若有若无的在看向那主位之人。
　　陈浔暗暗咂舌，好家伙，果然都是大户！
　　大黑牛也在不断咽下唾沫，双眼都已瞪直，并不是觊觎他们所赠宝物，只是这些东西它还真没有听说过，接触的宝物有限。
　　蛙道人倒吸了一口冷气，身体都变得鼓胀了不少，命符...它想要啊！
　　此至宝可挡天劫，堪称有此至宝在身，必渡过天地问劫，它想给小白灵护身...
　　它眼中流露着一缕羡慕之色，背靠大树真是好乘凉，区区元婴期就已能接触仙人宝物，不知未来能少走多少仙道弯路。
　　陈浔轻咳了一声，微笑道：“既然是诸位仙友所赐，岂有犹豫不决之意，你们还不快快拜谢，奉茶！”
　　“谢仙人！”
　　三人神色一震，连忙朝着他们行了一个大礼，一一朝着席位奉茶，不敢有丝毫逾矩。
　　至于顾离盛...有些沉默，暂时拿不出赠礼，都已被岁月消磨殆尽。
　　他面色有些尴尬与沉闷，自己身上如今的宝物都是传承至宝，送不出，渔帝那若有若无的眼神正在飘向自己。
　　可恶啊...早知道不来了。
　　自己储物戒里如今还有一些中品灵石与下品灵石，他心中也从未把葬天冢与太乙鬼门关的修士当做部下，关系真的有些八竿子都打不着。
　　“三位小辈。”顾离盛神色很是认真的开口。
　　此话一出，大殿的所有目光都汇聚而来，眼中皆带着一抹尊崇。
　　“见面礼本皇子先欠下了。”顾离盛也是个体面人，从不在外面弱于任何人，沉声道，“待我归来时，三朵增寿宝药，五千年起步。”
　　“皇子。”葬仙眼中闪过诧异，还是异常冷静的开口，“寿药一旦增寿过了五千年，那可就是生灵，非比寻常。”
　　“皇子三思。”忘忧冷然道，深深看了顾离盛一眼，“此乃天地生命精华所诞生，蕴含天地因果，若是取回，会坏了气运。”
　　“顾公子，不必了。”陈浔平和微笑，“你我情谊何必还讲究如此，寿药我有，太微紫仙果只是其中之一。”
　　话落，三位仙人心思各异，他们其实很想与五行道祖做大生意，但关系还差得太多，还需慢慢经营。
　　顾离盛眉头微蹙，看向陈浔：“渔帝，我说的话，一言九鼎，从来没说过大话，你难道不信？”
　　陈浔哑然，此话把他弄得有些沉默。
　　这顾离盛一路跟着他走来，牛皮吹破天的话还真说过不少，但随着岁月的推移，那些牛皮你还真不得不说，还他娘确实是真的！
　　“顾公子，你应该明白本道祖不是此意。”
　　“放心吧。”
　　顾离盛眼中闪过神秘之色，说完之后便不再多言，知道陈浔是担心坏了他气运，但自己的气运早已断绝，是这三千大世界中的无根浮萍！
　　寿药，他有办法得到。
　　陈浔神色一沉，顾离盛虽然有些浑浑噩噩，但依旧还有一股皇子之风，说一不二。
　　他看向柳涵他们，轻声道：“你们待在大殿一侧。”
　　“是，老祖。”三人终于微微舒了一口气，恭敬的朝着众人行礼后便朝着角落而去。
　　陈浔喝了一口茶，看向前方：“今日请几位仙友前来，是心中有惑，还望诸位不吝赐教。”
　　“道祖请问。”三位仙人很是淡定，五行道祖的来历他们清清楚楚，从底层崛起的草根...背后毫无底蕴可言。
　　“这仙人十劫是什么？”陈浔也不墨迹，开门见山，“我未有仙法传承，如今五行仙道路断，就想随意打听打听。”
　　他也没有什么不好意思的，活了如此悠久的岁月，脸皮早已比那仙厄镇天关的城墙还厚。
　　“道祖，仙道十劫...”于家老祖沉吟片刻，率先开口，“一劫仙人，凝聚仙躯仙元，法则劫力化为仙力，握有微弱天道权柄，生命层次彻底升华，寿十万！”
　　“是。”陈浔凝眉点头。
　　“若要渡劫，很简单，仙躯化灵，将神魂，仙元，三魂七魄等融为一体，返璞归真，二劫仙人，是为神念所到之处，皆为真身降临。”
　　于家老祖双眼微眯，“自有天地大劫感应，助一劫仙人熔炼，若是失败...境界跌落半仙境，代价相当之大。”
　　“三劫仙人，可趋吉避凶，预知生死。”
　　他说到此处微微一顿，姬若南便是三劫仙人，若不是因为镇压本源，他不可能被五行道祖偷袭至死。
　　“四劫仙人，握有后天神通，可感应天地，本体可横渡空间通道，徒手撕裂虚空，一步便是百万里之遥，神龙见首不见尾。”
　　“五劫仙人，可独自驾驭仙器，一人便是一大族，一大势力，仙力恢弘无尽，可掌灭亿万里山河，具有压倒性的战力和影响力！”
　　于家老祖说完便看了忘忧一眼，眼中也闪过一抹忌惮。
　　一位仙人便能坐镇太乙鬼门关不是没有道理的，能与那位狱象合作，本就不是寻常仙人能做到的事！
　　可以说一旦成为了五劫仙人，无疆最强万族想动你都得掂量掂量，那种毁灭性的仙力太过恐怖，已不是能不能拦得住的问题。
　　是根本就不可能拦得住！
　　他们敢如今威逼五行道祖，就是怕他未来能走到这一步，那时候无疆最强万族都得活在他的阴影下，他的脚太光了。
　　仙灵榜族运动荡，没人想看见这一幕。
　　“道祖，至于六劫仙人...体内已凝炼出一方世界，传闻修炼到极致可公然与一方大世界本源叫板，哪怕不慎陨落，也可无限重生于这方世界中。”
　　于家老祖此话说的有些犹豫，不是太确定，“这样的绝巅仙人太少，哪怕是我于家，嗯...没有。”
　　葬仙嘴角扬起，鬼才信你长生世家没有此境仙人，反正问就是没有，继续忽悠吧，忽悠得现在的普通修士甚至都认为长生世家没有仙人！
　　陈浔眼中突然精光四溢，恍然大悟，犹如醍醐灌顶！
　　当初天河大战时，那几个老登的威压来源终于明白了，原来是体内大世界的威压...怪不得如此恢弘恐怖，像是全盛时期的仙人一般。
　　他娘的...陈浔不经意间冷笑一声。
　　陈浔又看向于家老祖，面色刹那间又变得温润无比，微笑道：“于仙友，何为七劫仙人？”
　　“毫无记载。”
　　“暂时没出现。”
　　“我觉得还没有，仙道十劫依旧还在探索之中，除非有在合道期万道齐鸣之人。”
　　……
　　三人摇头，同时间说了不同的话，却在表达同一个意思，就是现在的仙道时代还差了点。
　　“啊？”陈浔神色微怔。
　　“嗯？”
　　顾离盛皱眉起身，莫名其妙的吐出一句，“七劫仙人都没有？！那真仙境又是什么！”


第927章 胸无大志 一问三不知
　　他的话在大殿内缓缓传荡，余音不绝。
　　于家老祖面色镇定，内心却是一喜，总算是诈出来了...
　　太乙古仙庭如今可和他们于家扯不上什么关系，只能借着天河之战的关系前来旁听了。
　　参与此次大势争锋，可不是于家随意决定的，那可是所有老祖齐聚一堂，定板拍案！
　　他内心的激动之色一闪而逝，像是毫不在意的模样，只坐在那静静聆听。
　　太乙古仙庭聚集一方大世界的万灵气运，这可是一方天道的雏形，其内仙道文明领先那时候起码数个时代！
　　但就因其太过强盛，做的逆天之事实在有些太多，步子迈得太大太大，葬仙王不走寻常路星海证道这样的逆天之举那都算是其中之一了...
　　什么皇子超脱天地，硬是逆活出了三世，这样的惊天之举在太乙仙庭不过也是平常。
　　亿万种族不服，欲要崩灭这座恢弘仙庭，那也只是这座古仙庭沉沦的原因之一，来自天地与各方的反噬实在太多。
　　仙庭强者无法诞生子嗣，他于家也曾有记载，太乙仙庭欲要凌驾于天道雏形之上，被上苍所忌，诡异得甚至无法记载。
　　因为太多信息都被莫名其妙的抹去，记载其事实，仙文都会被其凭空焚毁，崩灭时代都被其断层，记录最多还是从废墟中重立的妖庭与万族大杀伐时代。
　　古皇子光明正大的现世，不是没有仙人好奇，是真的不敢太对这太乙古仙庭好奇，亦如瘟神，避之不及！
　　而陈浔才是最为感同身受的修士，自看过葬仙王的一段岁月，内心也不由的涌出淡淡恐惧，这太乙仙庭是真的狠...
　　能把那太古仙族都威压得像条狗般，想杀就杀了。
　　而且域外战场之乱，听说是混沌族最为强盛，入侵三千大世界最为凶狠的时期。
　　但仅仅是葬仙王一方就给平定了...还彻底断了他们数代元气，再未重振过雄风，如今已是在灭族边缘。
　　陈浔听过离谱的大事有很多，不过最为离谱的大事当属这湮灭在岁月长河中的太乙仙庭。
　　此古仙庭在陈浔心中的地位差不多已能与那位人皇相当，都是相当离谱之辈。
　　设身处地下，他能经营好自己的五蕴宗就已相当有成就感，什么带领人族崛起，什么称霸大世，想想就头疼。
　　胸无大志，一问三不知的逍遥仙人，是为陈浔道祖也~
　　大殿内，瞬息间就变得静谧无比。
　　葬仙与忘忧面色变得有些深沉，目光相当凝重。
　　忘忧轻声道：“皇子，您记忆还未恢复，世间并未有七劫仙人。”
　　“荒谬！”
　　顾离盛冷哼一声，挥袖看向陈浔，“渔帝，若无仙道十劫之强者，何来的仙道十劫之说！”
　　“皇子此言差矣。”
　　葬仙缓缓起身，面向顾离盛，“世间并无道灵根之上的仙灵根，但仍有仙灵根之说，更未有仙体，但...”
　　他说到此处神色一抽，惊悸的目光蓦然看向主位上一脸淡然平静的陈浔，这位道祖不就是五行仙体么，他在小界域时就已修炼五行仙道。
　　可不是在成仙后修炼的五行！
　　葬仙轻叹一声，在这位道祖面前，自己说的话竟然有些矛盾起来。
　　于家老祖微微一笑，没有多言，仙灵根...我于家孟胜就是此灵根，真仙界开辟前夕，仙道蓬勃大发展时代，妖孽降世啊...
　　他略微抬头了一分，目光像是穿透了这座大殿，直射九霄而去。
　　仙人本体镇压大世本源，三千大世界迎来万古未有的强盛璀璨，妖孽辈出的时代可是硬生生被一代代仙人造就出来的！
　　仙灵根与仙体，如今再也不是什么传说，都已眼睁睁的出现在他身前。
　　陈浔深深看了葬仙与忘忧一眼，平静问道：“顾公子，真仙境？”
　　两人眉头微蹙，顷刻间安静了下来，这位五行道祖的眼神压迫感有些强啊...
　　顾离盛嘴角扬起一抹弧度，语不惊人死不休：“仙道十劫这条路本就是错的，如何修炼不过是在修己，受固于自身，寿命终究有限！”
　　此话一出，数道惊愣的眼神传来...像是在看神棍一般。
　　大黑牛这次是真不信了，双眼瞪得溜圆，当初被顾离盛这层古皇子光环唬得太深，如今是说什么都不相信了。
　　闻言，蛙道人差点忍不住笑出来，这修仙把自己修走火入魔了吧...
　　于家老祖内心也是有些微微无语，还以为能听到什么惊天大秘密，结果原来是胡言乱语！
　　柳涵，姬昭，石无君早已封闭六识，低头不语，免得被仙言影响心境。
　　这几位仙人都知道陈浔如今境界已跌落到炼气期，都相当给面子，气势内敛，亦如凡人，从未散发过什么气势。
　　陈浔眼中倒是来了几分兴趣：“顾公子说得有道理。”
　　“哈哈，不愧是渔帝，我就知道你能懂本皇子！”
　　顾离盛大笑了起来，相当高兴，“既成仙人，天地记名其位，依旧是天之下，真仙当于天齐平！”
　　“修自身，不如修天地果位，莫要渡仙道第二劫，让其仙元仙躯等融为一体！此乃肉身牢笼，无法挣脱天地束缚！”
　　“修天地果位，气运昌隆，神游太虚，渔帝，若是本皇子聚集万灵气运重开仙庭，定有你一席之位！凌驾于天道之上！”
　　“此乃仙人正统！仙道正统！”
　　……
　　顾离盛浩瀚威严的声音渐渐铺向四方，一尊威严的法相虚影若有若无的映照在天宇之上。
　　轰隆隆...
　　他话音未尽，整个五蕴宗的天穹突然剧烈震动起来，无尽的云层翻滚，如波涛般汹涌，一道道电闪划破天际，照亮了方圆千万里山河！
　　空气中的气氛变得凝重，一种难以言明的压力笼罩在每一个人的心头，让他们的心跳都变得异常剧烈。
　　滚滚雷鸣回荡在天际，如同天神的怒吼，震人心魄，巨大的闪电划破天幕，如同天之利刃，切割开天地间的屏障！
　　无数生灵仰望天穹，浑然变色，冷汗狂流，什么情况？！
　　九十九重环形山上，不祥生灵面色大骇，蛮荒天域意志降临！天怒之象！！
　　五蕴宗所有弟子面色惊骇，汗毛倒竖，玛德...谁在玉竹山脉中内渡劫啊？！！
　　喧嚣声，惊哗声响彻四方，大地上被笼罩的亿万生灵头皮发麻，刺骨的寒意弥漫全身...


第928章 天怒之象 人皇 姬九霄！
　　五蕴仙台大殿内，也传来一声声爆吼：
　　“皇子！！慎言！！！”
　　“皇子！天域意志...如今已不是当初那个时代了，太乙仙庭亡了！！”
　　“顾皇子！我于家与你无冤无仇，你为何要如此陷害老夫？！”
　　“他娘的，顾离盛，老子重建不久的五蕴宗啊！！老牛，快祭香炉，我五蕴宗最为敬崇上苍！！从未有过不敬之举！！”
　　“哞哞哞~~~！”
　　“陈浔！我还没成为护山仙兽，还未救出白灵啊！”
　　……
　　大殿内也是响彻起一阵怒吼，陈浔与大黑牛眼眶爆睁，他们还清晰的记得当初第一次冲入蛮荒天域时，见到的那片奇幻之景...浩大无穷。
　　他们也瞬息之间被浩瀚意志所排斥，滚到了蛮荒天域中！
　　大殿外也传来一声声怒骂，是宋恒的大骂声：
　　“天杀的顾吹牛，你不吹能死啊！！厂主，救救小道啊！！！”
　　“玛德...老子炼气期，炼气期啊！”
　　轰隆隆...
　　天穹上无尽的电光火石交织成一片，照亮了整个世界，那是一种壮观而可怕的景象，哪怕是太古凶兽也显得渺小无比。
　　它们已经傻眼了，怎么看怎么都不像是天劫...
　　小赤双眼一翻，已经昏死了过去，就是在倒地前，还轻轻的盖上了破旧棉被，昏死得很安详，生命特征也相当稳定。
　　大殿内。
　　顾离盛神色微怔，久久的陷入失神之状，全然不顾外界那天怒之象。
　　自己不是才大乘中期么...又不是仙人，其位更未铭记于大世天地，怎么会因为此言引起天怒之象...
　　他的面色瞬间痛苦了起来，一道道远古的记忆残片不断划过脑海，双眼愈发空洞无神。
　　“此话难道不是我说的。”
　　顾离盛发出了痛苦的哀嚎，五官都渐渐变得有些扭曲，低吼道，“此言...竟然早已被铭记于天地中，是禁忌！仙庭，不是毁于亿万种族之手！！！”
　　“是我亲手葬送的太乙仙庭，不，不是...”
　　“伏天！你们在哪，你们在哪！！！”
　　顾离盛像是发疯了一般的嘶吼，背后的墨发都变得凌乱不堪，“不，不对，这不是当初的太乙大世界！不对！！假的，都是假的！！”
　　“焰光赤古狮...”顾离盛突然疯了，口中不断低喃，癫狂的目光不断转动，“什么三千大世界，姬九霄在何处！你把我太乙大世界藏在哪了？！！”
　　“呱？！”蛙道人慌乱的目光一震，姬九霄，人皇尊名...
　　这位能从那个时代活到现在，莫不是与人皇同行过，蛙道人脸庞抽搐，一滴冷汗从背后滑落，这是何等的逆天仙术。
　　“忘忧，带皇子走，莫要牵连到五行仙友道场。”葬仙低喝一声，瞬间消失在了大殿内，转眼已出现在天穹之上。
　　轰！
　　沉默古老的声音缓缓炸响在山河千万里，动静浩大异常。
　　“皇子，得罪了。”忘忧深吸了一口气，刹那间又看向慌乱无比的陈浔，“道祖，我先带他们离开。”
　　“好，把那宋恒与我四弟带上！”
　　陈浔低吼一声，慌乱不堪，一副难成大器的模样，“老牛，快快祭拜上天！”
　　大殿内已开始升腾起袅袅青烟，却是越来越多，仿若着火了一般...异常凶猛。
　　于家老祖也是暗道一声天大晦气，拱手道：“五行仙友，今日情况有变，来日再来拜访。”
　　“好！”
　　“哞哞！！”
　　……
　　嗡—
　　一道道仙光璀璨耀世，从大殿内踏出冲天而起，面色皆是一个比一个凝重，还是先解决天怒之象为好......
　　这五行道祖一副不靠谱，扮猪吃虎的模样，让他们实在不想久留。
　　天河之战还历历在目，区区天怒之象还真能把你这位道祖给吓着了...可别因为此事敲诈他们点什么宝物。
　　天怒之象事小，触动到玉竹山脉事大，那数万丈的高峰下毕竟还生存着凡人，可别触及到这位道祖逆鳞。
　　这位疯起来，仙人都能当着你面斩了！
　　仙台上。
　　帝天仰头望天，三眼深邃得犹如深渊，因果交织...这位皇子似乎与这太乙大世界牵连着莫大因果，好恐怖的因果法则！
　　他神色突然微怔，缓缓看向大殿的方向，当初回到祖地时，大长老曾说过，道祖与牛祖当初真身降临弑仙古域...
　　混沌为其开道，天地为其躬身，一人一牛在众目睽睽之下震慑帝尊与九天仙盟副盟主，离谱至极。
　　听到那大殿中的气急败坏声...他有些哑然，真的假的？！
　　自己从未看见过这两人出手，祖地大战时未曾归来，天河大战时还在归来的路上。
　　如今这场面实在难以与那位孤身迎战千位仙人的五行道祖重合，区区天怒之象罢了，只是一些曾经的因果引动。
　　帝天轻叹一声，心中略微有些遗憾，自道祖祭道之后，恐怕再难瞻仰其那股无敌风采，岁月不等人。
　　“道祖，牛祖，晚辈也欲要归去。”
　　帝天依旧恭敬的拜别，不敢有任何不敬，“若能窥仙人之境，再来见您，那时候帝天也一定能帮上忙！”
　　山门下还停靠着一艘宝船，上面的阴阳竹已被阿大与阿二装货，由太屿亲自指挥。
　　他如今已成为了五蕴宗的专属跑腿修士，就差给一个外门执事的身份，采购物资，物色秘境等等...
　　一座主峰之上。
　　数道强盛的身影分列各方山崖，发丝与衣袍被天怒之威吹动得狂舞不已，而外人不知道的是，他们皆是万道齐鸣天地之辈！
　　他们遥望着天威，目光中淡淡露出一丝不屑，余光轻描淡写的扫过五蕴仙台。
　　帝天神色一震，三眼变得凌厉了几分。
　　...陈家人！
　　此族的传闻他已在蛮荒天域听说过，秘境公然堵路，双人成行战各族天骄，不入混沌仙灵榜，人屠...陈道天！
　　天骄梦魇...陈方死！
　　帝天眼中升腾起一抹战意，而他们的目光只是在他身上停留了一息不到，似乎对他没什么兴趣，又平静的仰望天穹。
　　他也不怒，也不觉被羞辱，只是仍旧还在拱手拜别陈浔。
　　“帝天，你去吧，代我跟三眼古仙族问好！”
　　大殿中传来一道温和的声音，也不再气急败坏，“告诉大长老，灵泉用来泡茶确实不错，呵呵，爱喝。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛在大殿内长啸一声，对帝天也很是亲近，充满好感。
　　帝天三目一亮，行了一个大礼后转身离去...
　　此时大殿内悠悠飘来一道声音：
　　“老牛，这天怒之象，能薅么，要不你试试？我们已祭拜上天，想必它是不会怪我们的，而且此怒还吓到了我五蕴宗弟子，不好。”


第929章 牛祖出手
　　陈浔此时淡定无比的稳坐在主位中，狭长的双眼中逸散出一丝莫名意味，平视远方而去。
　　姬昭、柳涵、石无君踏步前来，走到大殿中央低头拱手，眼中闪过凌厉之色。
　　而此时浓密青烟从大殿正门中不断往外冒出，殿内视野模糊不清。
　　大黑牛两脚站立起身，侧头看了陈浔一眼，轻轻点头：“哞。”
　　“老牛，不愧是你。”
　　陈浔双手轻放在椅上，面带温润微笑，“那便拿下吧，天地馈赠岂有不受之礼。”
　　嗡—
　　大黑牛缓缓抬起头，一道深沉而威严的眼神从它的瞳孔中射出，其目光仿若能穿透万物，直达天外！
　　与之同时，它身上弥漫出一股强大无匹的五行威势，五行道蕴刹那间锁定四方虚空，一条条天地脉络骤然显现...
　　整个五蕴仙台霎时间变得诡异无比，这是一片五行的天地，灵气，元气，天域大道之力竟以肉眼可见的形态不断交织！
　　这片天地的一切仙道仿若都已经消失，彻底匍匐颤抖在五行仙道之下。
　　大殿内的浓烟在大黑牛的眼神下如同薄雾般消散，那是一种令人心悸的压迫感，让人感觉仿佛有座无形的巍峨仙山正向自己压来。
　　蛙道人瞠目结舌，宛如被一道无形惊雷劈中，整个蛙都已一动不动，不再惊慌失措，不再大喊大叫。
　　它的嘴角微微抽搐，想要说些什么，但最终却什么也没有说出来，不过是一瞬间，却感觉到了自己仙道之间的差距。
　　“果然能在他身边的生灵就没一个简单的。”
　　蛙道人内心暗叹了一声，这大黑牛是怪物啊...仅仅只是散发威势，竟能让自己产生一种渺小之感。
　　要知道它们可是同为渡劫天尊，这大黑牛也不是仙人境！
　　蛙道人彻底服了，这黑牛道友当初能战仙人不是没有道理，只是在那五行道祖的光辉下此牛的强盛太被掩盖。
　　“哞！”
　　大黑牛迈开步伐缓缓朝着殿外走去，每一步都如同跨越一道天堑，强大的气势在它身后翻滚，如同黑色的风暴，坚定而有力！
　　它步伐虽然缓慢，虚空中留下了一道道深深的痕迹，乍眼一看竟满是虚影，就像要踏碎虚空而去！
　　坐在主位上的陈浔，眼神中渐渐透露出一种炽热的期待。
　　姬昭三人面含激动，终于能亲眼看见牛祖出手。
　　整个大殿中充满了紧张而肃穆的气氛，而玉竹山脉所有生灵的目光都聚焦在大黑牛身上，就连其陈家人也是神色一正，在山巅低头拱手。
　　牛祖既然已出手，那便没他们什么事了。
　　轰隆隆...
　　天穹传来一道道远古的轰鸣声，不是雷鸣，而是那无尽山河大川的震鸣，是天域磅礴大道之力的颤鸣！
　　天威之下。
　　大黑牛踏步走到五蕴仙台中央，深沉的眼神凝视着天怒之象。
　　一股强大的气势从它身上爆发出来，如同万丈巨浪般汹涌澎湃，它缓缓抬起一只前蹄，重重地踏向地面，整个九十九重环形山大阵在这一刻都为之震动。
　　轰隆隆——
　　那声巨响直冲云霄，仿佛天地都在这一刻为之颤抖，恢弘无尽的震荡声不绝。
　　在众人的震撼注视下，大黑牛缓缓抬起了那对巨大的牛角。
　　一道道肉眼可见的五行神光从大黑牛的体内涌出，瞬间流入那对牛角之中。
　　这些五行神光如同千万条霞光雷龙，在牛角中翻滚、咆哮。
　　大黑牛的眼神变得炽热起来，顷刻间催动仙元，五柄千丈之长的五行阵旗刹那间坐落五方，与四空五行之力交相辉映，璀璨无比。
　　轰！！！
　　就当五行阵旗祭出时，方圆千万里山河都在这一刻震动，那股阵旗之力犹如洪流般奔腾不息，瞬间催动整个巍峨磅礴的九十九重环形山！
　　而此山，就是大黑牛布置缚天束地大阵的阵基！
　　九十九重环形山将不断随着阵法与岁月衍化，只要它还活着，此大阵就能不断演化得越来越强。
　　而其九十九重环形山日后能演化成何等惊世的模样，它也不知晓。
　　嗡——
　　整个九十九重环形山大阵在阵旗的催动下开始晃动，那是一种极其震撼的共鸣，而且像是在与天地共鸣，不断逸散出宏大的仙音。
　　而其缚天束地大阵彻底开始运转，一道道万丈五行光芒不断从各重大峰升腾而起。
　　这些光芒不断在向着天穹汇聚，竟然形成了一道道惊世磅礴的光柱！
　　就连其上的天穹也变得越来越亮，整个大阵仿佛变成了一个璀璨的光环，环绕在天地之间。
　　“哞~~~！”
　　一道牛啸声震动方圆百万里山河，如同万钟齐鸣，震撼人心。
　　在大黑牛的仙元催动下，整个天地在这一刻为之变色，虚空仿佛被撕裂，形成了一道巨大的裂缝，直通天际。
　　那股磅礴阵法之力如同千万柄利剑，直冲云霄，大黑牛身影也瞬间消失在五蕴仙台上，朝着天怒之象直冲而去！
　　八荒四野的所有修士，灵兽，凶兽尽皆傻眼...
　　陈浔道祖望向长空的目光也有些傻眼，喃喃自语道：“...老牛，卧槽，这就是阵法之力么。”
　　“牛道友...咱们不愧是一脉的啊。”蛙道人也像个傻子般的呓语，自己住的地方竟然是阵基，这是何等的阵法造诣！
　　它难道领悟了天地阵法的法则吗？！
　　蛙道人难以置信的在心中低吼了一声，心中对入驻五蕴宗，坐上护山仙兽之位的心理是愈来愈甚，可得通天大道！
　　柳涵他们不断暗暗咽下唾沫，眼中的震撼已无法用言语表达，牛祖的滔天威势...可以说都已不用出手，便能震碎整个小界域。
　　三人眼中也渐渐带上振奋之色，并未有什么恐惧的地方，这便是境界修炼的未来，他们也应该朝着牛祖的方向而努力！
　　而其玉竹山脉内，所有灵兽与凶兽早已噤若寒蝉，血脉竟然有一股倒行逆施之感！
　　牛前辈的血脉尊贵异常...远超它们所想象。
　　就连傻愣在五蕴宗山门前的阿大与阿二也差点跪了，不断在发出恭敬的低吼，牛前辈果然身负太古凶兽血脉！
　　恐怕是太古凶兽最为尊贵的一脉之一，太古仙牛！
　　太屿站在它们肩膀上倒很是镇定，只是眼中微微带上了些感慨，他记得...那位前辈可是能引动天劫的存在。
　　自己当初也是败得相当之惨，可以说是毫无还手之力。
　　牛前辈敢如此对抗天怒之象，在他心中还倒是觉得理所当然。


第930章 退隐大世 噩梦开始
　　但...
　　九十九重环形山中。
　　白灵一脸凄厉的展开双翅，紧紧护住‘上古灵药园’，望向苍茫天怒之象嘶吼道：“何方宵小，莫要迁怒于灵药园啊！！！”
　　若是被损毁一点，道人可又要赔偿无数灵石！
　　当初不过是怠工三天就欠下了一辈子都还不起的债，如今已成为道人心魔。
　　它并不懂得什么叫天怒之象，只是以为有大法力者在施法。
　　而其外界。
　　葬仙正在抵御天怒锁定皇子，他目光一凝，望向远空深处，内心竟闪过一抹惊骇之意，一尊牛型法相竟然硬生生撕裂开了一道口子！
　　忘忧在十几万里外正在带着几道身影逃离，他回头也深深看了一眼天宇深处，眼中闪过一抹忌惮之意。
　　那头看似单纯的黑牛灵兽果然一直在藏拙...
　　他嘴角勾勒起一抹淡淡微笑，又看向了玉竹山脉的方向，这位还真不是太欢迎他们啊，竟然借着此事让他们离开。
　　不过行事也算体面，而且本来这几方仙人势力，除了三眼古仙族外，相助陈浔都是各有目的，冲着的人也从来不是他与小界域。
　　忘忧在天河大战中也很是放水，只是不断在相护顾离盛，不太想得罪无疆万族仙人。
　　他面目又恢复了冰冷，带着顾离盛他们头也不回的离去，相当果决。
　　自己与葬仙愿送出至宝，想必五行道祖也能明白，若是能再站起来，我们关系如常，更有往来情谊...
　　若是就此沉寂，那便君子之交淡如水，谁也不欠谁。
　　不过忘忧眼眸中还是深沉了几分，想起了五行道祖的承诺，‘他若不陨，太乙鬼门关不沉’。
　　但他还是分得清形式，此话可不是对他讲的，而是为了他故人那一丝转世的可能。
　　他们关系从来都不深，就算不欢迎他们，也理当如此。
　　毕竟仙人之间，随口一句话那就能追溯太多太多信息。
　　大多仙人互相之间都不是太过往来，活得反而不如仙人之下那般洒脱。
　　忘忧想到此处，刹那间挥散去心中那些多余的无用的多愁善感，目光已变得冰冷沉静下来。
　　他的仙力承载着顾离盛他们渐渐遁空远去，断后就留给葬仙。
　　于家老祖并未真身前来，他的化身慢悠悠的走在地面上，有些被自己给气笑了...前来五蕴宗真是惹了一身骚。
　　他长生于家自然也有野心，天地格局渐渐趋向于稳定，哪有这么好的事让你不断置身事外，他们也是在谋求前路。
　　于家也从来不无敌三千大世，只是在太乙大世界还算有些古老名望，在其余大世界，可没有那么多遮天大势力认你。
　　他心中又暗叹了一声晦气，这五行道祖明显有些不想与他们多做往来，没想到自己在最后一刻才看出，这年轻人...
　　于家老祖负手摇头，神色却是突然一震，回望天穹，同样是看见了大黑牛出手。
　　“呵呵，真是长江后浪推前浪。”
　　他略微感叹了一声，又继续漫步前行，路遇了不少生灵修士，却无一人看见他的缥缈身影...随后彻底消失在了这片天怒之象的笼罩下。
　　但于家老祖的化身并未回归极道皇天域，他欲要去东荒葬送此化身，这几日沾染了一些不干净的气息，乃祖训大忌。
　　而碧穹林海的天怒异象，也引起了君家注意。
　　“玉竹山脉，五蕴宗的方向！”
　　“果然，那位虽然祭道，看来也不会安生。”
　　“界域生灵本就如此，他们竟能引起天怒，看来是触及到了曾经什么大因果。”
　　……
　　几道古老的声音在君家祖地传来，话音中有些淡淡无奈。
　　这五行道祖才回归几日，竟然就开始整活了，同在碧穹林海，可别牵连到他们老实本分的君家。
　　还有同在一地域的大族与强大势力也对五蕴宗有些头疼，一天天的在干啥呢....
　　斗法没见到，一回来便开始引动天象，辐射方圆千万里山河，还让不让人闭关修炼，让不让人修仙了？！
　　他们心中也是暗道一声晦气，只望如此恐怖异象赶紧褪去。
　　……
　　玉竹山脉，五蕴宗，大殿内。
　　此时外人已尽皆离开，还留在这里的全是自己人，陈浔也彻底放松了下来，躺靠在椅上，面露淡淡微笑。
　　哪怕天穹浩大震鸣声不断，哪怕地动山摇，他神色也依旧轻松无比。
　　莫福阳也静静来到了大殿内，一副老管家的模样站在陈浔身侧，沉默不言，也根本不担忧外界情况。
　　有牛祖与道祖坐镇，这五蕴宗的天怎么也塌不下来！
　　陈浔目光看向大殿中央，神色严肃了几分：“你们三个。”
　　“老祖！”
　　三人汗毛瞬间倒竖，像是被天敌盯上了一般，冷汗狂冒，这道严肃的眼神他们太熟悉了...老祖恐怕又要骂他们了！
　　“走到我身前来。”陈浔话音严肃，自有一股不怒自威之感，“这么多年未见，难道与你们老祖关系还生疏了不成？！”
　　“老祖~”柳涵双眼一亮，连忙跑到陈浔面前来，一副乖巧模样。
　　“还是柳涵懂事。”陈浔突然大笑了起来，又冷哼了一声看向姬昭与石无君，“你们这两个小子，还是一副愣头愣脑的模样！”
　　“尤其是你，石无君！如今都已为人父...”
　　“还有你，姬昭，你在偷笑什么？！笑个屁！”
　　……
　　陈浔劈头盖脸的对着两人一顿大骂，从他们风范与心态，一路骂到性格与道心之中...看得莫福阳都是神色一抽。
　　道祖这副模样简直与当初教导小姐时一模一样。
　　姬昭与石无君被骂得头都快要缩进脖子里，耳朵都变得相当赤红，但仔细一想，老祖还骂得真对...！
　　柳涵一脸带笑的站在一旁，早已习惯，反正老祖也很少打骂自己。
　　姬昭偷偷看了柳涵一眼，心里苦啊...老祖最宠柳涵师姐，那是不争的事实，但自己如今这么大个人了，给点面子啊！
　　石无君本来是一副谦谦公子的模样，如今也被骂得像是个过街老鼠般，还时不时无奈抽笑一声...终究还是躲不过。
　　外界震响遍天，大殿内也是怒骂声不断，两方声音交汇在一起，真当是相当精彩。
　　半个时辰后。
　　“老祖，我错了！！”
　　“老祖，我也错了！！”
　　姬昭与石无君接连低吼一声，那委屈的模样神态瞬间把柳涵看得瞬间笑出了声。
　　陈浔轻轻点头：“待到你们牛祖回来后再说此事，它会给你们训话。”
　　闻言，两人相视一眼，默默轻叹，简直就是难兄难弟。
　　如今老祖算是退隐大世了，但似乎五蕴宗弟子的噩梦也要开始了...
　　柳涵眼中也是闪过一抹恐惧，老祖恐怕会让每位弟子都能感悟到何为《五蕴仙经》的真意，他老人家如今是真闲下来了！


第931章 竟敢侵吞道祖私有财产！
　　陈浔神色逐渐变得静谧，他一根手指轻轻敲打着木椅，若有所思。
　　姬昭三人与莫福阳不敢打扰，安静的站在一旁，内心十分安宁。
　　陈浔此刻正回忆着那几位仙人所说的话，关于仙道十劫之事，渡劫过程几乎都是天谴...肉身近乎要强盛到不朽的境地才可渡过一重重劫难。
　　肉身不朽，他与大黑牛还差得远，所需的仙道资源之浩瀚，这是怎么也绕不开的过程。
　　天凰一族...肉身可涅槃重生，此族生存于太凰大世界！
　　虚空古兽，肉身可横渡虚无之地，掌先天空间神通！
　　太古仙族，肉身自成仙后，受天地眷顾而不朽，掌肉身永恒仙道...
　　苍古圣族，混沌族...
　　......
　　一道道大族的信息从陈浔脑海中流淌而逝，他眼眸悄然间微微转变，一双冷漠睥睨的五行仙瞳流转其上，万族仙尸他都想要！
　　此乃数十万年大计，要徐徐图之，不知要走遍多少个大世界与秘境。
　　陈浔内心也不着急，已为老牛计划好成仙之路。
　　不过要完成这些计划的前提，得是自己也能站起来，不然凭借炼气期的修为能做的事太少，会成为大黑牛的累赘。
　　至于为何要让鹤灵与小赤出去历练，自然是为了日后行走三千大世界与浩瀚虚无做准备，现在的五蕴宗对于他们来说可无法增进修为。
　　自己如今炼气期的修为也不想到带着他们四处跑，这比较关键，也是重要原因之一，有点丢人。
　　陈浔嘴角勾勒起一抹弧度，突然看向三人：“知道我为何不让你们突破化神境么？”
　　三人身躯一震，皆是摇头，眼中也带着一丝疑惑，藏在心中已久。
　　“我界域生灵的底蕴太过浅薄，你们元婴期与大世天骄差了太多。”
　　陈浔的话音不急不缓，富有一股莫名韵律，“你们已服下太微紫仙果，自然是要卡寿命补充底蕴，未来才走得长远。”
　　“化神境可要渡心魔大劫，让你们养伤也从来不是养的肉身的伤，道心的伤总需要用岁月抚平。”
　　陈浔话说到此处就已不再开口，看向他们的眼神中闪过一抹柔和之色，自己感同身受。
　　三人目光一沉，缓缓深吸了一口气，已无声回应。
　　自被老祖救出，这数千年岁月所有五蕴宗弟子一直都在抚平道心伤痕。
　　而后老祖天河一战，所有人也不再惧怕‘天外巨兽’，不再惧怕这恢弘恐怖的三千大世界。
　　老祖用心之深远，他们竟到了此刻才明白...
　　莫福阳脸庞挂上了一丝敦厚的笑容，外界哪怕震鸣声遍天，也依旧无法改变大殿内这片和谐氛围。
　　陈浔目光看向大殿外，一股无形的气势升腾而起：“自本道祖回来后，你们可放心突破，一切都已过去，往前看。”
　　“是，老祖！”三人话音微颤，低头拱手。
　　蛙道人倒是变得异常安静，只是深深看了一眼陈浔，倒是很难看见这小子以真心待人，从前差点以为他也是无情无义之辈。
　　它看见此番模样，心中倒是放心下了许多。
　　陈浔看着那三人激动又异常感动的模样，装模作样的轻咳了一声。
　　就在蛙道人与莫福阳神色皆懵时，柳涵瞬间就懂！
　　“老祖，这三件宝物我们修为太低，根本无法驾驭，若是再被反噬可就得不偿失。”
　　柳涵笑盈盈的开口，连忙把命符、葬魂棺、黄曲水拿出，“道祖，此物看似是给我们这些小辈，但不过是转借我们之手交给老祖呢！”
　　“没错！”
　　“柳涵师姐说的有道理，老祖快请收下。”
　　姬昭与石无君反应慢了一拍，方才是真的忘记有赠宝此事...
　　不过这乃仙人赐宝，根本就不是给元婴期修士用的，他们也无法催动。
　　“呱...”蛙道人腮帮子一鼓，看向陈浔的目光差点笑了，就差说一声不愧是你，专吃小辈啊，这老祖是当明白了！
　　莫福阳倒是觉得理所当然，不吭声不出气，这三件宝物连他都看不透，更别说见识短浅的元婴期修士。
　　陈浔轻笑，眼中露出孺子可教的神色：“命符你们可用，收着便是，其他两物本道祖暂为保管，待到你们可用之时再还于你们。”
　　“老祖...”柳涵端庄的神态中闪过一丝幽怨，俏皮道，“您还给我们见外什么？”
　　姬昭与石无君眼巴巴的连连点头，根本就没把这宝物当回事，这可是看在老祖面子上给的，和他们完全就没什么关系。
　　“哈哈哈...”陈浔大笑了一声，“好，那我便先收入储物戒，这三物我确实有点用。”
　　话音未落，三人就已恭敬呈上。
　　不过蛙道人的神态陈浔倒是尽收眼底，待会再来收拾它，这三人可是自家小辈，又有什么不好意思的。
　　片刻后。
　　陈浔已经小心将三件宝物封存于储物戒中，他目光一冷，骤然间看向蛙道人！
　　“呱？！”蛙道人惊叫一声，下意识立正在大殿上。
　　“蛙道人。”陈浔慢悠悠的长喊了一声，言语间不咸不淡，尾音还托得相当之长。
　　“道祖，您说！”蛙道人脸上露出谄媚的笑容。
　　“听说九天仙盟之乱这数千年来，你在外面混得不错啊...”
　　陈浔冷笑一声，手指摩擦着自己的储物戒，“而且天河大战时，你挥使四方，不知收取了多少战利品，怎么？难道此蛙不是你么？”
　　“啊？！”
　　“是不是？！”
　　“是！”
　　“边荒大战时，你宣告四方，本道祖乃是你至交？！此蛙是不是你！”
　　“是..！”
　　“你扯着本道祖大皮进驻蛮荒星海，宣称乃我山门护山灵兽，此蛙是不是你？！”
　　“呱...！”
　　……
　　陈浔质问的声音一道比一道大，甚至说到最后都已起身，把蛙道人吓得冷汗狂冒，怎么还秋后算账起来了，这些小事都能放在眼中么！
　　柳涵他们事不关己高高挂起，像是在努力的憋笑，这蟾蜍前辈的神态真的太过滑稽。
　　“蛙道人！”陈浔已拿出准备已久的小册子。
　　“小的在！”蛙道人惊呼。
　　“过去的债未还，新债又起，添百万上品灵石一笔，加在五蕴宗执事打工两万年！”
　　“陈浔！！”
　　蛙道人急了，在大殿内发出怒吼，一只颤颤巍巍的蛙掌公然指向陈浔，“我有中品灵石，还有无数天河大战时捡取的宝物！可用来还债！”
　　“放屁。”陈浔温和而又淡然的吐出一句，手中还翻动着小册子，“天河大战，战利品本就是我的，何来你的之说？！”
　　“老莫。”
　　“道祖！”
　　“搜刮此蛙储物戒，应该藏在肚子里，若是它不吐出，就去掏出来。”
　　“是。”
　　莫福阳目光一寒，神色不善的看向蛙道人，好胆，竟敢侵吞道祖私有财产，“蛙前辈，得罪了！”


第932章 天怒破灭 起锅烧油
　　“慢着！”
　　蛙道人眼眶泛红，竟在大殿中翻了一个跟斗，“陈浔...我蛙道人可曾有过害你，今日你竟如此不顾情谊...”
　　“老莫，待老牛回来，在宗门后厨起锅烧油，我五蕴宗再开一席，吃渡劫天尊的肉，菜名就叫水煮牛蛙，补补气血之力。”
　　陈浔瞥过气急败坏开始打起感情牌的蛙道人，“此蛙心性不定，留在五蕴宗恐怕是个大祸，还是处理了为好。”
　　“呱...！陈浔！！我交！！！”蛙道人惨嚎一声，大殿四方虚空刹那间开始扭转，一枚枚精致的储物戒不断滚落在大殿中。
　　这一幕看得姬昭他们都是暗暗咽下一口唾沫，这些储物戒的材质与品质...好强大，从未见过，甚至比老祖那枚储物戒还好。
　　发财了...五蕴宗如今苦啊！
　　莫福阳的眼眸不断震颤，这些储物戒，二品法器！大乘尊者凝练锻造之物！内含空间堪比小界域疆域......
　　这可是天河大战，万族强者的遗物！
　　莫福阳也是从捡垃圾一路走来的，看到此番光景他道心也不由的为之摇曳起来，惊天富贵！
　　陈浔目光都已看直，有些汗流浃背，负背的一根手指不断轻颤，好家伙，好家伙啊！！
　　这蛙道人果然精通空间法则，竟然能把储物戒藏在虚空中，这可比藏在自己身上保险得太多。
　　他激动的神色一闪而逝，不过内心还是有些遗憾，这灵庄狗贼不当人啊...储物戒内估计很难有灵石，都被他们给吞了。
　　陈浔想到此处，有些痛心疾首起来，一副亏惨了的模样。
　　蛙道人浑身的法力都像是被抽空，它无力的瘫倒在大殿地面，悲呼道：“陈浔，都在这里了，我蛙道人不屑侵吞仙道资源！”
　　陈浔冷哼一声：“老莫，起锅烧油！”
　　“陈浔，慢着，我忘了，还有苍古圣族的强者遗物！！”
　　“老莫，起锅烧...”
　　“陈浔，我话还未说完，太古仙族暗中参战，也有强者陨落！！”
　　“老莫，起锅...”
　　“有，还有仙盟散修的！！！”
　　……
　　嘭嘭...
　　地面不断传来大量储物戒滚动的声音，看得柳涵他们早已傻眼，这蟾蜍前辈这么能藏么，这些储物戒里到底一共藏了多少宝物。
　　老莫激动脸庞微微有些泛红，有了这些仙道资源，把它们在星枢处理后，五蕴宗至少万年不会再为仙道资源发愁！
　　只是肯定也会有一大笔损失，灵石万族强者肯定是放在都天万界灵庄的，他心中也略微有些遗憾。
　　半个时辰后。
　　大殿内传来了陈浔温和的笑声，久久不绝，恐怕若是没有后辈在侧，想必他早已发出惊啸怪叫声。
　　蛙道人平躺在大殿内，眼神略微有些空洞无神。
　　怪不得这小子当年如此在外放任自己，原来是想等着现在收割，好狠毒的心肠，好歹毒的算计！！
　　这些年在外东奔西走，本想积攒一些这个时代的底蕴，没想到...竟为此子做了嫁衣！
　　...真是白忙活了，人族，果然没有一个好东西。
　　蛙道人悠悠轻叹一声，突然有些看开了，不吵也不闹。
　　它又叼上了那根清尘草，有些想白灵了，世人多算计，再难寻到这般情谊之辈，这世间也再无道友...
　　蛙道人自嘲一笑，原来这位道祖从未想过要救下白灵，而是自始至终都在利用它，连护山仙兽的身份都未曾给它！
　　它摊着个大肚皮，淡漠的笑道：“道祖，储物戒虽多，但禁制也多，晚辈修为尚浅，并未一一破除如此多的禁制。”
　　“蛤蟆。”
　　“我乃万族大杀伐时代，攻入十三方大世界的天荒大将军座下，螭仙将军！乃是螭仙蟾蜍一族！”
　　蛙道人环抱双臂，径直起身，目光冰冷的看向陈浔，“在下可从来不是什么蛤蟆，我的家当都已给你们，如今已是自由身。”
　　“希望道祖能放我与小白灵离开，自此之后，绝不再回五蕴宗。”
　　蛙道人仰头，一股铁血杀伐之气自眸光中透出，“还望道祖看在我帮过你的份上，给我们一条活路。”
　　“何意？”陈浔眉头微蹙，讲起道理来，“难道是本道祖方才讲得还不够明白么，此债单独算，你们，走不了。”
　　“陈浔！！你莫要欺蛙太甚。”蛙道人眼中闪过怒意，“我们...”
　　“放心吧，你的事我还记着。”
　　就在蛙道人正欲爆发时，突然陈浔一道声音传来打断了它，蛙道人深吸了一口气，眸光异常凝重，它已经不信了。
　　陈浔看着那头矮小的蛙道人，他缓缓坐下，笑了：“若是你们走了，本道祖岂不是少了太多乐趣。”
　　“呵呵。”蛙道人嗤笑一声，“你只是把我们当成一种乐趣罢了。”
　　“蛙道人，是你当初想杀我们，是你扯着本道祖的名头到处招摇撞骗，是你借着本道祖在天河大战的威势，收获万族储物戒！”
　　陈浔目光一冷，言语中已有些不善，“若是还是如此不知好歹，不给本道祖面子，你大可试试走出这五蕴宗山门一步！”
　　嘶...
　　姬昭他们暗暗倒吸了一口冷气，老祖竟然真的发怒了，绝不是佯怒！
　　“道祖息怒。”莫福阳连忙在一旁劝谏，道祖看来是很中意他们，只是方式有些过激了...
　　闻言，蛙道人气势稍弱，眼中渐渐浮现出一丝尴尬之色，这小子倒好像也没说错。
　　陈浔冷哼一声，余光还看了四周一眼，现在很需要小赤跑出来不顾风度的大骂此獠，但它已经离开。
　　小赤虽然许多话看似无脑，经常在别人身前低吼大骂：大胆！浔哥何等身份！你敢在浔哥面前放肆！等等...
　　但他们从来都没有阻止过它，皆是待它说完后再打一顿，鹤灵和大黑牛可是太明白，大哥心中其实还挺受用的。
　　有些场合，还真需要小赤看似无脑的开口，缺它不得。
　　蛙道人嘴角抽搐，头终于是低了一分：“道祖...打工两万年？”
　　“工没打完，你们死不了。”陈浔面色已有些不悦，淡漠道，“今日不想再看见你，明日亦是。”
　　蛙道人神色一怔，内心像是突然有些空，低头离开大殿，背影稍显狼狈。
　　但！
　　它还未走到大殿门口，此时天清地明，遍布方圆千万里山河的天怒之象已彻底褪去！
　　“哞哞！！”
　　“啊！！牛道友！！”
　　蛙道人发出一声震天的惨叫，大殿内已出现一道伟岸的黑影，眼中闪动着怒意。
　　肥头蛤蟆，敢惹大哥生气，放天下之大肆！
　　破灭天怒之象的大黑牛回来了，而此时它暴怒的神情，似乎反而比天怒之象还更加恐怖！


第933章 杀意
　　大黑牛提着蛙道人一步步走进大殿中，它满眼冷冽，气势磅礴，整个大殿都在为之一震。
　　“牛道友...”蛙道人嘴唇都在战栗，境界威压太过强盛，四方虚空都在为之凝滞，它的法则之力都在被封锁，无法感应天地！
　　它刚才敢与陈浔硬刚，还真是仗着自己的修为不经意间对陈浔施压了一分。
　　那位道祖已经彻底沦落到了炼气期，整个大殿内都没有对它有威胁的修士，只是对五行道祖那身份心存忌惮...
　　“哞！”大黑牛喷出一口炽热鼻息，挥动牛掌朝着地面狠狠一砸！
　　嘭...
　　整个大殿内五行神光缭绕，地面迸发出一声刺耳的轰然震鸣。
　　“呱！！！”蛙道人被狠狠的砸在地面，这一瞬间它的神识变得空白，甚至传来了咔咔骨裂的声音。
　　它忍不住的喷出一口金色鲜血，血洒当场，双眼都变得有些浑浊不堪！
　　“哞哞！”大黑牛眼中闪动着怒意，俯瞰着蛙道人，你竟敢欺辱陈浔！
　　“...牛道友，误会...”
　　“哞哞？！哞哞！”
　　大黑牛怒目而视，大哥何曾薄待于你们，一句指引三眼古仙族的方向就赠与你一枚太微紫仙果，宴席同样赠与你们一枚，连同白灵凶兽也有！
　　你乃万族大杀伐时代的存在，人族大因果后的余孽，公然踏入蛮荒星海，公然杀入天河战场！
　　若不是大哥借着身份保下你们，你们如今敢踏出五蕴宗一步？！你们敢堂而皇之的出现在所有人眼前？！
　　区区渡劫期生灵，若不是大哥境界跌落至炼气期，你敢如此待他？！！
　　“哞！！”大黑牛怒啸一声，眼中甚至已闪过一丝杀意，它心中在乎的始终只有陈浔。
　　哪怕说一句不恰当的话，就算你曾救过它的命，但你敢欺辱陈浔，它也敢恩将仇报，大道理与因果对于它来说从来不重要。
　　蛙道人一股心悸感弥漫全身，眼中闪过一抹惧意，它是真的怕了，这位牛道友是真敢杀它们！
　　它瞳孔微缩，似乎对于外界来说，平心而论，五行道祖已算得上最好说话之人，这些年的朝夕相处...自己似乎已有些不知好歹。
　　这可是弱肉强食，强者为尊的世界，就凭借着自己刚才的冲撞，换在那个时代早已不知死了多少次。
　　蛙道人眉头暗蹙，自天河大战之后，道心似乎有缺，太着急了一点么...
　　亦或者是自己潜意识中在怪他，成仙之后为何不先去仙古禁地救白灵，为何要先祭道？！
　　它又呱的一声喷出一口金色鲜血，颤颤巍巍的转身，看向主位上那面无表情的白衣男子，低头沉声道：“...道祖。”
　　“去吧。”陈浔平静开口，眼中古井无波，“无需多言，想通了再来找我。”
　　“是。”
　　蛙道人轻轻一叹，在大黑牛的怒目而视下，抚着胸口缓步离开。
　　大殿内瞬间安静了下来。
　　柳涵三人不敢说话，老祖曾说过，对于无法接触到从层次，不乱言，不乱想，不参与，静待变迁。
　　陈浔深深看了一眼蛙道人的背影，他确实很中意蛙道人，甚至在它为了自己参与天河大战那一刻，就早已把此蛙当成了自己人。
　　只是这蛙道人心思太多，心中执念更是太深太深，也与这个仙道大时代的风气有些格格不入，造成这一副复杂的模样。
　　他心中倒是没有什么怒意，自己如今境界跌落至炼气期，除了真正的自己人，天下熙熙何人又不为利来，何人又不为利走。
　　陈浔淡淡一笑，抛去了一些杂念，看向还在愤怒中的大黑牛，轻唤道：“老牛。”
　　“牛祖~”
　　“牛祖！”
　　“拜见牛祖！”
　　……
　　四人神色各异的喊道，眼中流出一丝激动。
　　大黑牛第一次没有顾及到姬昭他们，径直朝着陈浔奔去，体型也幻化成了原本模样。
　　它眼中不再愤怒，又恢复了那憨厚老实的模样，跑到陈浔跟前轻轻蹭着他：“哞哞...”
　　“哈哈，没事。”陈浔拍着大黑牛的头轻笑，“看来你大哥我的修为精进之事刻不容缓啊，免得以后说的话都不管用了。”
　　“而且这蛙道人隐藏在心中的戾气与煞气相当之大，磨磨它也好，免得待在这里把一些弟子带偏了。”
　　陈浔目光看向殿外，笑容深邃了几分，“它也从未对我们敞开心扉，心中还隐藏了那个时代太多太多秘密，顾公子的话想必你也已经听见。”
　　“哞！”大黑牛惊愣点头，它当然记得。
　　“这蛙道人我们定要保下，那天荒大将军我们也要救下。”陈浔眼中闪过一抹慧芒，“只是还不是现在，先把它那心浮气躁的道心压下。”
　　“天河大战时，它已被人盯上，不确定是谁，但比我强。”
　　陈浔语不惊人死不休，此话一出，让大殿内所有人一阵心悸，比道祖还强的仙人，三千大世界的绝巅仙人之一！
　　大黑牛眼眸一颤的看向陈浔，懂了。
　　“道祖！”莫福阳神色一怔，正欲开口时却被陈浔抬手止住。
　　“老莫，此话与我五蕴宗无关。”
　　陈浔面露微笑，“这个大世本就如此，哪怕你身份高贵，但没有实力，威望终会随着岁月被掩埋，这也是无疆万族所想要看见的。”
　　“此话你们定要铭记于心，可莫要学我。”陈浔淡然开口，宠辱不惊，“这个道理哪怕是在凡间，也依然管用。”
　　“是。”四人拱手点头，胸口中憋着一股气，深深记住了此话。
　　“不过嘛...”陈浔话锋一转，看向大殿内如同小山一般的储物戒，朗声笑道，“我活着，便无人敢直面我五蕴宗，你们待在玉竹山脉内，本道祖大世公认的道场，无人敢针对于你们。”
　　“安心修炼便可。”
　　大黑牛目光一凝，朝着陈浔喷出一口鼻息，还有它呢！
　　陈浔笑着点头：“老牛，如何？此战我无法观测，只能听你说说了。”
　　“哞哞~”大黑牛的头一扬，笑了。
　　此时它的牛角迸发出一阵微光，一团青色雾霭不断在它牛角之间交织，相当梦幻。
　　然而莫福阳等人却是闷哼一声倒退了几步，眼中闪过一抹惧色不敢再看，此物竟然仅仅只是看了一眼便能刺痛他们神魂！
　　但陈浔却是神色如常，并未被影响。
　　“哞哞~~哞哞！”大黑牛开始解释起来，此乃天怒核心，没有形态，只是一团雾霭模样。
　　但此物却是蕴含着一股莫名法则，它夺取后还需要慢慢炼化。
　　陈浔双眼微亮：“老牛，你这牛角也该炼化炼化了，不知此物可行？”
　　大黑牛咧嘴一笑，它把此物困在牛角间就是为了如此，天怒核心可比天劫核心还难得到，自然不能浪费！
　　当初边荒大战，它元神的牛角又被打断，其内并未蕴含神通。
　　借着此物倒是可以重新炼化一番，定要将它打造成这世间最为坚硬之物。
　　陈浔的神色明显愉悦了许多，他是真为大黑牛高兴，就和曾经大黑牛为他高兴的心态一模一样。


第934章 好你个人族老六！
　　“那我便放心了，去看看这几个小家伙吧。”陈浔温和的笑了笑，又看向莫福阳，“老莫，我们聊聊。”
　　“哞！”
　　“是，道祖！”
　　大黑牛与莫福阳连忙应道。
　　柳涵三人也是一脸带笑的看着大黑牛，哪知后者神色一肃，刹那间跑到他们身前开始教训起来，哞哞哞的声音不断...
　　三人的笑容瞬间僵硬在脸上，还被牛祖拱到了大殿边缘处的角落中训斥，弱小又无力，还拿出了小册子，开始记录斥责的话。
　　前方。
　　陈浔看着一脸敦厚的莫福阳，微笑道：“仙绝如今行走仙苍原去了，如今我五蕴宗五行一脉，可就剩下你了。”
　　“呵呵，道祖。”老莫脸上也露出灿烂笑容，话音依旧醇厚，和当初一模一样，从未改变，“这些年来您太过辛劳，如今倒是可以好好歇息一下。”
　　“其余的小事便交给我们做弟子的来吧。”
　　他说完拱手行了一个礼，对陈浔尊重异常，这位说是他的再生父母也不为过。
　　陈浔拍了拍他肩膀，眼中露出一丝感慨的神色：“这些年可曾寻到故人，自突然进入仙狱，倒是没有陪你回吞星仙城看看。”
　　“道祖...”莫福阳眼中闪过一抹震撼，“您竟然还记得这件小事。”
　　“当然记得。”陈浔点头，“只是这些年来东奔西走，连承诺家人的许多事都未做到，也对其他故友前辈失约太多太多。”
　　“道祖挂心了。”莫福阳自陈浔一家假死后面孔沧桑了许多，拱手洒脱道，“没有寻到什么消息，恐怕已尘归尘，土归土。”
　　“他们并未有弟子这等机缘，若弟子日后能遇见相似的人，或许会和他们重新认识一番。”
　　莫福阳云淡风轻，历经了如此多的事，他早已不再患得患失，此生只想守在道祖座前求索仙道。
　　陈浔听见此言，眼中倒是略显得有些诧异，此话他能感应到是老莫真心而发，并未有任何虚假之言。
　　他话锋一转：“老莫，恐怕你已知晓，这大世生灵都对本道祖的五行仙道很感兴趣。”
　　“道祖所言甚是。”
　　“而且现在恐怕许多眼睛都在盯着五蕴宗，等待宗门开山收徒。”
　　“是。”莫福阳眼眸变得深沉了几分。
　　从九天仙盟传回的消息来看，如今不仅是大世的生灵，就连许多界域天骄都想进入五蕴宗，朝着九大世界而来。
　　如今的蛮荒天域更是进驻了不少其他大世界的势力，他可不信没人觊觎道祖的五行仙道。
　　只是现在正是道祖余威与威望最盛之时，无人敢起异心。
　　陈浔轻笑了一声：“所以，我五蕴宗还是不开山收徒为好，那就设有宗门接引人一职吧，从尘世间去物色弟子。”
　　“道祖，您的意思是？”
　　“随缘，若你能叩入仙门，便去三千大世界收徒，只要下品五系杂灵根。”
　　“啊...？”
　　莫福阳神色一惊，脚步都差点没站稳，叩仙门...成为道祖这样的仙人存在，它渡心魔大劫都不敢这样幻想啊！
　　“不必有压力，只是定下一个规矩。”
　　陈浔神色宁静，话音温和无比，一下就让莫福阳平静了下来，“你们还有两种寿命果子未吃，不着急，慢慢来。”
　　“道祖，弟子何德何能...”莫福阳额头不由的留下一滴冷汗，他不想让道祖失望，但自己就是一位彻头彻尾捡垃圾的普通人。
　　他并没有大机缘傍身，更没有什么惊天资质，可以说这五蕴宗的弟子每一位都比自己天赋好得太多。
　　“哈哈。”陈浔看着莫福阳那副慌乱的神情笑了起来，“那还不快去修炼五行傀儡之道，日后我们可要去浩瀚虚无寻矿脉界域。”
　　“能不能大赚，就靠你的五行傀儡了。”
　　“道祖！您...！”闻言，莫福阳眼中闪过一丝激动，道祖果然不会沉寂，外界那些流言蜚语都是假的，“弟子定与您同去！”
　　他方才听见什么寿命果子与叩仙门都没有这等激动，反而听见陈浔未来会出行后倒是激动了起来。
　　莫福阳看见境界跌落为炼气期的道祖，听到外界的一些传言，道祖也无法再修炼，他道心灰暗了许久，暗骂了人族许久。
　　他来到大殿中想出言安慰道祖，但自己还远远不够格，甚至都不敢提起。
　　如今听到道祖此言，莫福阳眼中像是迸发出了光，他最畅快的岁月，还是跟着道祖一家捡垃圾，去城中随意逛逛的日子。
　　陈浔笑容渐深：“去吧，老莫，如今本道祖就待在五蕴宗内，悟道有惑时，随时可来找我。”
　　“是，道祖！”莫福阳变得神采飞扬，大步流星的离开大殿，已开始思索起五行傀儡大道，怎样挖矿才更快。
　　陈浔轻舒了一口气，靠躺在椅上，眼角流露出轻松之意，静静的看着正在教训三个小家伙的大黑牛。
　　他看着看着就已微微阖眼，想起了不久前顾公子所说的话，虽然驴唇不对马嘴，但也能提取出许多惊天信息。
　　人皇姬九霄，顾离盛认识。
　　如今的太乙大世界恐怕不是曾经的太乙古仙庭所在的太乙大世界。
　　还有曾经到底是谁把姬若南卖了，并不是苍古圣族古月汐，也不是三眼古仙族，而是天机道宫，那位看似胆小之辈——
　　柯鼎！
　　焰光赤古狮镇守大世残骸一族，顾公子也已提过一句，看来这悠久无比的仙道岁月，一方大世界也曾沉沦过。
　　而这三千大世界，到底是遂古之初就已存在，还是一座座界域成长而来，到现在的稳定...仙史中毫无记载。
　　况且这三千大世界的命名，为何都是太字，和太古仙族太像了，怎么不取陈浔大世界之名？！
　　这大世界命名早已像是一根刺般横在陈浔心头，若是大世界真是从小界域成长而来，这天地逻辑倒是说得通。
　　万族大杀伐时代后，他们破灭小界域本源也说得通，大世土著生灵自然不会让自己祖地被小界域吞噬。
　　但若不是，这些大世残骸跑哪去了？！小赤种族真是被利益所杀？！顾公子为何要叫喊人皇的名字？！
　　陈浔眉头微蹙...生命层次升华为仙后，他的脑子也变得异常灵光，许多事也变得异常清晰，一切都有迹可循。
　　突然！
　　他神色一震，轰然睁眼！
　　玛德...有老六！
　　这人族底牌不会就是这些大世残骸吧，秽寿很有可能就是这样被创造而出，天地的毁灭一面，大世新生与毁灭的沉沦一面！
　　陈浔瞳孔中精光流转，像是触及到了什么惊天大秘密一般。
　　“好你个人皇姬家...好你个姬若南，好你个始融仙！”
　　“...好你个人族！”


第935章 古籍
　　陈浔眼眸颤动得厉害，甚至带着一丝骇然。
　　当初自己可是历经过界域大战，那秽寿的界灵祖地可是连破界舟与他们都毫无办法，自始至终都是冲破的地面。
　　哪怕到了最后一刻都没有看清界灵祖地的面貌，去到蒙木大海域后也根本找不到回去的路，境界太低，且不过短短百年，界域就被雷霆手段摧毁！
　　而自己祭道之后镇压万千小界域本源，那感应的瞬间，其他小界域的战场也根本不存在什么界灵祖地...
　　他们这座小界域，陈浔在很久以前就已知晓，秽寿数量与境界很是夸张，非修士所能破，也无人能够开天。
　　“有脏东西啊。”
　　陈浔目光凝重，一本泛着灰色的古籍缓缓出现在手中，低喃道，“姬师兄，恐怕你才是真正的人皇一脉吧...”
　　他眼眸不由黯淡了几分，到了现在这个时代，就连人皇血脉都已毫无特殊之处，泯然众人，也或许，人族本就没什么特殊的地方，人皇后人亦是。
　　陈浔捧着古籍入神了良久，轻轻擦拭着上面的点点尘埃，没有放过任何一点角落。
　　他擦着擦着，嘴角却露出了一抹平和的微笑，眼中也再无痛苦、失落、怅然若失等等一切低沉的情绪，已经看开了。
　　“姬师兄，若能复苏界域山河，倒是要好好为你重新修葺一遍墓碑，这本古籍我会一直带在身上。”
　　陈浔神色很是温和，像是有一缕光一直照耀在他脸上，“从他们的行径上来看，似乎也默认了此事，到了大世如此多年，遇见了无数生灵，但也唯有墨兄能与师兄媲美。”
　　“这些年我与老牛倒是过得挺好，师兄在天之灵想必也已看见，在仙道上已经走得很远很远，不必担忧我们。”
　　陈浔的笑容变得畅快了许多，“复生之事只是一个念想，师兄放心，师弟早已不再着相，不管结果如何都会往前慢慢走。”
　　“如今我五蕴宗弟子倒是团结友爱，再未发生出现在你等身上之事，他们也历经了太多太多，更能明白如今的不易。”
　　“界域之难，虽有遗憾，但师弟如今已当成是一种磨砺与宗门传承，心念通达，你们在天之灵好好的，我与老牛也会好好的。”
　　“呵呵，在师兄面前还是难以保持仙人风范，说不出什么高深的话，学识还是太低。”
　　陈浔笑容清澈干净，气质也变得相当纯朴，“如今会在五蕴宗好好度过一段安静岁月，种种瓜子，养养灵田灵药，看看弟子们斗法...”
　　他的话音还未落下，大殿内突然涌起了一阵轻柔的清风吹动着古籍，每一页都仿佛在低声细语，陈浔的心湖也随着轻轻荡漾。
　　他微微一顿，眼中闪烁着明亮的光芒，带着淡淡的笑意，轻声道：“好。”
　　自大黑牛进来后，大殿的门早已敞开，此时一道道璀璨的光芒从天际倾泻而下，穿透云层，打破了天怒的阴霾。
　　外界天边的云朵如同被渲染的画卷，层次分明的颜色交织在一起，天际的清风吹拂过每一个角落，整个世界仿佛都安静了下来。
　　大殿内陈浔笑容渐深，一只手轻轻按压在被清风吹动的古籍书页上。
　　他目光缓缓看向大殿外，侧耳还倾听着角落处大黑牛喋喋不休的哞哞声，却是他许久未感受过的宁静与自由。
　　看来当初无疆古人族早已注意到了自己，甚至比九天仙盟的叶轻幽还早，这本古籍他们更可能早已知晓在自己手中。
　　雷霆手段破灭人皇祖域，倒像是姬家与始融仙的联合手段，让无疆最强万族都看不出有何诡异的地方，顺理成章，合情合理。
　　走到天河之战那一步，自己也自始至终是一颗被利用的棋子，只是他们对自己的补偿，或许只是一个没有任何生气的界域山河。
　　人族的背后恐怕还有惊世底牌，大到足以放弃自己，放弃这一个时代的人族天骄。
　　他们到底想做什么，陈浔猜不到，也不关心，该还的自己也还了，不管是肉身，还是仙道本源...
　　自己与人族的关系已了，更不入混沌仙灵榜，无法影响人族族运，自然，人族族运也无法影响他，大义，他从就不在乎。
　　陈浔眼中倒是从未出现过什么失望的神色，一直都相当清醒，早已渡过了愤世嫉俗的岁月，现在能过得好就好。
　　他的心境也一直很简单，不喜算计，不喜欢计较除了灵石之外的什么得失。
　　只是人在大世，身不由己，三千大世界从不是围着他转。
　　陈浔摇头一笑，身体也坐得笔直起来，目光深邃了几分：“三妹，四弟，在没有大哥与二哥的庇佑下，好好去看看这个大世天下。”
　　“待你们大哥彻底站起来那一天，三千大世界地产十斗，我们一家定占三斗！”
　　他意气风发的声音淡淡飘散在整个大殿内，让大黑牛都是一惊，怎么大哥一副斗志昂扬的模样，这是要去找谁麻烦吗？！
　　柳涵他们也是眼神一震，没听懂，但大受震撼。
　　三日后。
　　五蕴仙台的大殿之门彻底关闭，三位峰主也异常恭敬的离开，带走了一本写着密密麻麻字的小册子。
　　而陈浔与大黑牛则是来到了山门下。
　　这里的地势相当之开阔，可俯瞰大地。
　　就连从弑仙古域‘借来’的那座庞大山谷也尽收眼底，四方灵气盎然，凡间也诞生了不少有灵根的普通人。
　　陈浔目光只是看了一眼就已收回，对着山门旁那一左一右蹲坐着的两头太古仙兽有些微微无语，你们搁这镇邪呢？！
　　它们的身躯哪怕缩小了不少，但依旧有数百丈之高大，自己与大黑牛在他们眼中完全就犹如两只蚂蚁般。
　　尤其是那无意散发出的蛮荒气息，相当之凶悍，冲击得陈浔的心神有些难受，不过还好有大黑牛兜底，帮他驱散了。
　　太屿恭敬的跟随在身旁，不敢随意言语。
　　但自从他突破到渡劫期后，那面容与气质倒是愈发高贵了，一看就是大人物，不好惹。
　　不过那太古仙族的面相，确实没有修士敢打主意。
　　是唯一一个就连邪修都不敢滥杀的种族，在各大特殊天域中也是相当特殊的存在。
　　但太屿似乎对自己的身世不是太好奇，曾经也说过，不管是何理由，是他们抛弃了我，我也不憎恨他们，但也不会去寻他们，没有关系了。
　　这样的私事，陈浔当然是尊重他的想法，从未劝导过什么。


第936章 山门提字 亦星辰落大海
　　“太屿。”
　　“道祖。”
　　“你看，这就是本道祖的宗门，五蕴宗，也算至今为数不多的念想了，踏入仙途加入的唯一宗门。”
　　陈浔回望，告诉了太屿一些曾经的故事，温和笑道，“你如今虽然修为高深，但其实一直在凭借着天赋走在打打杀杀的路上，这样很难走得长远，修仙也从来不是比拼的斗法与战意。”
　　他如同一位长者，轻言细语的教导着太屿。
　　“道祖，晚辈...”太屿神色惊诧，他从未有过入宗门的打算，“这些年来，我已经习惯了茹毛饮血的日子，恐怕入宗门不太合适。”
　　“先待待试试，我们修仙之辈，寿命悠长，任何事都可以尝试，可以经历，若觉不合适，再做其他打算也不迟。”
　　陈浔一手负背，笑容和煦，“那时本道祖也自不会阻你前路，天下之大，你尽可去得。”
　　“哞哞~”大黑牛也在一旁附和了一声，还拱了太屿一下，眼中带着肯定，陈浔的话绝对没错！
　　而且此子性格莽撞无比，迟早会死在肆意杀伐的路上，蛮荒天域讲道理的种族与大势力可不多。
　　吼~~
　　闻言，两头太古凶兽也是低吼一声，四方山林震动，它们眼中略显兴奋，很是同意道祖这个提议，太屿，在五蕴宗待着好啊！
　　它们本就是靠着寿命与天域福泽熬境界的生灵，看似是凶兽，但也是唯一性格不暴戾的凶兽，懂道理，会认怂。
　　这些年待在五蕴宗，可是相当滋润，把混吃等死的性格发挥到了极致，成了五蕴宗山门前的两头祥瑞之兽，搬货，搬灵石灵脉样样在行。
　　如今五蕴宗不少弟子的名字它们都记得，还认识了不少小家伙，更是山脉中灵兽的带头大哥，呼啸一声，四方万灵响应积极搬货！
　　用太古仙兽看守宗门，也算是整个蛮荒天域头一遭。
　　道宫、仙宫、长生世家都没有这个待遇，太古凶兽一族的老怪物们可不会同意。
　　但这些活了如此悠久岁月的太古凶兽老家伙们倒是挺给陈浔道祖面子，从未来找过五蕴宗什么麻烦，更未过问过什么。
　　似乎让自己一脉的子弟待在五蕴宗比起在蛮荒天域四处游荡更能混吃等死一般...
　　毕竟五蕴宗是真没把太古凶兽当成什么附属凶兽，更未强迫逼它们做什么，别人自愿蹲在山门外的，搬货也很积极。
　　兽吼声朝着四方缓缓扩散，也无声无息的消失在天地间。
　　太屿沉默了良久，开口道：“道祖...那债务。”
　　“呵呵，小事，小惩大诫罢了。”陈浔随和的摆手，根本就没当成一回事，“只是让你记住这个教训，莫要妄杀无辜，屠戮弱小。”
　　“这些债务，你慢慢还便是，我可从未急过。”
　　“......”
　　太屿本来听前半句话还挺感动的，但听到后面一句话，他暗自咂舌，不愧还是那位道祖，当初他能亲自下地挖矿赚灵石，自己就应该想到。
　　这位是真的对灵石有执念...！
　　不过此物能买到三千大世界一切仙道资源，谁能不爱，只是自己并没有道祖这般深的执念，但自从欠债后，自己倒是有了这个执念。
　　太屿内心深叹，嘴角却是流露出了一丝谦逊笑容：“道祖，太屿愿入五蕴宗。”
　　“哈哈，好！”
　　陈浔大喝一声，心情畅快不已，瞬间看向大黑牛，“老牛，待会儿去宗门大殿，给太屿小子办理宗籍，宗门令牌往后我亲自炼制。”
　　“嗯...职位，就外门长老吧，供奉等等如今五蕴宗百废待兴，先欠着。”
　　“哞哞~~！”
　　“吼！！”
　　大黑牛与太古凶兽都是长啸一声，尤其是后者，心中为太屿高兴不已，五蕴宗绝对是宝地，进入宗门绝对没有错。
　　它们看向大黑牛的目光还带着一股崇敬，没错，牛前辈定是太古仙牛一脉！
　　太屿哑然一笑，对这供奉没什么兴趣，看见道祖如此畅快，他心中也轻松了不少，这位一路走来也教导了他许多。
　　早已算得上是自己真正的长辈，只是自己内心对他的异样尊重从未从言行中表达出。
　　如今正式加入五蕴宗，他竟感觉两人之间的关系微妙的像是更进了一步，仿若有一股淡淡的无形因果交缠。
　　“老牛。”
　　“哞哞！”
　　“把本道祖的亲自开光的五行鹤灵笔拿出，我亲自为山门题字。”
　　陈浔神色一肃，还挥了挥衣袖，一副郑重其事的模样，“此字一提，咱们界域宗门算是在这三千大世界中站稳脚跟。”
　　“哞！”大黑牛鼻息声粗重了不少，神色也变得郑重了起来。
　　太屿站在一旁低头拱手，已拿出地阶留影石，这是前辈的眼神示意，如此重要时刻，当然要准备好此物，后世的宗门传承之物。
　　大黑牛心中却是一咯噔，陈浔的字...倒是如画技一般，有点问题啊！
　　它可太懂陈浔了，总想走些不寻常路，但每每总是事与愿违，画技似乎到了如今也无一人承认...当然在它口中肯定是承认的。
　　“哞~”大黑牛小心翼翼的拿出那支用鹤灵树打磨已久的笔。
　　它并没有用什么装饰，更没有什么惊世妖兽的毛发与血液，就是一支用鹤灵树打造的笔，朴实无华。
　　然而，太屿在一旁看着这支笔却陷入了沉思，从其中的纹路，材质，仙兽皮毛，再到岁月等等，分析了一个遍...
　　最终得出了一个结论：此笔...断然不得了！就连他的见识也无法分析出其万中之一！
　　陈浔手持长笔，站在山门之前，他的眼神中透着一丝缥缈，像在思索着什么。
　　此时，周围的天地似乎也变得安静起来。风停云止，万物无声。
　　他静立在阿大与阿二从万丈山崖下捡来的巨大五色奇石，而其身后是高耸入云的仙山，身前是一片广袤的云海，梦幻无比。
　　良久。
　　他五行仙瞳骤现，手腕刹那间挥动，笔尖在五色奇石上轻轻一点，而那轻点的一点，如同星辰落入大海，虽无声，却激起了千层浪。
　　一瞬间，整个山门都似乎被这一点所点亮，那是一种璀璨的光芒，照亮了每一个角落，温暖了每一片云海。
　　一点之后，陈浔手中的鹤灵树笔如同活了般，在五色巨石上快速挥舞起来，划过一道道璀璨的轨迹，如同流星划破夜空，留下了一道道震撼人心的痕迹！
　　大黑牛、太屿、阿大、阿二的神色霎时间变得震惊无比，虽然未看懂这是什么字体，但却被陈浔这股笔法所牵动道心。
　　那字迹刚劲有力，如同山岳一般稳健，每个字都似乎在跳动，仿佛在向世人展示何为五蕴宗。
　　那是一种无法用言语表达的磅礴，一种源自于天地之间的不朽壮丽！
　　当最后一笔落下，陈浔轻轻地松开了手，五色巨石上“五蕴宗”三个大字熠熠生辉，如同星辰般璀璨。
　　然而，他落笔之时，四方异变突起！
　　此刻山鸣谷应，云海翻腾，那声音如同万众齐鸣，宛若天地之间都在为其庆贺，这便是真正的仙人之威，一言一行，皆可牵动天地！
　　太屿已有些傻眼，天河大战时他已见过仙人出手，已对仙人高估到了极致，但他好像忘记了，那可是人族的天河，自成一方天地！
　　万族仙人在那里真正的实力都会被其压制...而这才是真正的仙人之威，随意起笔，便能引起天地共鸣，远超他想象的极限。
　　太屿眼中充斥着浓浓震撼，算是真正体悟到了为何仙人之威，仙途之路，任重道远...
　　这座山石就那么屹立在了五蕴宗山门前，巍峨不朽，由五行道祖亲自提笔。
　　而他们也并未在这里久待，也未宣告整个宗门，只剩下阿大与阿二呆呆的蹲坐在那里，岁月静好，每日看看云卷云舒。
　　太屿则是跟着大黑牛朝宗门大殿而去。
　　陈浔则是慢悠悠的朝着九十九重环形山的传送阵而去，他眼中闪动着璀璨的精光，这些时日，自己的重修之路可早已想好。
　　他在路上淡淡冷笑一声：“呵，想熬死本道祖，等着我来给你们炸坟吧。”


第937章 主修力道法则
　　第九十九重环形山，这是一个与众不同的存在。
　　它高耸入云与苍穹齐平，就连其数万丈之高的霞光云海都在其下，让人感到一种无比的震撼和敬畏。
　　陈浔漫步走过白玉桥，余光微微环顾四周，只见群山环绕，云海翻腾，景色如画，美不胜收。
　　他长舒了一口气，又深吸了一口气，不知在吐纳着什么。
　　白玉桥四方的山峰一座接着一座，如同连绵不绝的巨龙，横卧在大地上，桥上散发着阴阳之力像是在轻轻托起陈浔。
　　陈浔的双腿一直都离地数寸，看见如此壮景他心中也不由的涌出一股豪情，欲要作画一幅。
　　然而，他不由的想起了那位老先生，舒展的眉宇间微蹙了一分，他内心其实从未把始融仙当做是老先生，他们是两个不同的人。
　　“呵呵。”陈浔淡淡一笑，他走在这条看不见尽头的长路突然顿步回望，空空荡荡，唯有霞光从下方云海射来。
　　他眼眸微凝，负手远去，身影也变得愈渐模糊，彻底消失在了这条长桥上。
　　玉清宫...
　　陈浔哑然失笑，因为下面还挂着一个腐朽不堪的小牌匾——陈浔与西门黑牛之家，却像是被法力吊着一条命般，摇摇欲坠。
　　这大殿内被大黑牛亲自操刀修筑，并未有想象那般大气恢宏，而是一个彻头彻尾的洞府，其内有炼器室，炼丹室，密室等等...
　　当然，按照大黑牛的手笔来看，大殿下面依旧还有地下世界，用来种植一些珍稀灵药。
　　里面的布局也完全不是用来接待宾客用的，一步三阵法，每一寸材质都有禁制存在，甚至不知叠加了多少阵法在内。
　　“哈哈，这老牛...”陈浔忍不住大笑起来，“这么多年过去，还是一点未变啊。”
　　他都有些怀疑这九十九重环形山日后是否可以拔地而起，御空三千大世界。
　　呼~
　　陈浔踏风而起，并未进入玉清宫内。
　　他轻轻摇头，神色变得有些无奈，踏入修仙界时没什么底蕴与财力，硬是学了无数炼气期小法术。
　　那时候用得还挺少，没想到叩入仙门成仙做祖后倒是用得风生水起...
　　渐渐的，天地间传来一声畅快的大笑，陈浔化为了一缕清风彻底遁入玉清宫万里之外的茅庐内。
　　而其茅庐的后山，则是一望无际的天断大平原，而且还有大沟壑的存在。
　　此时那里万籁俱寂，一些化神期弱小灵兽在其中跑动，又渐渐被无边的灵草遮盖。
　　陈浔戴上一顶破旧草帽，这山巅的阳光倒是刺眼得很，两轮皓日直射而来。
　　这些刺眼光芒透过灵气，迸发出五颜六色的光，这便是霞光云彩的由来，此地也变得如梦如幻，完全就不像是尘世间。
　　他把白衣小心收进储物戒，换上了一件麻布衣，径直走到了一处飞瀑下，四方花草鹤灵树皆有，景色宜人。
　　而且飞瀑旁的岩石也非凡品，乃是陈家人从一处秘境带回的‘七宝灵鳌石’。
　　其表面犹如龙鳞般崎岖，还可以看到一些天然形成的奇怪法纹和图案，在阳光下闪烁着淡淡的暗金色光泽，与周围的环境形成了鲜明的对比。
　　此石对恢复神魂有大用，在其上盘坐数年，便可恢复如初，在星枢内也有其他大世界的万族疯狂求购此物，供不应求。
　　但如今在五蕴宗的九十九重环形山内也只能作为装饰般的存在，财大气粗，可能随便薅点东西走，就能诞生出一方炼虚强者！
　　不过也因此石的特殊性，神魂为柔，而它却是异常坚硬，相当难摧毁，陈道天曾用力道法则试过，得动用合道期实力的肉身才可全然摧毁。
　　陈浔如今祭道小界域，法力尽失，根本无法调动体内沉睡的一切法则，连仙躯也有些浮于表面，并未有仙力加持。
　　他轻轻握拳，仰望这千丈飞瀑，四方满是轰隆隆的爆响。
　　“现在唯有先激发仙躯的力道法则。”陈浔目光一凝，手臂一条条青筋暴起，像是一条条游龙在皮肤下蠕动，“看来这些灵兽与凶兽只修肉身不是没有道理的。”
　　它们祖先所在的环境之恶劣，遂古之初，天地环境可没有这般大好，更没有什么仙道传承，唯有用肉身不断搏杀求生！
　　不过它们倒是与万千智慧种族不同，很重血脉传承，亦如长生世家，哪怕到了现在也同样不改主修肉身，主修力道法则。
　　咻！
　　陈浔一拳轻轻挥动，空气中仿佛有一道无声的波浪向外扩散。
　　他的拳风如丝，轻飘飘地击在飞瀑旁的七宝灵鳌石上，仿佛只是在湖面上轻轻激起一片涟漪。
　　能挡合道期全力一击的岩石分毫未动，陈浔的拳击似乎并未对它造成任何影响。
　　他轻声笑了笑，感受着仙躯的力量在体内涌动，任由水雾洒在身上，又不断朝着这处飞瀑挥拳，一遍又一遍。
　　陈浔身后相当开阔，背对大日，背对霞光云海，身影渺小无比。
　　他这些年带着大黑牛一路走来，从来就不缺耐心，系统的加持力仍在，长生仍在，仙躯仍在，根本就没什么担忧的。
　　陈浔目光深邃，一拳又一拳的挥打在岩石上，从踏入仙途后，他倒是很少炼体，太过注重境界的提升。
　　如今重修一次，倒是可以安然在五蕴宗修炼。
　　随着时间的推移，太阳开始逐渐下沉，天边的云彩也被染上了一抹淡淡的金黄，然而那道渺小身影还在不知疲倦的挥拳。
　　但陈浔的挥拳从来不是杂乱无章，而是带着一股天地韵律，他乃是货真价实的仙人，自不会再像从前什么也不懂。
　　他始终保持着专注和耐心，一遍又一遍地挥拳击打在岩石上。
　　大黑牛已经从宗门大殿归来，它独立在山崖处默默的看着陈浔枯燥的挥拳，轻轻的喷着一口又一口鼻息，憨厚的眼神中略微失神。
　　陈浔虽然很爱面子，说话做事也很体面。
　　但这却代表着他隐藏在谨慎性格下的另一面，相当之好强，招惹了他，不管等多少年就算刨坟也得报仇！


第938章 道祖小金库 家产
　　境界跌落，风轻云淡，在外依旧保持着一方道祖之风。
　　不过它却知道陈浔内心到底有多痛苦与煎熬，甚至隐隐约约间都带着一股卑微，如今似乎连说话都不敢太大声。
　　匆忙送走这么多界域故人，连同三妹与四弟都匆忙送走，都不想让其他人多看见他如此羸弱的一面吧...毕竟从来都是他为别人遮风挡雨。
　　“哞...”大黑牛看向陈浔的目光中也闪过与鹤灵眼中同样的心疼。
　　陈浔从来不是急功近利之人，竟然为了那一战，走了莫大仙道捷径。
　　以至于他根本没有后手应对今日的局面，只能枯燥的挥动拳头找寻肉身力量。
　　大黑牛跟着陈浔一路走来，还是第一次看见连他都没有后手的局面，它渐渐蹲趴在地上，默默的守着陈浔。
　　飞瀑下。
　　“喝，哈！一拳打飞你们众仙拐棍！”
　　“一拳打得你们亲爹都不认识！”
　　“一拳打得你们爆出灵石！”
　　“一拳打得你们三大姑，八大姨前来吊唁吃席！”
　　……
　　陈浔每挥一拳，就要暗骂一声，越骂越起劲，越骂越有力，根本不知道大黑牛在远方山巅看着它。
　　自己如今连神识都没有，能注意到方圆几里的风吹草动，那都得感谢自己多年来修仙的直觉...确实没啥后手。
　　主打一个能熬，且看不惯我，又觊觎我身上的秘密，哎，还杀不死我！
　　这也算是他最后的底牌与最大的后手。
　　陈浔如今的心态还算良好，也没大黑牛与鹤灵想象的那般惨淡。
　　只是那种巨大的落差肯定还是会存在的，此乃人之常情，他又不是天道圣人，无欲无求。
　　仙人，也不过是境界强大一点的生灵，阅历广博一些罢了。
　　夜幕降临，星辰闪烁，月光洒在陈浔的身上，他的身影在月光下显得更加孤独而坚定，只剩下陈浔那均匀的呼吸声与拳风的呼啸声。
　　...还有远方那融入黑夜中的一头黑牛。
　　日升月落，陈浔依旧还在挥拳，一成不变，就连姿态都未动弹半分，亦如一个犟种般，而他的力量并未有丝毫变化。
　　大黑牛还静静的在远方陪伴着陈浔，也未动弹分毫。
　　突然一道吼声传来：“老牛！”
　　这是陈浔的声音，算算时间，大黑牛也该从宗门大殿回来了。
　　“哞？！”大黑牛双眼瞪直，猛然起身。
　　陈浔眼中闪过一抹诧异，看着远方隐隐约约的小黑点，暗骂道：卧槽...你这老牛，深谙蛰伏之道啊，竟然蹲在那里。
　　他用御物术抛出了数十枚储物戒，大笑道：“老牛，这是大哥为你留下的家产，快拿去修炼吧，不用守着我。”
　　大黑牛化成了一股黑色旋风，连忙把这些储物戒接住，眼神传来疑惑的神色，陈浔哪来的家产...没听三妹与四弟说啊。
　　难道是偷藏的？！
　　它神识连忙探入其中，大惊失色，竟然是那条露天的极品灵石矿脉！怎么还有如此之多？！起码是当初的整整一半！
　　“哞哞？！”大黑牛惊愣的望向陈浔，当初你一个人在那里没用吗，你成仙时没用吗？！
　　若是如此，难道陈浔仅仅只吸收了极品矿脉的两成多一点...
　　它当初以为陈浔支走自己是要借用这些极品灵石强行成仙，没想到自己竟然想错了。
　　“哈哈，有葬仙王遗泽相助，这些极品灵石又有何用？”
　　陈浔满不在乎的摆手，“老牛，反正都是白嫖的，快拿去修炼吧，若是让小赤知道，它得发疯，这是大哥给你留的私有财产，连三妹也没有。”
　　“哞...”大黑牛的话音微颤，朝着陈浔走了几步，原来当初你的仙道法则道蕴法纹根本就没补齐啊...
　　陈浔又骗了它！
　　“啥表情？”陈浔眉头一簇，举着拳头就向大黑牛走去，“别在你大哥面前玩苦大情深那一套，咱们都在一起多少年了，他娘的...弄得本道祖鸡皮疙瘩都起来了。”
　　话落，陈浔还满脸嫌弃的摸了摸脖子。
　　“哞哞~”大黑牛轻轻蹭着陈浔，眼中带着一股微不可察的眷恋，“哞哞~~”
　　“快去修炼，大哥我日后就可靠着你们了。”
　　陈浔大大咧咧的笑道，已是光着膀子，在飞瀑下修炼也无办法，露出了那久违的十六块腹肌，“这才是送三妹与四弟外出的真正目的。”
　　“哞？！”
　　“他娘的...咱们一家子都是仙人，大哥我哪怕炼气期，说话不也得管用么？谁敢不给我面子？！”
　　陈浔嗤笑一声，双手负背而立，意气风发，“你们窝在玉竹山脉能修炼个屁啊，日后就靠你们保护大哥了。”
　　“哞！”大黑牛连连点头，眼中也愈发坚定。
　　“把天河之战那些货交给太屿处理，让俞方硕与时老前辈带人也前来帮忙，就在星枢内买卖吧，他们算是行家了。”
　　陈浔对于那些货还是有些念念不忘，眼中闪过一丝兴奋，“交易完后，要现成的灵石送来五蕴宗，当然也不能让他们白忙活，一人一枚好果子。”
　　“哞哞~”大黑牛不断点头，记住了，记住了。
　　“去吧，老牛。”陈浔已经踏步转身，“莫要打扰你大哥修炼，有事我喊你。”
　　“哞！”
　　大黑牛低啸一声，瞬间消失在了原地，又找太屿去了。
　　至于陈家人，现在暂时不动，大哥应该还有大用，毕竟当初就是靠着陈家人赚的路费，赚灵石的能力堪称一绝。
　　如今五蕴宗家大业大，弟子们还需要大量灵石修炼，丹药与灵药最多为辅，灵石才算得上真正最为纯粹的修炼资源。
　　哪怕是一枚下品灵石，也绝对算得上是天地的精华与瑰宝，传闻仙道就是靠灵石矿脉而兴起，没有修士会看不起灵石。
　　……
　　七十重环形山内。
　　白灵目光犀利的打量着四方，翅羽上竟然还铭刻了‘五蕴宗，护园凶兽’，几个神文字符，相当会给自己身份。
　　而且异常的显眼，明显是被那蛙道人带偏了，行走修仙大世，身份都是自己给的！
　　不过陈浔与大黑牛对于这样老实纯粹的傻愣凶兽，其实都还挺有好感，也算是比较符合他们胃口。
　　至于蛙道人相隔了一个大时代的执念——复生故友，绝对的重情重义之辈，陈浔最看重它的便是这点，也忽略了它太多小心思。
　　“哼，五蕴宗上古灵药园，由本凶兽镇守，我看何等宵小敢觊觎！”
　　白灵牛皮哄哄的自语道，左顾右盼，双眼突然一凝，“来者止步，哪座主峰内门弟子，姓甚名谁，若无信引与破禁令牌，踏入灵药园方圆万里之内，即可斩杀，不用负责！”


第939章 姜家外戚 九宫山峰主 羽化芊
　　东南方。
　　足足两万里之遥，那位穿着七十七重环形山服饰女弟子的瞳孔一震，一股凶戾的蛮荒气息铺面而来，刹那间锁定了自己一切。
　　吼！吼！
　　空旷的四野，一双双阴鸷的眼神射来，没错它们就是玉竹山脉的原住民，小白灵的凶兽小弟们，誓死守护五蕴宗灵药园！
　　“晚辈..晚辈...九宫山，峰主...羽化芊。”
　　女子面露胆怯，那粉拳都攥得快要捏出汗来，低声道，“前来求取一株灵药，九宫芙蕖，带了道天长老信引与牛祖的破禁令牌。”
　　“哼，慢着，待本护园凶兽查查宗籍！”
　　白灵啐了一口唾沫，拿出了一本超大型小册子——五蕴宗籍，还细细查看了起来，“嗯...九宫主峰，没错，羽化芊？”
　　“老大，是不是假冒的！根本没有这号人物？！”一头凶兽咋咋呼呼的大吼起来，“真是放天下之大肆，敢来我五蕴宗偷取宝药！”
　　它已运转起磅礴气血之力，是时候该表现表现了！
　　“闭嘴，这不查着呢么？！”白灵尖啸一声，眉头暗蹙，用翅羽轻轻翻过一页页，“噢...找到了，是有这么一号人物。”
　　刚才那开口的凶兽一下就蔫了，低头讪笑一声。
　　“好，小的们，接下来，验神魂、验血脉、验魂龄，看看是否与宗籍残留的气息相符。”
　　小白灵翅羽一挥，郑重高喝道，“万万不可大意，一切都得按照宗规做事，谁敢懈怠，宗门就得把你放生！”
　　听见放生一词，一众凶兽瞳孔一缩，它们想待在玉竹山脉，待在这里啊！
　　它们连忙踏空而去，乌泱泱的，完全就是一群乌合之众，还在空中怪声道：“不确定身份的内门弟子，得罪了，宗规就是这么写的！”
　　闻言，远方的羽化芊却暗自紧张了起来...这宗门繁重规矩这么多的么？！
　　她并不是什么界域中人，而是自陈浔开天后的百年里，从无疆大世界前去小界域的人族，当然，身份为元婴期散修。
　　后横渡天断大平原，前去乾国东部，加入了衔月楼，与姜雪尘是好友。
　　她为何能如此精准的找到姜雪尘，那自然是和人族八大王族之一的姜家有些关系了...
　　羽化芊乃是姜家支脉之女，奉命接回小界域姜家姜雪尘，后者一脉卜算了天大因果的东西，弄得血脉断绝，遭受了莫大不祥。
　　此物，无疆大世界的姜家非常清楚是什么东西。
　　至于为何要派出一个名不见经传的小辈，自然是不想被其他种族强者盯上。
　　如若被盯上，人皇界域恐怕会毁灭得更快，一个生灵都逃不出。
　　弱者，反倒是一个最好的隐身符。
　　羽化芊也是有些浑浑噩噩，算是真的傻白甜。
　　她来到小界域后相当不适应，像是来到了原始森林般，那些界域修士跟野猴子没什么区别。
　　羽化芊很懵，心机也不深，简直平平无奇，最高深的算计，反而是这般的朴实无华，她就是一个普通的姜家外戚。
　　找到姜雪尘后，直接第一句话就是你要不要跟我走，去三千大世界。
　　她也根本不知道界域会毁灭，有仙殿强者一直在观测界域坐标，她区区元婴修士，哪能接触到这般三千大世界之外的事。
　　而姜家也根本什么也没告诉她，怕被强者算出什么。
　　姜雪尘自然不同意，那眼神像看神经病似的。
　　此人一看就是大离来的修士，她还要在九宫山等着两位前辈归来，跟着你一个小丫头乱跑什么？！
　　羽化芊也彻底傻眼，动之以情晓之以理，在这地上守着干什么啊，去大世界呀！
　　这个小界域哪怕灵气复苏，但大世界的狗都不来啊，绝对没有骗姜雪尘。
　　还说随便一处小海域就是这小界域数百上千倍之大，灵气就更别提了。
　　你们这的矿脉都是劣等灵石，饲养炼气期小灵兽的，大世的狗都不吃！
　　这种弹丸之地更是完全没有待的必要，修仙者不去求索更高的仙道，窝在这里做什么？
　　此话真是把姜雪尘都给气笑了，要不是看着此女心思单纯，早把她给轰出九宫山了，一看就没历经过修仙世界的毒打。
　　不知是哪家的小姐跑到乾国修仙界来了。
　　羽化芊当时见状，也知道自己说错了话，她也不是完全的傻，也知道只能循循善诱。
　　她来小界域也没带什么大世的宝物，说是沾染那里的太多气息，会被九天仙盟注意到，人族早已知晓这座界域的坐标。
　　不过也因为其特殊性，最强万族的目光那是一刻也没懈怠过，人族敢强行保下人皇界域，最强万族就敢有理由开战。
　　不可能眼睁睁的看着小界域吞噬大世本源，不断壮大。
　　自人皇出世，小界域完全成为了人族的后备营，大世亿万种族反应过来时早已为时已晚，只能死死的盯着。
　　万族大杀伐时代，人族造成的血腥杀伐对每个种族的阴影太大，硬生生从血食翻身，那爆发出来的戾气与杀气不可想象是何等的惊天恐怖。
　　反正有野史传言，那时候人族除了类人种族，反以亿万种族为食，太古神龙族，朱雀等等古族都是桌上餐...
　　当然，仙史中没有记载，大多都是称颂人皇的功绩，还有人族的崛起史。
　　所以也造成了一个错觉，人皇界域，人皇血脉，必有惊世传承，必有大祸降临！
　　此言，人族也只能嗤笑，狗屁的血脉传承，以为我们是你们这些天地眷顾的生灵么，人族靠的从来都是自己。
　　人皇界域也根本没有什么特殊的地方，哪怕再恢弘的传承也早已被岁月湮灭，消磨殆尽。
　　但其他大族不信，人族的隐忍谁不知，人族能藏谁又不知，不管你们说什么，哪怕说得天花乱坠，我们就盯着......
　　这样的无赖行径也是把无疆人族搞得很恼火，只能用一些上不得台面的简单小手段去接接人。
　　不过无疆最强万族其实也没有说错，人族唯一身负血脉传承的大族还真有一个——
　　那便是百里一族，但血脉中流淌的是人族战意，并不是什么天赋神通。
　　后来羽化芊也是变得有些沉寂，既然姜雪尘有离开的意向，只是在等两位前辈，那她也老实等着...
　　待到百年后那三艘庞大战船来临，她也人傻了，完全不知道大世强者怎么会对生灵小界域感兴趣，甚至以为它们是星空大盗！
　　但能作为星空大盗的也是一方强者，不然怎么能在虚无之地扎根，但他们怎么会对贫瘠土地感兴趣...！


第940章 龙潭虎穴五蕴宗
　　她第一次被死亡的恐惧感充斥了全身，只想带着姜雪尘逃。
　　但天地元气被抽离，灵气被驱散，她一些空间法器都不能够被使用，唯有在山河沉沦下自保。
　　姜雪尘怎么陨落的，连她都不知晓，自己从未历经过如此恐怖的场面。
　　后来就莫名被三眼古仙族所救，被封存在了禁地神魄中...不知岁月流逝。
　　恐怕姜家人都以为她要么寿命断绝而死，要么死于界域毁灭。
　　毕竟能封存在禁地神魄中，外界的联系便彻底断了，彻底处于一股假死状态。
　　哪怕是魂灯，仙道本源，血脉感应等等各种手段都会彻底失效。
　　活在万年前的姜家外戚小人物，早已被遗忘，她也成了孤儿...只能待在五蕴宗走一步看一步，
　　但她彻底清醒后总觉得姜雪尘陨落得太过蹊跷，元婴后期怎么也能够在战船蓄势下暂时自保，怎么会因为法力用尽掉入深渊而亡...
　　羽化芊也有些无奈，死无对证，连小界域都化为了星陨磨灭在大世中，根本查不到真相。
　　她如今也只能在五蕴宗待了，毕竟这位老祖对人族行径可谓是深恶痛绝，自己若说是姜家人，还要离开这里。
　　羽化芊毫不怀疑，要么被当场拍死，要么被扔在蛮荒天域中被大战斗法波及而死，亦或者被古兽一个不小心踩死。
　　反正下场都不会太好，姜家也没什么可留恋的，她如今知道的消息也不少，原来当初自己完全就是去送死的...
　　一枚小小的弃子罢了，大祸临头时竟然还不知道发生了什么，无知的可笑。
　　她如今也是时常研习《五蕴仙经大世入门篇》，结合自己的经历来看，越看越觉得有道理，越看越觉得有大智慧！
　　脑子都变得通透了不少，如今外人说话，自己都得下意识怀疑三分，免得被片面之词刻意引导。
　　入门大世修仙界，就该以最大恶意揣摩万灵。
　　别人又不是你亲爹亲娘，凭什么要惯着你，将就你，莫名其妙对你好...
　　羽化芊看到后也是内心悲戚，要是早看到此仙经，她就不会被骗得这么惨了。
　　竟然什么都没怀疑就傻愣的从无疆大世界千里迢迢的来到小界域，还很窃喜家族赏赐了她不少灵石与丹药，大世界的域门路费也给全包了。
　　沦为了五蕴仙经下的典型反面教材，被人卖了还帮别人数钱。
　　她这些年来就是有些想家，不过都过了万载岁月，那些亲人恐怕早已尘归尘，土归土，自己早已无处可去。
　　能坐上五蕴宗九宫山峰主，还是托了姜雪尘的福。
　　只是自老祖回来后，规矩太多了...连山门都不能出去，走到哪都是重重筛查。
　　她从九宫山到宗门大殿，再到九十九重环形山脉，那扫过自己身上的神识探查都不下上百次，这还是自己能感应到的...
　　哪怕到了临门一脚，还有一众凶兽查验魂龄等等，相当之夸张。
　　如今这宗门跟个龙潭虎穴似的，若想随意混进来，可能连山门下那条阵法长道都渡不过去，两头太古凶兽镇守山门！
　　听闻山门背后那棵最高大的鹤灵树上有一座洞府，是大荒异兽，奇鸣前辈的洞府。
　　此兽就更狠了，瞭望四方，警戒整座巍峨玉竹山脉。
　　她在无疆大世界还曾听闻过此兽传说，各族都相当推崇此异兽，想蕴养一只后代。
　　什么不祥老祖，什么在人族天河威压万族的五行道祖，什么以半仙之境对战仙人的牛祖，这些惊世的传说人物她就更不敢多想。
　　属于自动忽略的大人物，能活到现在，还能待在五蕴宗内修炼，她心中已是感恩戴德，丝毫没有异心。
　　就在羽化芊失神时，一众凶兽已开始拿出法器准备。
　　白灵目光冰冷，死死的盯着羽化芊，此女身着七十七重环形山宗门服饰，她的长发如丝，柔软顺滑，轻盈飘逸，呈现出深棕色的光泽。
　　此女五官也是精致如同精雕的瓷器，眼角下还有一颗小痣，很好辨认。
　　不过在小白灵看来，这人族比起道祖的亲妹妹还是差得有些远，那位在外族看起来都是相当惊艳般的存在，属于你看了一眼就忘不了的存在。
　　“老大，二系灵根，修为元婴后期，已有元神雏形，魂龄七千余年，有大问题啊！”
　　一头凶兽朝着羽化芊低吼，满脸警惕，“哪有元婴期能活这么多年的，她又不是真灵与太古凶兽，此人断然不是人族，假冒的！”
　　吼吼！
　　四面八方都传来恐怖的兽吼声，把羽化芊吓得汗毛倒竖，但所有五蕴宗弟子都吃过增寿果啊，她正欲解释...
　　突然。
　　小白灵从半空中俯冲而下，用翅羽扇了那头凶兽一巴掌，昂头道：“瞧你那点见识，只要在万年内的魂龄都算正常，知道没有？”
　　“知道了，知道了。”那头被扇飞的凶兽连忙打了一个滚，连连点头。
　　不过他们凶兽之间的交流就是如此，没有太多的仙道礼仪在内，什么给你一拳，给你一巴掌等等之类的行径都属于相当正常。
　　周围的凶兽们也渐渐露出睿智的沉思光芒，原来如此...
　　“身份可有问题？”小白灵环视四方，冷冷开口，算是支棱起来了，“若无问题，那便放行。”
　　“老大，没问题！”
　　有拿着法器的凶兽开口，“和宗籍上的血脉、神魂等完全对得上。”
　　羽化芊微微松了口气，拱手道：“多谢诸位。”
　　白灵轻笑一声：“那便跟我来吧，羽峰主，灵药园内不可随意踏入，在外等待便可，若是沾染了太多生灵气息，对灵药成长不利。”
　　“是。”羽化芊笑了笑，这些凶兽前辈倒是怪有意思的。
　　“老大，您对灵药这么有心得？！”有凶兽崇敬的开口，眼中露出一丝艳羡之色，它们不会养啊，都是四处去寻现成的宝药。
　　“废话！”
　　白灵眼中闪过一丝傲色，头颅又高昂了几分，“此药园建立之初，本护园凶兽就在了，论辈分，你们可都不及我。”
　　它眼角余光瞥过羽化芊：“羽峰主，将信引给我，我前去取药。”
　　“是。”羽化芊恭敬的拿出一道青色的信引，上面写着要何年份的灵药，还残留着数个外门长老的神识残印。
　　小白灵神色一正，既然已确定身份，那便不能耽误，连忙朝着灵药园飞去，亲自为她取药。
　　羽化芊眼眸变得灵动了几分，这些凶兽似乎很享受这种做事的过程...尽心尽力，也根本不讲究你是何等身份，只按照宗规做事。
　　毕竟五蕴宗内，只有这些灵兽与凶兽不在宗门各大身份中，怪不得道祖要选择它们镇守宗门重地——灵药园。
　　就在羽化芊站在两万里之外的旷野中等待时，不远处一丝丝黄沙弥漫。
　　一个低着头，背着双手，不断唉声叹气的小青蛙漫步走了过来...
　　羽化芊眸光一震，道心都不由的为之摇曳起来，强者，真正的强者！
　　“哪来的小女娃，竟敢挡本道人的路，呱！莫不是没听说过五蕴宗护山仙兽的威名？！”


第941章 霸意凌霄
　　蛙道人轻声开口，明显今日心情不是太好。
　　但在羽化芊眼中，这青蛙四方的虚空竟然在渐渐扭曲，唯能看清它的身形轮廓，却无法看清它的具体面貌...
　　“九宫山，峰主羽化芊，拜见前辈。”羽化芊深吸了一口气，低眉拜见。
　　“原来是九宫山的羽峰主。”
　　蛙道人双眼微眯，打量了羽化芊几眼，“身负卜算之术啊，此术少用，记得曾经有一个人族大族，名为姜，寿命将近时，可没有多少人能善终。”
　　羽化芊眼眸一颤，连忙侧身让路，恭声道：“是，前辈。”
　　“此术蕴含因果，天地大势，风水，气运，就连这天域的天机道宫都不敢沾染卜算大术，你这小辈，若是想多活些岁月，还是好好提升境界吧。”
　　蛙道人冷笑一声，径直向远处走去，走到她身前时脚步却略微一顿，“你可最好莫要是人族姜家人，此族必被天收。”
　　“前辈，啊？”羽化芊眼中传来极度震惊与困惑之色。
　　“好好修炼吧，你如今的境界修为可配不上这五蕴宗峰主之位。”
　　蛙道人目光沧桑的开口，没有解释太多，已经离开羽化芊身前，“待到你有资格与本护山仙兽并肩时，再来找我。”
　　“是...”羽化芊低喃了一声，内心被蛙道人短短几句话就弄得有些翻江倒海。
　　如今的五蕴宗内，卧虎藏龙，能跟在那位道祖身前的人物，就没一个简单的，光是外门长老之席，门槛就是渡劫天尊境！
　　她也听说了山门外那个擎天宗，一门之祖才堪堪渡劫初期，帮五蕴宗处理一些对外事宜，掌管山谷乾国凡间。
　　羽化芊静立在原地不敢动弹，如今道祖归来，倒是得好好熟悉熟悉五蕴宗的规矩才是。
　　一炷香后。
　　一头凶兽小心翼翼的接过九宫芙蕖，踏空朝着羽化芊送来，后者向着四方道谢后，不敢多留，像逃一般的离开了。
　　灵院外，灵药气息盎然，已快要化为水雾一般。
　　白灵凶戾的面孔已经消失，呆愣的看着脚下的小青蛙，反差相当之大：“道人...您心情不佳啊？！”
　　“呱！”蛙道人深深一叹，叼起了一根清尘草，深邃的目光看向远方，“小白灵，本道人好像把陈浔与牛道友给得罪了。”
　　“啾！”闻言，白灵刹那间惊声嘶吼，不敢置信的问道，“道人，那你怎么还没死？！”
　　嘭！
　　话音未落，蛙掌瞬间扇来，地面霎时间烟尘滚滚，白灵的羽毛都在烟尘中飘飞了几根，周围的凶兽若无其事的该做什么做什么。
　　蛙道人是老大的老大，凶兽中的凶兽。
　　传闻守山的两头太古凶兽都对蛙道人有些心悸，在整个五蕴宗凶兽与灵兽中拥有绝对的统治地位。
　　“小白灵，你会不会说话？！”蛙道人大骂一声，唾沫四飞，像是在借着此事发泄一般，“还是你觉得本道人没了，你要继承护山仙兽之位不成？！”
　　白灵连忙起身收起空中飘飞的羽毛，讪讪一笑：“道人，怎么回事啊？”
　　蛙道人冷哼一声，后腿一蹦就踩到了白灵头上，还真给它说起了前因后果来。
　　白灵一边听，一边还煞有其事的点头，表示它听懂了，那瞳孔也变得越来越睿智。
　　良久。
　　“道人，你这明显贪心不足蛇吞象啊！”白灵突然一个激灵，惊讶道，“当初没有道祖收留我们，恐怕咱们还得在蛮荒天域游荡呢。”
　　“哎，小白灵，你不懂。”
　　蛙道人话音带上了些沧桑，露出了一丝难看微笑，“天河之战，本道人想起了那段峥嵘岁月，简直身临其境...”
　　“心中有些想你祖辈了，所以道心才会不稳，陈浔如今也不想再见我。”
　　它眼中也闪过一丝后悔之色，明明天河之战后，他们的关系肯定能加深一步，这可是战友般的铁血情谊，如今却被自己弄得有些不上不下。
　　“道人！”白灵轻喊了一声，“那只有让牛祖去说说情了，道祖定不是小心眼之辈，他老人家的胸怀何等广阔，可是包囊寰宇之辈，不会和你一般见识。”
　　“呱...”蛙道人被这话弄笑了，这小白灵，“此事哪有这般简单，不是能随意糊弄过去的，好了，先不提此事。”
　　“待到陈浔气消，本道人亲自登门致歉，这才是与仙人相交的仙道礼仪，咱们那一套搅混水的方式万万不能用在仙人身上。”
　　蛙道人如今也是回过神来了，那位道祖可是霸意凌霄，在人族天河，在无疆万族仙人身前堂而皇之喊出要杀入无疆大世界，重塑大世规则的惊世之辈！
　　就算在万族大杀伐时代，那也是能与万族掌权者齐平的存在，自己实在托大了，现在有些追悔莫及...
　　白灵似懂非懂的点头：“道人，反正道祖做事定会有他一定的道理，咱们何必对着干，他老人家又从未亏待过我们，当初还放了我们一马。”
　　“嗯。”蛙道人敷衍的应了一声，目光突然有些失神。
　　这番话，倒是与当初的白灵说过的一番话有些相似，无条件的信任人族，最后却被背刺，哪怕名声到现在都未被重塑。
　　她明明就是人族的大功臣...为人族肝脑涂地，浴血奋战，功绩卓著！
　　曾经与太古仙族大战时，镇守天地域门前线七百年，庇佑了人族弱小生灵退避亿万里！
　　白灵归来时，那是真的只剩下了一口气，仙道本源都在磨灭的边缘。
　　就凭借此事，早已可在无疆人族疆域立碑，立不朽仙像的存在，最终却被打入了刽子手般的行列，被后世万族生灵所唾弃！
　　想到此处，蛙道人眼中闪动着冷冽的光芒，小白灵站在它的位置并未说错。
　　但站在自己的位置，此话可是大错特错，它们也根本不了解这位五行道祖。
　　这也是他们之间一些矛盾的根本缘由，它内心始终还是不信任人族的，只能说不同的经历，会造就不同的道心与性格。
　　蛙道人此时话锋一转：“小白灵，这峰主羽化芊来历恐怕有些不简单。”
　　“道人，有问题？！”白灵目光刹那间变得犀利无比，“那我这就去上禀道天长老。”
　　“没问题，只是来历有些不简单。”
　　蛙道人侧头朝着她离开的方向看去，幽幽开口，“她身上有姜家人的气息，本道人哪怕磨灭成灰...也忘记不了姜家人的气息。”
　　白灵瞳孔一缩，颤声道：“道人，咱们五蕴宗有外人混进来了？！”


第942章 窥何为白嫖天地之道
　　“此事我会告诉陈浔，也或者他早已知晓。”
　　蛙道人环抱起了双臂，目光也变得老练沉稳无比，“先打理打理灵药园吧，陈家人送来了不少珍稀灵药。”
　　“噢，好。”白灵呆呆的点头，“道人，得把这些珍稀灵药苛刻的适应环境给打造出来，灵药园扩建后，还荒废了方圆数十万里地。”
　　“呱！废话！”蛙道人差点翻起了一个大白眼，“那不然要我们做什么，这点小事难道还要让仙人来亲自动手不成。”
　　“道人...没资源，没灵石。”
　　白灵小心翼翼的吐出一句，在五蕴宗混了这么多年，那储物戒简直比它脸还干净，“这也不可能去搬玉竹山脉的东西啊...”
　　“亘古仙国的运输船就快要到了，我到时候借着此事去求求陈浔。”
　　蛙道人轻声一叹，终究还是被现实打败了，有事还是直接相求为好，不耍什么小心思了，“这灵药园也是为整个五蕴宗而建，问题不大。”
　　“啾啾！”白灵眼中一喜，“那道人，我们去灵药园开荒，三眼古仙族的灵泉蕴养灵壤效果相当之好啊！”
　　“呵呵，小白灵，此话倒是不错，走。”蛙道人轻哼一声，“咱们拥有数千年在灵药园打工经验，这五蕴宗无人能出其右，那就代表着无人可替代我们！”
　　“五蕴宗，护山仙兽一宗职，已是本道人的囊中之物。”
　　“啾！”
　　白灵展翅，带着蛙道人刹那间没入阵法禁制，冲入了这片浩瀚荒芜的灵药园。
　　它们开始勤勤恳恳的开荒起来，都没有带其他凶兽...
　　毕竟这是私家技术活，不传外来凶兽，那样就无凶兽与灵兽可以动摇它们地位，而且那大敌狮子狗已经离开！
　　五蕴宗也彻底陷入平静，只是玉竹山脉太过广大，甚至还在不断扩建中，这让元婴期弟子们都在着手打造御空法器，不弄没办法啊...
　　这下山脉内的鹤灵树们遭了大难，老祖已经发话，大世鹤灵树坚不可摧，不仅能用来做药匣子，还能用来打造宝船，环形山的护山河看见没有？！
　　那里停靠着破界舟，道祖的座驾，由鹤灵树打造而成，瞬间就造成了不小的轰动，都开始大肆砍伐鹤灵树...
　　五蕴宗弟子们的洞府也是一个比一个弄得花里胡哨，每人至少有那么三个，都在开荒中，暗地里搞得热火朝天。
　　甚至兴起了一股比拼洞府之风，看谁的洞府保命能力更为高强。
　　陈浔依旧不知疲倦的在九十九重环形山巅之顶挥拳，皓日初昇，盘坐吐纳天地紫气，月夜下，盘坐吐纳星河月华之气。
　　他整个身心都彻底融入了静谧的天地中，契合万物，感应万物，仙者，不应该仅仅只是境界，还有要与之对应的无上心境。
　　此境不是什么天骄战意，更不是无敌道心，而是宁静、敬畏、感悟一花一叶、一草一石、吐纳天地之气，窥何为白嫖天地之道...
　　而岁月就在此时悄无声息的流逝，转眼已是一月之后。
　　今日阳光灿烂，万物复苏，是个吉日。
　　玉竹山脉遥隔百万里之外的真灵古城，上空天宇突然爆发出震天动地轰鸣声！
　　轰隆隆—
　　轰隆隆！
　　一艘艘刻印着仙字的庞大战船破空滑过，最前方的战船就足足有数千丈之长，犹如一座巍峨巨兽在天穹走动般。
　　而其四方周围全是数百丈之长的仙字战船在一旁护卫，足足有数百艘之多，气势恢宏！
　　其真灵古城内各族生灵仰望，眼中露出一股浓浓的震撼之色。
　　这不是九天仙盟的战船队么...何时这九天仙盟竟敢在蛮荒天域如此嚣张了？！
　　然而一道道无形的波纹霎时间弥漫开来，无数流光般的万丈运输船犹如瞬间移动一般，扭曲空间，眨眼间抵达九天仙盟大船队之后。
　　待到它们出现那一刻，惊哗声，喧嚣声瞬间淹没了整个真灵古城。
　　“玄微天域，亘古仙国，天韵！”
　　“万丈运输宝船啊...这是何等的广大，难道亘古仙国要入驻蛮荒天域了不成？！”
　　“天呐...此宝船的铸造与材质，能是修仙者所为？！老夫不信！！”
　　……
　　磅礴的压迫感哪怕是相隔数万丈高远，也依旧朝着地面盖压而下，犹如黑云压城一般。
　　这一幕让不少弱小修士颤若筛糠，从未见过如此庞大之物竟然能像流光般瞬移而至，要知道蛮荒天域的空间可是稳固无比！
　　这亘古仙国到底强盛到了何等地步，九天仙盟哪怕出动战船，也无法媲美天韵仙国运输船的千分之一...太过夸张了。
　　简直颠覆了他们对修仙之道的理解，还有一些生灵甚至看见此幕竟然隐隐有顿悟之感，气运来了，真是挡也挡不住。
　　楚家。
　　其地域内不少地方同样在爆发出阵阵喧哗声，楚家老祖如今气血之力异常衰败，强行渡劫的反噬终于是来了，无法突破渡劫初期。
　　他浑身带着一股暮气，双眼却依旧炯炯有神，静静的遥望着高空。
　　而楚溱也不知从何处走来，站在了楚家老祖身后，面孔却是愈加成熟与冷艳，眼眸中却若有若无的透露着一股黯淡。
　　“溱儿。”楚家老祖悠悠看着古城上空停下的庞大船队，露出了一丝淡淡微笑，“当初老朽能渡劫成功，是托了你的福。”
　　“老祖...”楚溱紧抿双唇，“我与那位已经没什么关系了，早已互不打扰。”
　　楚家老祖目光深邃了几分，并未回应楚溱，而是自顾自的说道：“当初我想你进入宗门，再入仙宫，但却差点将你推入火坑。”
　　“自此之后至今也未帮你寻到良师。”
　　楚家老祖微微一叹，“当初九天仙盟之乱，真灵残魂庇佑古城，再未敢让你出行，如今这些道友愿来此地，他们不会等太久。”
　　“...老祖。”楚溱瞳孔蓦然一缩，心中突然有了一股刺痛。
　　“长生世家是看不上我等古城世家的。”
　　楚家老祖脸庞突然慈祥了几分，“九天仙盟的背后是那位，他们的来意已经很明显了，停留在古城上空，只是在等你做决定，也是尊重你的决定。”
　　“这等机缘，老朽可是做梦也等不到，没想到我楚家竟然能有如此殊荣，甚至让你选择。”
　　他人老成精，一个小小的举动，就能把背后的意图分析得清清楚楚，“你去五蕴宗，老朽很放心，我楚家也很放心。”
　　“若你能在那里闯荡出一番威名，想必君家也能正视于你。”
　　楚家老祖话音祥和，像是早已看透了尘世间，笑道，“溱儿，我楚家势弱，帮不了你太多，但也想你能把握机会，走得更远一些，莫要留下太多遗憾。”
　　“溱儿，放心的去吧，见识见识什么才叫做真正的仙道强者，什么才叫做天地的恢宏广阔。”
　　楚家老祖抚须长笑，已朝着远空拱手，“多谢前辈了...我楚家莫敢忘！”
　　楚溱浑身一震，心中的悸动感不断涌出，目光也随着老祖望向长空，悠悠低喃了一声：“五蕴...”
　　“五蕴宗...”


第943章 莫将道门做市井 少用心机奉仙明
　　低喃声渐起，久久回荡在她心房，楚溱仿若心空了一般，目光久久失神。
　　她在真灵古城早已听闻五蕴宗之名，也可以说在碧穹林海没有不知道五蕴宗的生灵，那位五行道祖的威名太过盛大。
　　他在仙道最为璀璨的一刻，让其仙言映照整个三千大世界，最终归于沉寂。
　　楚溱知道，他叫陈浔，三点水的浔，跟着车队一路小跑追逐，只会说一些废话的陈浔。
　　她不知怎么的，想起他时总会露出淡淡笑容，并不是为自己可以攀附强者而高兴，不是因为仰慕而高兴，也更不是心中倾慕。
　　那种感觉，就像是自己弹奏了万千曲子，终于有一次弹对了那根琴弦的异样感。
　　恐怕，这就是仙途中单纯为那萍水相逢的道友完成心中所愿而高兴，至少，她是这样认为。
　　楚家老祖慈祥的看了一眼楚溱，微笑道：“溱儿，考虑得如何。”
　　楚溱迎上那道苍老不已的目光，释然笑了笑：“老祖，溱儿愿意。”
　　“呵呵，那快去洞府中收拾收拾吧。”
　　楚家老祖露出欣慰的笑容，深深看了一眼楚溱，“溱儿，记得回来看看，溱音苑楚家会派人时常打扫，不会乱动。”
　　“多谢老祖。”楚溱低头拜别，眼中还是流露出一丝淡淡不舍。
　　“放心去吧，我楚家在真灵古城可不会被覆灭，过的好得很，哈哈！”
　　楚家老祖突然有些不正经起来，大笑了一声，“不管你求道何时归来，我楚家方向错不了。”
　　楚溱也被老祖弄得微微抿笑，自己这位老祖心态倒是好得很。
　　当初渡劫时硬要弄出一个渡劫大典，那惨烈模样被外人暗地里嘲笑到现在。
　　她又是恭敬一施礼，话从来不多，随即转身离去。
　　楚家老祖站在原地怅然一叹，脸庞笑容渐深，一副容光焕发的模样，毕竟人逢喜事精神爽，就连容貌都好似年轻了几分。
　　说实话，就连他自己到现在内心也是一副浑浑噩噩的状态，不是，他楚家凭什么啊？！
　　楚溱他可是看着长大的，除了在乐坊遇见过君家公子，也没什么奇遇啊！
　　如今又被仙人道祖如此看重，他都对楚溱产生了深深的怀疑，这溱儿莫不是上一世拯救了三千大世界......
　　当然，最大的可能还是楚家陵墓祖地显灵，但这可不是什么玄学和猜想。
　　大乘尊者坐化，请求修建墓运之道的大修士来修筑，气运那是可以通过血脉传承的。
　　这一点，乃是大世公认，仙人都没有说过此道有问题。
　　楚家老祖心中暗自盘算，下一次楚家祭祖，当大办特办，弄个祭祖大典...让真灵古城全城人前来观摩。
　　他轻咳了一声，自己坐化之后，当宣告四方，请圣地天尊前来，然后再弄个羽化大典，嗯...不错。
　　楚家老祖心中放心了不少，又坦然的望向天穹。
　　至于把楚家绑上五蕴宗这等之事，他从未想过。
　　在天尊的心思中，那就根本不存在什么攀附的思绪，相当懂得莫将道门做市井，少用心机奉仙明的道理，早已活得明明白白，坦坦荡荡。
　　而此时，整个真灵古城早已被惊天的喧嚣声掩盖，真灵古钟面对此景也不再响彻警戒，被始融仙之乱弄得元气大伤。
　　天穹之上，最前方的仙盟战船中。
　　云韶笑容灿烂的望向楚家，千山目光沧桑深邃，面无表情，两人并肩而立，天尊之威毫不掩饰的散发在外。
　　蛮荒天域，强者逐鹿之地，表现得越强势，麻烦反而会越小，扮猪吃虎那一套在这里可不怎么管用。
　　“千山，渡世大人如果得知这个消息，想必会很高兴。”
　　云韶如今风韵不已，一身月华裙摆飘舞在空中，三千青丝柔美的垂落在腰间，浑身上下都充斥着一股端庄柔美而又带着干练的威势。
　　“嗯...”千山淡淡笑了笑，没有多说什么。
　　但外人不知道的是，不是他不想说，而是他真的不敢说。
　　极衍大人曾带着他们回过垃圾岛，让天离在仙材垃圾堆里摆了一局棋局，他闲谈时曾调侃过渡世大人几句话。
　　“渡世此人，表面看似洒脱，法力强盛无比，但其内心还是唯唯诺诺，竟然还说自己当初神志不全，没有把一位朋友带上。”
　　极衍嘴角挂着嘲弄的笑容，“他还隐隐间在我面前提及了一些故事，此番之状，若是凡人，他这就是在我面前哭诉，哈哈...这渡世！”
　　此话简直把嘲讽拉满了，吓得天离都捏碎了一枚棋子，吓得镇静如老狗的千山都暗自为极衍捏了一把汗。
　　渡世大人在仙狱那杀神的模样，在天河之战那盖世无敌的仙威，极衍...你是真敢说！
　　但，极衍却毫不在意，对陈浔又调侃了那么几句，就让他们此行前来把真灵古城的楚家楚溱一并带回五蕴宗。
　　这只是一件顺带的小事，但能让极衍在百忙之中亲自提及，还派他们两人前来，那代表的可有些不简单，证明此女在渡世大人心中位置相当之重。
　　至于他们在此停留，楚家老祖还认为他们是在询问，尊重楚溱意见，那还真没有...今日那是必须带去五蕴宗。
　　意见得等渡世大人亲自定夺，还由不得楚家做主。
　　毕竟他们也不清楚楚溱在楚家的地位如何，反正不是老祖的存在。
　　若是被阻拦，他们可不会讲什么道理。
　　能在仙狱的生灵，修仙追究的就是一个实力，就是为了能在别人面前用实力讲自己的道理。
　　可不是为了来尊重你们的道理，来遵循你们的想法。
　　亿万种族更是如此，习俗、文明、环境更是不同，那互相之间的冲击力是何等浩瀚磅礴，若是讲仙道礼仪那得讲到三千大世界沉沦毁灭。
　　还是自身仙道实力能省去互相之间的太多时间，尤其是蛮荒天域与各大世界的特殊天域，堪称典中之典！
　　此刻霞光云雾已被战船震散，天穹一片清明。
　　云韶侧头看向千山：“这位楚家之女已去准备，探查过一些消息，来历没有问题，也从未进入过九大世界的星枢。”


第944章 你们道心且安 待我踏平圣地归来
　　“《太上青玄录》少用，此物乃是无疆仙殿传来。”
　　千山轻轻摇头，监测九大世界生灵进入星枢的无上秘宝，当然，只是复本，“仙人虽然镇守大世本源，但也能得到许多便利，看来此录也只是其中之一。”
　　“唯有渡世大人镇守万千小界域，什么好处也没有得到。”
　　他说到此处，冷哼了一声，“云韶，此物上一个复本被始融仙人所毁，从这位行径看来，也是不喜此物，恐怕也是监测仙盟之物。”
　　“自然。”云韶点头，“极衍大人也曾提及，但仙盟若是要稳定这九方大世界的仙道秩序，这些从无疆大世界送来的秘宝，缺一不可，不得不用。”
　　“知道了。”千山眸光微闪，话锋一转，随口说道，“倒是许久没有看见渊明，不知他如今炼骨炼得如何。”
　　云韶轻笑摇头，渊明已经彻底消失，极衍大人亲手将他过往痕迹抹去。
　　或许再过万年这修仙大世将查无此人，被彻底遗忘。
　　渊明他们了解不多，只知道他是一位心底很是疯狂之人，当初在仙狱内被黑牛前辈徒掌捏碎了一根根宝骨，依旧还敢战。
　　他们也听过一些传言，渊明不是被打服的，是被极衍游说而服的，最终选择追随渡世大人。
　　不过具体过程，恐怕只有当事人才真正知晓。
　　千山负手远望，内心对渊明还挺有好感，他们皆是话不多，但做事都是尽心尽力的无名之辈，一步步爬到了现在。
　　“千山。”云韶轻喊了他一声。
　　“在。”
　　“你弟弟的事？准备何时接回？”
　　“把渡世大人这件事做完，我就去，他的事在我心里，永远是最优先。”
　　千山沉声道，“而且这件事只是我的私事，不会用到渡世大人与九天仙盟的力量，我如今渡劫初期，已经够了。”
　　“你难道已顿悟法则？！”云韶双眼微亮，言语中很为千山高兴。
　　当初在玄微通天塔时，此人的战力与天赋就早已初现端倪。
　　“是。”千山侧头微笑，迎上了云韶的目光，“山河之道，一念可崩山，一念可裂地，一掌可翻江倒海，一言可令百万里山脉尽断。”
　　嘶...
　　云韶倒吸一口冷气，千山似乎用渡世大人的天元宝丹突破了天赋极限，规则之力至少五千条入渡劫期！
　　那日千山渡劫，她曾观摩，天劫汹涌如潮，崩天灭地！
　　但她没有多过问千山的具体斗法战力，非常有分寸感。
　　“千山，哪怕是私事，也可带上我们，共处如此多年，我们自然也有私人情谊，我自然知晓你不想动用仙盟力量，但多一人，话语权便更重一分。”
　　云韶目光冷冽了几分，异常坚定，“此乃圣地，他们当年敢公然抢夺你弟弟，还将你送入仙狱，那背后的能量也不简单。”
　　千山眉头微蹙了几分：“云韶，不必了，我一个人足够，并不需要声势浩大，你们一动，牵动的可是四方注目。”
　　“我们如今的身份早已不同往日，得为大局着想，九天仙盟代表的可不是一个肆意杀伐的势力，而是亿万普通生灵的仙道表率，是九大世界公认的权威势力。”
　　“若我千山拿着此身份作威作福，那便是对极衍大人孤身前往无疆大世界的抹黑，对渡世大人祭道万千界域的嘲弄。”
　　千山的话音愈发低沉，言语间不容置疑，神色更是一丝不苟，“云韶，我们如今已不再是仙狱生灵，一言一行，皆有万千大族揣摩。”
　　“圣地之行，我千山一人足矣，若不能把圣地众强者威压得抬不起头，若不能让他们听到我千山的名字就为之心悸胆寒，那便是辜负了渡世大人的一路栽培。”
　　“你们道心且安，待我踏平圣地归来。”
　　嗡——
　　低沉稳重的声音渐渐扩散在四空，千山目光犀利如鹰眼，威势亦如横亘在天地的古岳，坚不可摧，磅礴无比！
　　云韶瞳孔一震，微微感觉有些汗毛倒竖，这位不显山不露水的男子终于要开始初显峥嵘了...
　　她重重点头，缓声道：“千山，我已明你道心，不会再多说什么。”
　　“多谢。”千山嘴角挂着的一丝笑容渐深了几分。
　　一炷香后。
　　云韶双眼微亮：“千山，渡世大人挂念的这位楚家之女来了。”
　　千山目光微凝，俯瞰着这位踏空而来的女子，后者一脸冷艳，宠辱不惊的模样，心性倒是尚可。
　　轰隆隆...
　　他们背后天韵仙国的运输船阵法开始运转，轰鸣声震天动地，把地面无数修士搞得艳羡不已，暗暗吞下唾沫。
　　其上一位面色沉稳的老将不动声色的看了那位踏空而来的女子一眼，而其肩上还屹立着一头面无表情的‘寂天鹰象’。
　　此兽状如象，生有四耳，眼如鹰，其音似鸾凤，又生双翅，乃是祥瑞异兽，先天就有趋吉避祸之能。
　　寂天鹰象遥望着四方，气息强大，能拥有此祥瑞灵兽本就已是身份的象征。
　　“凌老将军，真灵古城，修仙世家，楚家之女，楚溱。”一位容貌年轻的男子身披战甲站在他身后，恭声开口。
　　而这位老将军，正是天韵仙国，军庭世家之一，凌家人，渡劫初期，也是那位仙道妖孽凌云深的三叔——凌空神！
　　他镇守仙厄镇天关两万余年，已到暮年之时，退居仙国培养后辈，如今桃李满天下，已处于隐世状态。
　　哪怕是仙国的大天尊来了，见到此人也得尊称一声老将军，名望无双。
　　凌空神平和的笑了笑，身上丝毫没有煞气与戾气，倒像是一位充满大智慧的老者：“老夫已经看见，不着急，耐心等待便是。”
　　“是！”年轻男子神色一肃，把老将军的每一句话都当成了军令。
　　凌空神突然侧头，眼中甚至出现了一股不敢置信，冷眉喝道，：“田云小子，你在运输船上都能迷路的吗？！”
　　“哎！老将军！我听见您的声音了！”
　　突然一个稍显尴尬的声音不知在哪个地方响起，低吼道，“我这就来找您！！”
　　“凌均，把这小子带过来吧。”凌空神话音中也有些无奈，像是一世英名毁在了他手上般，“他乃是先天缺神之人，无法诞生神识。”
　　“...是。”年轻男子低沉应道，面色也有些哭笑不得，从未见过如此仙葩。
　　话落，他顷刻间化为了一股血煞之风，看见那方之景时，他眉宇间有些抽搐，而田云身边的将士们眉宇间同样如此。
　　谁他玛德，在光天化日，朗朗乾坤之下...在仙国运输船上立自己坟墓的？！
　　——唯仙葩，田云也。


第945章 一副不太聪明的模样
　　运输船边缘。
　　田云急匆匆的扛起木匣子，把它拴在背后。
　　他如今的面容和当初见到陈浔的模样丝毫没有改变，青涩，眼神清澈，一头墨发如同山间轻盈的流云，柔顺而流畅，从头顶倾泻而下。
　　田云的身材也并不高大，放在人群也是相当容易忽略的一人。
　　他历经数千年域外大战，眼神中没有麻木与淡漠，反而还是一副期待一切未知的样子。
　　此时他身旁有一个小坟包，看得远处的仙国军庭修士眼皮都是一跳，田云之墓！
　　此人被仙国修士无意救下，听闻是从坟墓中挖出来的，那日正值大战，此人竟在前线堂而皇之的修墓，那下场可想而知...
　　大战毁天灭地的法力轰击之下，直接让修建到一半坟墓的田云当场立坟，直接送了进去！
　　连其后半过程都帮他省略，接下来也不用修筑了，瞬间被掩埋。
　　但此人也是大难不死，被强者给挖了出来，一问他什么来历，莫名奇妙说了一个伏十，说是来域外战场历练的...
　　好家伙，此话可是有些猖狂，前线战场，哪怕是仙国军庭、万族强者、大势力都不敢让后辈前来历练，这伏十宗门倒好，派个后辈来此。
　　但此话一出没过两日，凌空神似乎得到了什么消息，亲自从仙国出山来到域外战场接回此人，也没有对外说出任何缘由。
　　“田云。”不远处走来一位哭笑不得的年轻男子，正是凌均。
　　“凌将军！”田云招手回应，笑容可掬，不显丝毫尴尬，“这宝船没有元气坐标匣子，建筑又如此之多，绕了些路。”
　　他说完便看了看四周，这里也不是可以踏空而行的地方，四方大阵横行，不然他可不会找不到路。
　　“没想到你竟然还知道元气坐标。”
　　凌均笑着摇头，如此常识放在此人身上倒是有些出乎意料，“老将军有请，跟我来吧。”
　　“好。”田云抖了抖身子，还笑着解释道，“当初来天韵仙国时，遇见了几位道友，是他们告诉我可以买到元气坐标。”
　　“嗯。”凌均一丝不苟的点头，“其实还有许多方法辨认方向，我可以教你。”
　　“好啊，凌将军！”田云双眼一亮，重重点头。
　　两人也随之朝着船头方向走去，还途经了一个传送阵。
　　一炷香后。
　　船头大风骤起，吹动着仙国旌旗，这里并未有任何庇佑阵法，四方都站立着目光冷冽的强者，扫视了田云几眼才放行。
　　凌老将军可算是天韵仙国的国柱之一，能来蛮荒天域，自然明面与暗面上跟随的强者也不少，这里可不是什么安生之地。
　　哪怕他们前来的阵仗如此之大，路上还是遇见了少数不长眼的东西。
　　“田云！”凌空神中气十足的喝道，他随即负手转身，目光炯炯有神，“你小子怎么老是迷路？！怪不得敢跑到前线！”
　　“老夫看你不是故意跑到前线去的，而是迷路了！”
　　“呵..呵呵。”
　　田云讪讪一笑，朝着船头走来，拱手道，“见过凌老将军。”
　　凌均看见人已安全送达，就站到了外围，周围满是隔音大阵，心中也从不好奇这位田云身上有什么秘密。
　　一老一少此时静立在船头，周围也无人打扰。
　　凌空神仔细打量了田云一眼：“小子，你可知我为何万里迢迢的带你来蛮荒天域的五蕴宗？”
　　“护送浩瀚仙道资源！”田云低头，斩钉截铁的开口。
　　嘭！！
　　他话音未落，空中霎时间飚射出一道殷红的鲜血，还在空中划出了一道完美的弧线。
　　田云“哇！”的一声惨叫，被凌空神一拳打在脸上，后者哈哈大笑起来：
　　“你小子肉身还得再练练啊，大乘期可塑规则道躯，你竟然没有？！”
　　“老将军，我...我恐怕命，命不久矣。”
　　田云一手抚着胸口，脸庞都变成了猪肝色，说话已开始有些支支吾吾，相当虚弱，那模样像是被凌空神一拳打到了体内经脉。
　　他额头青筋暴起，甚至还有些后劲上来了，看得凌均都是神色一抽，心中暗道，你至于么...
　　船头处还依旧响彻着凌空神的大笑声，他左手还抚了抚右手的拳头，突然神色一肃的开口：“域外战场不适合你，老夫带你来此，就没打算让你回去。”
　　“啊？”田云眼眶一瞪，不敢置信的说道，“老将军，咱们不是来护送仙国资源的么，我离开如此遥远，同门如何寻我啊？！”
　　“你这一路不是立了许多坟墓么，哈哈哈...”凌空神又开始大笑起来，“想必你的同门会循着来的。”
　　田云恍然大悟，还侧头看了身后一眼：“老将军所言甚是，来的路上，我已在各艘宝船立下了坟冢，那看来是没问题了。”
　　而且他绝不是突然迷路，只是这五十艘万丈宝船都长得一模一样，还被大阵连接在一起，实在难以分辨东西南北。
　　闻言，凌空神笑声又大了几分，看得田云也有些疑惑，老将军在笑什么。
　　“小子，你可曾听闻过五蕴宗？”凌空神话锋一转，也不再多说此事，“老夫前来，自然是想要见一见那位五行道祖。”
　　“仙人。”田云斩钉截铁的开口。
　　话虽如此，但他的举止神态总给人感觉他一副不太聪明的模样，只是那背后的木匣子给他增添了一抹神秘的底蕴。
　　凌空神轻轻点头，目光已看向远方：“如此霸绝天地的人物，老夫早已心痒难耐，正好去我天韵太祖那求了一个人情。”
　　“那...”田云欲言又止，很想说出那带晚辈来做什么，五蕴宗又不是伏十。
　　“你当初在域外战场，似乎在找寻出路，你想去哪？”凌空神意味深长的开口，“如今在这蛮荒天域，有些话不必忌讳。”
　　特殊天域之所以特殊，可不仅仅是因为这里大道之力充盈，疆域浩瀚。
　　而是这里无法连接星枢，仙音阵盘等等一切，有些莫名其妙的手，自然就不能悄无声息的伸到他们眼前。
　　田云的瞳孔变得愈发清澈起来，毫无心机的模样：“老将军，是你们救了我，而且此事已过，自然不需要再隐瞒。”
　　“嗯。”凌空神点头，目光凝重了几分。


第946章 田云 天韵！
　　“当初晚辈准备去蛮荒天域，听闻有古仙出世。”
　　“那是多少年以前的事了...所以结果如何？”
　　“晚辈似乎并未赶上，域外战场疆域广阔，简直浩瀚无尽，迷路也在情理之中。”
　　“...嗯。”凌空神淡定的点了点头，眉头微不可察的紧蹙了一分，你在域外战场毫无身份可言，从哪听闻的消息。
　　不过他也没有多问，只是眼角余光扫视了那木匣子一眼，便看向别处。
　　田云又认真的继续开口，话音却突然高昂了几分：“后来晚辈听闻仙庭皇子出世，欲要前往天河一战，我国教弟子自然义不容辞，悍然踏上奔赴天河之路！”
　　“...嗯，看来你小子又迷路了，没赶上。”
　　“老将军慧眼！”田云深吸了一口气，理所当然的称赞道。
　　嘭！
　　他话音还未落，一个大如古岳铁拳轰然砸来，田云发出凄厉的惨嚎：“啊！！！”
　　又是一道殷红的鲜血飘洒空中。
　　凌均轻咳一声，看向周围道：“诸位，转身，警戒四方，待九天仙使接到人之后，便向玉竹山脉而行。”
　　“是。”周围强者应声，目光也不再去看老将军那方。
　　船头。
　　此时田云的脸已经变得红肿无比，欲哭无泪。
　　但他内心与眼中都没有丝毫嫉恨之感，区区致命伤罢了，他早已立好坟头就等入土，这可怪不得老将军！
　　凌空神差点破口大骂，差点被这田云整不会了：“你小子是一点正事不干啊，传说中的伏十国教难道都是你这德行？！那岂不是早灭亡了！”
　　“呜...”田云被暴打得话音都开始变了，瓮声瓮气的开口，“老将军放心，伏十宗还存在，我洞府甚至还有被宗门分发的一只山鸡，几亩灵田，还有...”
　　“哈哈。”凌空神轻笑一声，打断了田云，“知道了，如此便好。”
　　田云也露出一丝笑容，就是在红肿的脸上显得有些滑稽与怪异。
　　“田云小子。”
　　“老将军...”
　　“你可知古仙庭皇子助的就是这位五行道祖？也是如今五蕴宗的老祖。”
　　凌空神目光深邃的看向田云，“如此看来，老夫带你来并未做错什么，域外战场如今在开辟未来的仙界洲域，你恐怕一辈子都走不出。”
　　“...不知道。”田云摇头，“当初我观无数万族修士像是看见了什么，但是晚辈的眼前只是一片混沌，无法感念。”
　　然而，凌空神听闻此言竟然毫无意外，内心已确信他是国教伏十弟子，传说中的天弃势力，自然如此。
　　不过他能把田云带在身旁，能让仙国太祖都默许，而这田云又为何朝天韵仙国而来，那就自然关系着另一重血脉身份与重大因果——
　　田云，天韵！
　　他不是这个时代的生灵，而是天韵开国仙帝的嫡传子嗣！
　　太乙大世界，玄微天域的天韵开国仙帝，延续继承仙厄镇天关的古仙庭遗志...
　　要知道，此地，曾经可是葬仙王镇守之地！
　　而在这些关系之下，答案已经呼之欲出，亘古仙国—天韵仙国的开国仙帝自然是太乙古仙庭的遗臣！
　　为何要用禁地神魄封印嫡传子嗣，自然是被国教伏十所指引，真正目的，无人得知！
　　此事，如今唯他与天韵太祖知晓，哪怕是现在的天韵仙帝他们也未曾告知。
　　但显然，田云当初丝毫不懂大世修仙界，一副刚入世的模样，国教伏十又做了一件逆天之举，将一位诞生之初的凡者婴儿封存进了神魄中。
　　不过也自然出现了一些不可逆反的问题，比如有些沉睡中那个时代的模糊记忆，比如无法诞生神识等等.......
　　凌空神其实也不敢多做探究，都是亲自询问，自古皇子与国教伏十在如今这个时代双双现世，其实这并不是一个什么好的征兆。
　　那将代表着那断代的恢弘仙史即将重现三千大世界，席卷整个三千大世界的滔天巨浪将以势不可挡的威势汹涌而来！
　　太煌大世界，始融仙之乱，炸出古妖庭复苏...！
　　各方大世界的惊天大妖早已开始朝着太煌大世界汇聚，古仙庭与古妖庭同存，五行道祖祭道万千界域，释放出亿亿万人族界域生灵...
　　域外战场彻底打响灭绝混沌族的惊世大战，无疆最强万族全体参战，时代洪流滔天啊！
　　在浩如烟海的普通生灵看来，三千大世界自动乱后彻底陷入平静，仙道蓬勃发展。
　　但站在高位的无数天尊之辈，却是每日心惊胆战！
　　谁都不敢想象这三千大世界平静下的暗流到底有多么汹涌，始融仙之乱，五行道祖天河一战，炸出来太多太多沉寂的古老势力。
　　就连三眼古仙族都不甘寂寞，正式踏上三千大世界的恢弘舞台，逼得仙灵族归还族运。
　　想到此处，见过无数大世面的凌空神也不由的白眉紧蹙，就连天韵仙国如今都无法分析出三千大世界的局势，能预见太乙大世界的局势就已算不错。
　　“呵呵，真是看不清这个大时代的弄潮儿到底是谁了...”
　　凌空神低喃一笑，身躯却在缓缓转身，凌厉的目光像是洞穿了一切，直射五蕴宗的方向而去。
　　田云陷入失神之状，不知在想些什么。
　　“五行...道祖。”田云内心暗暗默念了一声，“五行仙道，我记得大师兄说过，此乃真正意义上的灭世之道，乃是上苍权柄，不能为生灵所修，只可借用五行之气。”
　　他不由的陷入了沉思，清澈的目光有史以来第一次出现了怀疑的目光，难道有欺世盗名之辈...
　　田云猛然摇头，这位五行道祖绝不可能是五行仙道成仙，他怀疑的目光变得异常笃定，又渐渐恢复了清澈，想通了。
　　就在一老一少心思各异时，有一道沉稳的声音传来：
　　“诸位仙国道友，我们该离开了，真灵残魂已传来数次警告。”
　　“好！”
　　凌均的声音铺散天穹，朝着前方滚滚而去，“启程！”
　　嗡——
　　天摇地动的声音又开始响彻四方，声势浩大无比，瞬间又让地面大量修士议论纷纷，相当之嘈杂。
　　但他们来也匆匆，去也匆匆，眨眼间就消失在了真灵古城上空，看得城内的修士有些意犹未尽，还在朝着远空观望。
　　城内，楚家。
　　这位楚家老祖畅快大笑一声：“祭祖大典刻不容缓，来人，召回在外楚家人，再向城内各方势力发出请帖，大宴四方！”


第947章 准备家伙 干大活
　　他说完便离开了此地，内心对楚溱与五蕴宗相当放心。
　　自己当初能安然渡过天劫可是那位暗中相助，欠下了一个天大人情，只能让楚家日后慢慢归还。
　　天穹之上。
　　云韶与千山细细打量着楚溱，天赋不错，但还突破不了天灵根的上限，也并无特殊体质，远远达不到天骄的水准。
　　“见过两位天尊。”楚溱站在几丈之外低眉施礼开口。
　　“久闻大名，九天仙盟，云韶。”
　　“九天仙盟，千山。”
　　两人也神色各异的自我介绍了一番，毫无盛气凌人之态。
　　楚溱冷艳的面孔稍显紧张，她常年待在真灵古城，很难接触到如此众多的大人物。
　　云韶淡笑开口：“不必拘谨，我们只是将你送去五蕴宗，并无其他目的。”
　　“是，天尊。”楚溱抿嘴，不敢正视两人。
　　千山神色镇定，目光已经飘向远方，此人他不想过多接触，也和他们毫无关系。
　　毕竟极衍曾说过，少与五蕴宗弟子来往。
　　“战船上已为你准备洞天福地，半月之后就可抵达玉竹山脉。”
　　云韶的言语和善，向楚溱身后的仙盟修士使了一个眼色，“你们带这位楚溱小友过去，不可怠慢。”
　　“是！”几人应声拱手。
　　楚溱眉头微跳，全是不弱于她的修士，她向着这两位天尊施礼后就跟着他们离开，也看出他们并不想与自己多做交谈。
　　自己内心的一些疑问，只能到五蕴宗后再问了。
　　待到楚溱离开。
　　云韶侧头看向那位眼神沉静的男人：“千山，这位可有什么特殊之处？”
　　“没有。”千山摇头，淡淡开口，“只是一位普通的人族修仙者，渡世大人的故友，我们还是莫要插手太多。”
　　“当然。”云韶微笑，话锋一转，“天韵仙国送来如此庞大的仙道资源，渡世大人看见想必会相当高兴。”
　　“呵呵。”千山意味莫名的笑道，“我听说过那位仙国老将军的名讳，绝对的老谋深算之辈，他竟然能亲自前来，看来还有更深的意思。”
　　凌空神，师承仙国一位镇域仙王，后者可是半仙境的大天尊，一只脚都已迈入仙门，仙人不出，举世无敌。
　　九天仙盟如今可是一位大天尊都不存在，更别提半仙境的大人物。
　　闻言，云韶双眼微凝：“看来天韵仙国是想要越过九天仙盟，直接找渡世大人商议什么。”
　　九天仙盟如今早已名存实亡，一直靠着渡世大人余威行事，那些遗族都已退守各方特殊天域，不认他们，都是靠着极衍曾经的布局强撑。
　　如今投入海量的财力与人力重塑，也是没有办法的事，本就是一大堆烂摊子。
　　九大世界能如此快速的稳定...可是靠着始融仙动乱之后，数位仙人插手，镇压九大世界本源。
　　这也代表无疆大世界的手彻底插入了进来，不再被人族所掌，从蛮荒天域来了如此众多的外来大世界势力就可看出一二。
　　千山轻笑：“恐怕是商议婚约。”
　　“噢？”云韶双眼微亮，来了些兴趣。
　　两人也开始坐下闲谈起来，气氛也从方才的凝重变得相当轻松。
　　时间也随着他们的闲谈渐渐流逝，战船穿云破雾，不断向着玉竹山脉的方向而行。
　　……
　　七日后，蛮荒天域，中央地域——极道皇天。
　　这里的天穹异常之高，时常有庞大灵兽从云雾中呼啸而过，那绵延数百万里的庞大山脉更是随处可见，时常就有远古秘境不知从哪个犄角旮旯冒出。
　　而此地域四面环海，正好把东南西北方隔开，是蛮荒天域最为浩瀚的一处疆域，亿万种族修士在此地求仙问道。
　　一座大城中，热闹非凡，四面八方全是各族嘈杂的喧嚣声。
　　此城的拍卖盛会随处可见，矿脉，强者仙奴，异兽蛋等等皆有，没有你想不到，只有你买不起！
　　尤其是那些由庞大灵兽装载的仙材，引得路边的修士垂涎欲滴。
　　也让两人一兽在路边眼巴巴看着，从嘴角处留下了羡慕的泪水...
　　而他们正是小赤，宋恒，顾离盛。
　　至于他们怎么来到了此地，那两位仙人又去向了何处，这可有些说来话长。
　　自顾离盛引动天怒之象，忘忧仙人带他们向古仙界而行，欲将祸水东引，然而，天怒最终还是找到了顾离盛本尊！
　　忘忧与葬仙沾染了莫大因果，受伤败退，宋恒也是劝谏他们离去，说两位仙人本源铭记天地，皇子只会给他们带来不祥之祸。
　　不过看皇子一切安好，他们也轻轻点头，放心离去养伤，这位道爷在他旁边护道，或许会比自己在皇子身旁安稳许多。
　　更何况还有那位道祖的四弟在旁，他们如今的弱小反而会是护身符。
　　自己仙人的身份太过瞩目，太乙鬼门关与葬天冢弟子更是如此，待到皇子真正有危机时，他们再来救驾不迟。
　　至于顾离盛，被天怒击中，又变为了当初垃圾场那股浑浑噩噩的状态，境界竟然又又又跌落到了元婴期！
　　他甚至忘记了天河大战，忘记了自己的皇子身份...
　　这其实也是两位仙人离去的重要原因之一，对此也毫无办法，他们现在待在没有记忆的皇子身旁什么也做不了。
　　街道上。
　　小赤微微眯眼，破旧棉被把他们同时罩住：“胖子，你不是说来此城准备家伙么？”
　　“当然！”宋恒眼睛虽小，但却异常精明，“当初我和顾吹牛来蛮荒天域探过墓，如今这个时代的大墓手段有所改变，自然不能用过时的手段。”
　　“道爷...我来过蛮荒天域？！”顾吹牛眼中的惧色一闪而逝，“看来果真如你们所说，在下又失忆了。”
　　“顾吹牛，你一边待着去，现在这里暂时没你说话的资格。”
　　宋恒眉头一皱，感觉有些拥挤，看向小赤道，“狮子狗，咱们这次下海墓，寻宝罗盘已指引方向，道爷我已算到它的位置。”
　　顾离盛讪讪一笑，还朝旁边让了点位置，很是老实的模样，静静的聆听起来，他记忆中还从未下过大墓。


第948章 古宝铺子 玉恒盛狮
　　“胖子，这买法器岂不是要许多灵石！”
　　小赤五官都快要凝聚到起来，低吼起来，“还有下海墓...岂不是有生死危机，我就想淘点岁月古宝，可不是去拼命的！”
　　“胖子，若是你再执迷不悟，我可回天断大平原了！”
　　“狮子狗，道爷我何时说过有生死危机了？！”
　　宋恒大肚子一挺，肥肉抖了三抖，“这海墓生前之主，我算到是一位大乘初期的尊者，绝无生死危机。”
　　“果真吗？”小赤眼中还是有些犹豫，“胖子，还有，我储物戒里可没灵石，我就带了一枚空空的储物戒离开。”
　　天杀的！
　　宋恒心中大骂一声，这狮子狗简直抠门到家了，这灵石是一颗吐不出来啊。
　　不过他在天河大战捡了不少漏，家底还算殷实，不然也不会选择去探极道皇天的海墓。
　　“放心吧，道爷我打听过，此城有一条古宝街。”
　　宋恒嘿嘿轻笑了起来，开始盘起手中的寻宝罗盘，“咱们去那里买点货，而且看来那里的同道也不少，倒是可以作为咱们的暂时据点。”
　　“道爷说的有道理。”顾离盛附和了一声。
　　“哈哈，离盛呐，咱们可是亲兄弟，自然会照顾你的。”
　　宋恒一脸舒爽的拍了拍顾离盛肩膀，一副老大哥的模样，“道爷我到时候为你做一张护身符，再给你讲讲探墓忌讳，免得沾染到什么不祥气息，坏了气运。”
　　“好，好，好。”顾离盛连连点头，瞳孔都瞪大了几分。
　　“吼，胖子！”小赤闻言一口咬住宋恒头颅，低喝道，“怎么没我的？若是坏了气运，我还怎么回天断大平原？！”
　　“哎！有有有！”宋恒挣扎大吼，头皮发麻，“狮子狗，你先把嘴放开！”
　　吼~
　　小赤听到自己能白嫖护身符，眼中闪过兴奋，一下就松开了血盆大口。
　　宋恒暗道一声晦气，连忙整理仪容，他还要在这里等人呢，对外形象可不能失。
　　破旧棉被外。
　　各族修士路过，对着此处指指点点起来，在这里面玩啥呢？！
　　没过多久。
　　一位清灵女子漫步走来，看着此情此景噗嗤一笑：“道爷...”
　　“谁啊？！”小赤眼中闪过警惕。
　　顾离盛双眼微亮，面孔渐渐变得深邃冷漠起来，话音低沉而又富有磁性：“这位前辈，在下顾...”
　　咻~
　　顾离盛话还未说完，宋恒就推开他冲了出去，笑容灿烂道：“这位道友叫琼华水玉，也是咱们玄微天域的人，师承九龙玄门，道祖亲自推荐来的。”
　　“啥？！你认识浔哥！”小赤不敢置信的开口，它都没见过此人。
　　琼华水玉笑着开口道：“认识呀~就是关系不深。”
　　九龙玄门...
　　顾离盛内心惊呼，这势力一听就来历天大，不简单，再观这位女子的面貌与气质，还有那法器服饰...大户！
　　小赤眼中有些激动，连忙把破旧棉被收起，还用鼻子嗅了嗅琼华水玉的神识气息：“我乃北冥红狮，是浔哥的小弟。”
　　“见过北冥道友。”琼华水玉笑容灿烂，“日后就仰仗三位多多照顾啦！”
　　“呵呵，小事。”顾离盛淡淡的吐出一句，用手轻轻撩拨过眉角发丝，“本公子顾离盛...”
　　然而他话又未说完，直接被宋恒打断：“水玉道友客气了，咱们如今去那古宝一条街，需要买大量法器与一只奇虫。”
　　“道爷，那便让我来付灵石吧。”琼华水玉轻轻吐出一句。
　　此话一出，空气像是瞬间安静了下来。
　　小赤，宋恒，顾离盛目光暗暗在空中交汇，都带着相同的意味，看来是玄微天域的小富婆啊...
　　道祖果然诚不欺我！
　　宋恒在内心仰天长呼，他本来是有些抗拒，但如今只想说，来的好啊！
　　小赤鬃毛飘舞，威武的面孔竟然笑得露出了一丝莫名其妙的猥琐，不愧是浔哥...知道小弟缺什么。
　　顾离盛一手负背，其实已经暗暗捏紧拳头。
　　这道爷怎么老是打断他说话呢，心中一丝的莫名不爽已开始重新埋下。
　　“水玉道友，那咱们便走吧。”
　　宋恒笑呵呵的开口，心情大好，“咱们四人同行，所向披靡，先在古宝街买个铺子，不然探墓后不好出手货物。”
　　“哈哈，胖子，此话说得好！”小赤激动开口。
　　琼华水玉笑着点头：“好，道爷，您带路吧。”
　　三人一狮开始并肩而行，在这条宽阔的大道上越走越远，至此，他们未来波澜壮阔的探墓生涯终于开始...
　　而那处即将被买下的古宝铺子，改名为——玉恒盛狮。
　　……
　　七日之后。
　　蛮荒天域，碧穹林海，玉竹山脉。
　　轰隆隆...！
　　天穹上庞大的震动声不断，一艘艘九天仙盟的战船在山脉边缘破空而过，尾部在天宇划过一条条恢弘璀璨的霞光，震撼四方。
　　如此行径，是在朝着五蕴宗致敬，朝着那位道祖致敬。
　　各大主峰的五蕴弟子遥望，眼中闪过激动，甚至都拿出一颗颗大世的留影石，朝着远空记录如此恢弘盛事。
　　九天仙盟的战船之磅礴威严，当初那毁灭界域的三艘战船在它们面前也不过是小巫见大巫，而如今他们不再恐惧，不再绝望。
　　“哞~~~”
　　一声震动天地的牛啸声自山脉而起，直冲云霄。
　　天际云雾翻滚，一艘艘庞大的仙国运输船化为流光而来，足足万丈之庞大，那视觉冲击力足以惊爆所有人的眼球！
　　“天呐，这世间竟然有如此庞大的宝船！”
　　“哈哈哈！李师兄，看来又是来拜见老祖的大人物！”
　　“没想到竟能见到如此盛景...真是不负此生！”
　　……
　　无数激动的谈论声自各大主峰响起，一位位峰主仰望天穹，胸口起伏不定，吐纳的气息稍显紊乱，就连陈家人一脉眼中都略带惊叹。
　　不愧是传说中的亘古仙国，手笔果然惊世。
　　“天韵仙国，凌空神，拜见五行道祖！”
　　“拜见道祖！”
　　“拜见道祖！”
　　……
　　就在五蕴宗弟子为之惊叹时，磅礴恭敬的声音自天边而来，随着云雾激荡四方，一道道锐利的目光直射整个玉竹山脉而来！
　　轰隆隆...
　　九十九重环形山有恢弘光柱激射而起，厚重的漩涡霞云盘旋而上，露出了那亦如横亘天地间的九十九重环形山的冰山一角。
　　那霞云盘旋，凝聚出一道虚幻的人影，仿佛是亘古的仙人在空中挥毫泼墨，一幅幅磅礴的画面在空中上演。
　　“呵呵，有朋自远方来，当开五蕴山门，迎诸位。”
　　这时，一道淡然宁静的笑声在天地间回荡，仿佛春风拂过枝头，又如晨曦映照古井，清脆而悠远。
　　随着声音的飘扬，天空中云卷云舒，霞光万丈，九十九重环形山前出现了一道巨大的门户，犹如天地间的一幅瑰丽画卷，在众人眼前缓缓展开......


第949章 看来是有人走漏了风声
　　远空。
　　一众仙国修士看见如此状景，不由的暗暗深吸了一口气，眼中的敬意更甚一分。
　　不愧是仙人，能够开辟一大仙道的存在。
　　他们并不知道能够开辟五行仙道到底代表着什么，心中除了尊崇再无其他。
　　船上的田云瞪大了双眼，紧紧的盯着那道仙人虚影...没有天地五行的气息，万物更未为其相和，只是一道单纯的法力虚影。
　　他内心闪过一丝遗憾，还想见识见识传说中的五行仙道，只不过仙人却实没必要在他们普通修士眼前展示什么。
　　“五蕴山门前那两头数千丈之高的生灵，可是太古凶兽？！”
　　“不错，蕴含众生之相，气血澎湃时逸散太古气息，相当好辨认。”
　　“...竟然能让太古凶兽镇守山门，不愧是那位迎战众仙的道祖。”
　　……
　　数道惊悸的谈论声在运输船上低沉响起，皆是跟随而来的仙国强者，算是涨见识了，他们可从未听说有谁能收服太古凶兽。
　　此时凌空神朗声一笑，举拳挥动手臂。
　　嗡！嗡！嗡！
　　五十艘运输船瞬间朝着玉竹山脉进驻，上面的空间宝材太多，品阶再高的储物戒也无法强装，只会让它们互相磨灭在空间乱流中。
　　九十九重环形山之巅。
　　陈浔换上了行装，一手负背的望向远空，一副镇定自若的模样，只是目光死死的盯着那些乘风而来的庞大运输船。
　　大黑牛眼眸颤动，站在陈浔身旁不断喷出鼻息...这亘古仙国是真有底蕴啊，如此众多的修仙资源说送就送了。
　　“老牛，没想到那位太祖如此重情谊，竟真的送来了！”
　　陈浔嘴角洋溢着微笑，侧头看向大黑牛，“看来是有人走漏了风声，竟然知道我五蕴宗贫瘠，老牛...是你吧？”
　　“哞？！”大黑牛双眼一瞪，轰然转身，一张牛头大脸都快要贴在陈浔脸上，浓烈质问的眼神看着陈浔，它啥时候走漏风声了？！
　　“哈哈。”陈浔畅快的大笑起来，“老牛，让咱们陈家人日后修筑一个宗门停船位，你看这仙国运输船也没地方停靠。”
　　此话一出，大黑牛目光瞬间被吸引而去。
　　山门外，太屿与莫福阳正带着五蕴宗弟子在那指挥这些运输船停靠...甚至已开始重新开垦山石，无数灵树倒塌。
　　大黑牛眼中闪过一抹肉疼，玉竹山脉可不是什么荒野之地，灵花灵草遍地都是，若是让他们随意停靠而下，不知要压死多少灵花灵草。
　　而且这些运输船不用说，空间宝材那只是最低配置，皆是无法直接放入储物戒的存在，必须得放置在外面。
　　他们曾经不管是在离尘岛还是苍穹道轨看见那些停船位的设立，如今看来不是没有道理的。
　　“哞哞~”大黑牛轻声一叫。
　　“老牛，走，卸货去。”陈浔御风而起，低喝道，“陈道天！你们人呢？！还窝在主峰里打造洞府呢？！”
　　“老爷子！误会啊！”
　　远方响彻起一声惊恐的声音，在一座空旷的山谷内不断回荡，而这道声音正是陈道天，他带着其他陈家人在修筑玉竹山脉地底呢。
　　他在外面号称人屠，天骄看了都摇头，但在老爷子面前，那就啥也不是...一个眼神就能让他们交出所有灵石的恐怖存在！
　　“老爷子，牛祖！”
　　“我们立刻就来卸货！”
　　“来了，来了！”
　　……
　　山谷底部传来越来越多的惊喊声，一道道身影冲天而起，灰头土脸的，生怕慢了一步，疯狂朝着玉竹山脉外围冲去。
　　陈浔大笑：“哈哈，他娘的，我就说他们这群小子沉寂干啥呢，原来是挖地道呢！”
　　“哞哞~~”大黑牛也跟着憨笑了起来，真是随了他们曾经的性子。
　　记得陈浔也是挖地道的一个好手，当初硬生生在南斗山秘境挖出了一条通天大道，五行仙道也是至此开始，一去不复返。
　　咻！
　　咻！
　　两道身影霎时间从云端冲下，朝着山门外而去。
　　此时那方热火朝天，五蕴宗一半的弟子都在卸货，太古凶兽面孔狰狞凶恶，两只手掌摊开直接就把运输船在空中架着。
　　上面的军庭修士看见此状，不由的冒出点点冷汗，真是百闻不如一见啊，太古凶兽果真彪悍。
　　“三品洞天福地，百座！”
　　“麟火秘境，水天秘境......”
　　“宝药十株，千年灵药万株，天韵灵壤百万顷...”
　　……
　　太屿屹立在半空，拿着神念册子不断大声清点，还在指挥养魂泣灵族开垦出停船位，绝不能怠慢贵客！
　　青离与青菀带着外门弟子跟打了鸡血似的，哐哐的爆发法力，把一片生机盎然的土地直接夷为平地，供仙国运输船停靠。
　　凌空神带着几十人踏空而起，恭敬的拱手，他们已经看见道祖的身影与那一母同胞的亲兄弟，西门阵尊。
　　他们身后还有一座由‘凤羽冰丝布’盖住的巨物，能用此布盖上的东西基本都是拍卖盛会的压轴之物，珍贵异常。
　　不管你有多浩瀚的神识，也无法探视，除非你已凝聚出仙元。
　　大黑牛在空中双眼微亮，像是看清了那里到底盖住的是何宝物！
　　陈浔倒是没注意，因为四面八方的宝光太甚，早已被迷花了眼，算是真真切切的感受到了何为古老传承的底蕴。
　　真是哪怕从别人手中随便漏出来一点，对于普通修士来说都是奋斗万年都远远不及。
　　“道祖。”凌空神目光璀璨，行了一个天韵仙国国礼。
　　此时千山与云韶也已下船踏空而来，他们九天仙盟就不麻烦五蕴宗亲自弄停靠船位，在天穹上伫立便可，不需要卸什么仙道资源。
　　千山神识一动，向着陈浔传音而去，用简短的话诉说了一番凌空神来历。
　　“原来是凌空神将军。”
　　陈浔眼中恍然，负手微笑，并未听说过此人，“这一路从玄微天域过来，辛劳了。”
　　“哈哈，能够面见传说中的五行道祖，可是我辈殊荣，哪怕是路途数百年，也定要来。”
　　凌空神面孔很是豪迈，话语中也带着一股豪爽，绝不是喜欢那种绕弯子的修士，“我们受仙国所托，亲自护送这些仙道资源，就是为了避免耽误行程。”


第950章 渡域空间舟 尊武
　　“多谢诸位。”
　　陈浔很是随和，嘴角早已经压不住，“我五蕴仙台已为诸位准备洞天，卸下如此庞大仙道资源，还需要几日时间。”
　　“哞。”大黑牛满眼和善，轻轻喷出一口鼻息。
　　凌空神周围的强者有些受宠若惊，这位哪怕境界跌落炼气期，那也是货真价实的仙人，只是祭道，可不是废了！
　　田云神色早已怔住，目光死死的跟随着陈浔的动作转动。
　　这不是当初那位陈浔道友吗？！他如今怎么成了仙人，成了五行道祖，这嗑绝世灵药也不带境界提升这么快的啊...！
　　难道他当初见自己的时候就隐藏了修为，但他如今这副模样与气质简直与当初判若两人。
　　自己内心都不敢笃定五行道祖就是当初见到的那位。
　　就在田云愣神时，凌空神侧身朗声道：“道祖，且看，这是我天韵仙帝送来的瑰宝，集我天韵数代炼器大师的顶尖造诣炼制而成！”
　　“凌将军，这是什，什么？”
　　闻言，陈浔眼中就已闪过一抹惊叹，天韵仙国的炼器造诣他早在听仙音阵盘时就已如雷贯耳，那炼制出的法器有价无市。
　　在星枢游荡时，还有各方大世界的修士求购天韵仙国法器。
　　呼~~
　　凌空神一挥手，凤羽冰丝布被缓缓掀开，陈浔与大黑牛眼中霎时间闪过一抹震撼，一下就爱上了！
　　这是一艘相当有质感的渡域空间舟，造型卓绝，严丝合缝，完全就不像是被炼制而出...反而像是被天地自行雕琢而成。
　　这样的感觉，就像是他们看见时常寻找的奇石，简直拿捏住了他们的命门！
　　“嚯！”陈浔忍不住的赞叹了一声，这艘渡域空间舟浑身呈现黑色的鎏金之感。
　　而且它竟然能契合蛮荒天域的无序大道之乱，在阳光的照耀下呈现霞光一般的流云质感。
　　不过他们一家已有破界舟，此宝船只能像奇石那般用作收藏。
　　“道祖，此乃一品渡域空间舟，名为‘尊武’，是我仙国一位大天尊炼器大师传世之作，拥有此宝船，大天尊之下，无人可留！”
　　凌空神沉着的介绍了起来，言语间也有微微自豪之意，“但道祖，此舟象征的意义可比本身价值更为重大。”
　　“噢？凌将军请说。”陈浔眼中来了些兴趣。
　　“炼制技艺已失传，如今已算作为国宝般的存在，无数王公贵族都想求购，星枢内甚至有强者开价一亿上品灵石求购此舟！”
　　凌空神说到此处，眼眸变得深沉了几分，“此物乃是太祖亲自留存，绝不售卖，如今赠予道祖，算是正式以国礼相交。”
　　三千大世限量款，独此一件！
　　任陈浔见过不少大世面，听闻凌空神所言，眼中还是变得火热了几分，郑重拱手道：“太祖的心意，本道祖已明白。”
　　“哞...”大黑牛暗暗咽下唾沫，定要把此宝船时常好好蕴养一番，可别随着岁月腐朽了。
　　周围的仙国强者眼中都露出了一抹艳羡之意，‘尊武’...这个型号的渡域空间舟可不再有，大世独此一件，不过赠与五行道祖，他们内心倒是觉得理所当然。
　　渡域空间舟，非修士所能炼制，此物乃是三千大世界顶尖势力之一，崆峒所掌握的独家传承！
　　他们仙国那位大天尊能铸造出此宝船，只是因为他也是崆峒的一员，此势力总部设在无疆大世界，与宇宙仙航来往也是相当密切。
　　三千大世界的修仙者无不以拥有一艘渡域空间舟为荣，就连陈浔也曾下意识想过——
　　若想要来找自己妹妹提亲，至少也得开着渡域空间舟来。
　　不过随着眼界的提升，他如今倒是没有这般想法了，敢把渡域空间舟停在玉竹山脉来，只能说你的宝舟比你人安全许多。
　　当初葬幽就是开着座驾来，笑呵呵踏着云雾走。
　　凌空神看了看四周，恭声道：“道祖，‘尊武’需要上品灵石驱动，停靠的地方也必须充斥无序大道之力，这样可以让它保持不朽的状态。”
　　“原来如此。”
　　陈浔淡然点头，负背的手指不禁一颤，好家伙，他不是驱使不起‘尊武’，只是破界舟更具性价比，此宝舟还是用来收藏吧。
　　他内心已彻底掐死那缕大户的悸动，日后再说。
　　“老牛，凌将军的话可曾听见？”
　　“哞！”
　　“见过黑牛前辈。”凌空神微笑，朝着大黑牛拱手。
　　“哞哞~~”大黑牛憨厚一笑，已把规则之力缠绕在渡域空间舟上。
　　它的眼神还若有若无的瞟了田云一眼，这个小伙子它自然是记得，当初被陈浔忽悠得一愣一愣的，好像说什么他都信。
　　没想到如今倒是有缘分，相隔如此多年还能在五蕴宗相见。
　　“能让凌将军亲自前来，想必不仅仅是为了护航吧。”
　　陈浔微笑道，眼角余光还在瞟向远方，他娘的，给本道祖狠狠的搬，“若有什么事，本道祖力所能及之下，自然还是能帮一帮的。”
　　凌空神哑然失笑，这位五行道祖说话倒是滴水不漏，不愧是仙人。
　　平心而论，面对如此浩瀚磅礴的仙道资源，哪怕是大天尊看见，道心恐怕都会短暂的失去方向，也唯有仙人能这般淡然如水了。
　　然而，他不知道的是，陈浔早已幻想过今日无数次，激动期早过了...喜怒根本不形于色。
　　“道祖，我此次前来，是为了两件私事。”
　　“将军请讲。”
　　陈浔很有耐心的开口，只是眼角余光依旧没有离开那些庞大的运输船。
　　“一是为了我凌家，凌秋初与南禺大陆墨家墨夜寒的婚事。”
　　凌空神大笑一声，突然看向身旁的田云，开口道，“二是为了我身旁的小子，田云而来。”
　　“这两件事对于道祖来说应该算是喜事，所以老夫便亲自前来面见道祖。”
　　“呵呵，墨兄之事当然算是喜事。”
　　陈浔目光深邃了几分，骤然间看向田云，笑道，“田云兄，本道祖记得，像是古仙庭，国教伏十的小弟子？对么？”
　　此话一出，凌空神豪爽的面孔突然僵硬，不敢置信的看向陈浔。
　　田云浑身一震...瞠目结舌的看向陈浔，眼中带着前所未有的震惊。


第951章 我天韵仙国保不住他
　　他内心一个咯噔，并不是怕别人发现了他身份，因为他没有什么不敢往外说的。
　　而是因为此事，他记得他从未给陈浔道友说过...古仙庭国教，他竟然知晓！
　　这个大世界似乎已经没有了古仙庭的仙史，一切都被岁月掩埋。
　　他再也见不到熟悉的生灵与景物，仿若是穿越到了另外一个修仙世界...
　　这样的孤寂感并非是生灵所能承受，封入神魄，也从来不代表就是大好事。
　　血衣仙王更是如此，霸绝一个时代的人物，从神魄破封来到此方仙道璀璨的时代，回首似乎再无一熟悉人物。
　　那些战友，那些霸绝天地的敌人...皆被岁月所斩！
　　对于这种从来不会苟且偷生的修士，那对道心的打击近乎是毁灭性。
　　血衣仙王从不向往什么真仙界，向往的从来只是属于自己的那个峥嵘时代。
　　他自与天离分别后，就已抱有死志，这个时代承载不下他。
　　他属于那个为天韵仙国开疆扩土，大杀四方，受万灵所尊崇的万族大杀伐时代！
　　而这样的时代神魄后遗症，每位生灵皆有。
　　如若放在陈浔与大黑牛身上恐怕更是如此，假如一觉醒来，殷老，小赤他们皆被岁月所斩...无法想象。
　　真正的仙道强者从不会主动自封，他们会大步流星，一往无前的走完自己这段磅礴岁月，无论还剩下一日，还是剩下一口气。
　　凌空神眼中深沉了几分，没想到这位道祖竟然知晓田云的来历。
　　那背后代表的可有太多，是否知晓自己的目的，是否这位早有算计，短短一句话，就让自己完全陷入了被动境地。
　　“道祖，不错，这位正是伏十弟子，他曾想来助您。”
　　他沉声开口，有些恨铁不成钢的看向田云，“没想到这小子倒是在域外战场迷路了，那历程也是九死一生。”
　　田云依旧还在震惊中，久久不敢开口，他仍在思虑这位道祖是如何得知他身份的。
　　大黑牛眼中也闪过疑虑，陈浔是怎么得知的，连它都不知道，这小伙子当初也没告诉他们身份。
　　闻言，陈浔摇头轻笑：“没想到田云兄竟想来助我们，那看来是来晚了些，一切都已结束，不过葬天冢的道场，我倒是可以给你指引一个方向。”
　　大黑牛咧嘴一笑，看了傻愣在原地的田云一眼。
　　这小伙子倒是气运与天赋不错，竟然能在域外战场修炼到了大乘期，它记得域外战场可不存在什么灵气，绝不是修炼的好地方。
　　不过看样子他并未进入天地仙境，修为底蕴还差了些。
　　但想到顾皇子与宋道爷那莫名其妙的仙道境界，这田云不会也身负什么大秘术吧...不然也不会想来相助他们。
　　大黑牛笑容收敛，眼中露出了一缕慧芒。
　　田云此时终于回过神来，正色拱手：“晚辈田云，拜见仙人。”
　　他内心已经确认，当初陈浔在仙国隐藏了修为，他们萍水相逢，并没有多深的关系。
　　陈浔微笑点头：“看来我们的缘分挺深，只是没想到伏十派出的人竟然是你。”
　　话落，他差点笑出了声，这伏十的传说，完全和真实的情况有些对不上啊，让个分不清方向的弟子前来，这能找到什么。
　　至于他为何知晓田云是伏十的弟子，那就得从当年封举让他们逃离苍穹道轨开始...
　　陈浔早已知道自己一家早已暴露在强者眼下，恐怕遇见的每一个人，每一件事都会是引导安排，他自然藏了几万个心眼。
　　隐藏修为前往仙国，自然是为了方便不结识强者。
　　还有就是路遇‘同境’低阶修士，方便悄无声息的留存神识在他们身上。
　　不管是仙国子民，还是同路田云，他当然是不相信，谈笑间默默用其他元神观察着一切。
　　田云落难，曾自爆给其他修士说是伏十宗门，陈浔也只是略微留意了一眼，因为当初的眼界并不知晓伏十代表的是什么。
　　还有他既然敢如此坦荡的说出，自然也算不上什么隐秘。
　　所以他就当成平常事记下，也从未提起过什么，探究一个宗门小弟子岂不是闲得慌。
　　后来知晓伏十来历，他曾经也猜测过这伏十为何不派强者出山，还以为是深谙潜伏之道，知晓此战定然没有结果。
　　而这田云根本不在他考虑范围内，在域外战场都混得如此惨淡，根本插手不进来他们这等仙道层次，估计就是一个外门弟子。
　　然而！
　　他娘的，就是陈浔也没想到这鼎鼎大名的国教伏十，竟然真派出了这一位小弟子前来，真是太过不靠谱，此教如今在他心中的地位已一落千丈。
　　真是吃屎都赶不上热乎的...
　　田云看到陈浔那似笑非笑的样子，似乎也猜出了他心中想法，面色略显尴尬，域外战场真的太过浩瀚无垠，不是他故意不赶来。
　　陈浔眼眸微凝：“凌将军，何意？”
　　他说完便看了田云一眼，他与此人并不熟，也不太想沾染伏十小弟子的因果，至于说要什么赶来帮他，自己并未看见，事实也更未发生。
　　凌空神拱手：“道祖，老夫想将这位送入五蕴宗待一些时日，他心思单纯，并不知晓修仙界险恶，竟敢将伏十挂在嘴边。”
　　“凌将军，此言差矣。”陈浔摇头，眼中并无太大兴趣，“田云兄待在天韵仙国，恐怕比待在我五蕴宗更好。”
　　“更何况他乃是国教弟子，入我五蕴宗，那道统岂不是相冲突。”
　　“哞！”
　　大黑牛也在旁附和了一声，只是气势不是太足，天韵仙国这次送来的大礼太过厚重，实在难以拒绝别人的请求。
　　田云眉心一跳，他并未打算来五蕴宗啊，凌老将军怎么直接帮他决定了？！
　　但自己气息被凌老将军所压，这里完全没有他说话的地方。
　　凌空神目光深邃，话音铿锵有力：“道祖，让他待在五蕴宗，那现在只有一个原因，我天韵仙国保不住他。”
　　嗡！
　　话音一落，四方霎时间风起云涌，气氛一片肃杀，周围仙国强者眉头暗蹙了一分。


第952章 五蕴老祖席位
　　“凌老将军！”田云艰难开口，低喝道，“我并不需要谁保护，我只是出门历练，忘了归去的路。”
　　“田云小子，你给老夫闭嘴！”一道浑厚的呵斥声传来，田云瞬间噤声。
　　陈浔面色渐渐变得平静，波澜不惊，谁也看不出他到底在想什么。
　　凌空神继续说道：“道祖，田云小子与古皇子有关，与古仙有关，与葬天冢、鬼门关，皆有关联，他待在您这里，才是最好的归宿。”
　　他还有一句话并未说出，天河一战他自然知晓，这些大势力皆是追随这位道祖，因果牵扯何等之大，反倒是天韵仙国...
　　他们站在的可是始融仙那一方，若是要清算古仙庭，清算那天弃国教，此子他们都拿不出任何理由强保。
　　最重要的是，他们的拳头还远远没达到俯瞰一切的坚硬度，天韵仙国连太乙大世界都无法跳脱。
　　不受大世规则所缚，看似强盛，但同样也是气运牢笼。
　　陈浔思索片刻，面无表情的点头：“天韵仙国实在太有诚意，本道祖很难找到拒绝的理由，田云可入我五蕴宗。”
　　“不过，还得问问他的意思。”说完，他目光转向一脸纠结的田云。
　　“道祖...晚辈愿入五蕴宗。”
　　突兀的，田云神色一松，像是下了某种决定，也像是一下想通了许多事，重重点头。
　　大黑牛双眼微凝，不动声色的看了他背后的木匣子一眼，里面似乎有老怪物啊...
　　不过陈浔既然敢应下，他想得应该比自己深，背后应该没自己想象的那般简单，毕竟陈浔可是绝世大聪明。
　　“多谢道祖。”凌空神低眉轻叹一声，眼中带上了些释然。
　　仙国对待田云是有私心，并且隐隐的对伏十产生了敌意，我仙国开国仙帝嫡传子嗣不应该受你们摆布，既已化为仙史尘埃，就不该再来算计后世。
　　至于这位五行道祖，界域开天者，至情至性之人，都不用谈远，就从墨夜寒一事就能简单的看出一，二。
　　把田云放到五蕴宗，他们很放心，再做过多的算计与布局，反而不美。
　　半空中。
　　陈浔身躯被大风刮得微微晃动了几分，内心已经很是清晰，这位太祖能把尊武赠予他，恐怕就是为了保住此人的命。
　　“田云。”
　　“道祖。”
　　“独自开辟一个小山峰吧，待到顾公子他们归来，我会让你们见一面。”
　　陈浔沉吟，不急不缓的开口，“既然是出来历练，就把待在五蕴宗的时日当成历练的一环，至于你所说的要来助我，如何助我，这些事都已过去。”
　　“本道祖不会追根溯源，更不会探寻你的秘密。”
　　“待到你们伏十出来一位主事之人，再来找本道祖，你如今还远远不够格。”
　　陈浔最后一句话说得有些不客气，如今也不再弯弯绕绕，“只要你不走出这玉竹山脉，这三千大世界无人敢动你分毫。”
　　此话一出，仙国众强者一阵心悸发寒，内心更没有怀疑分毫，理所当然。
　　这位道祖的余威最盛之地并不是其他大世界，而是无疆大世界，孤身迎战千位仙人，道心入魔都不敢这样想。
　　凌空神听到此言，算是彻底放心，太祖能拿出国礼相交，自有他的道理。
　　田云清澈的眼神变得稍显浑浊，低眉恭声：“多谢道祖收留，晚辈一定不给五蕴宗添乱，安心在五蕴宗修炼。”
　　“道天。”陈浔朝另一方轻喊了一声。
　　“老爷子！”
　　轰！
　　四野一阵轰鸣，陈道天赤膊而来，墨发随意的披散在身后，眉宇间满是凶悍，那气血之力澎湃得仿若比太古凶兽还要更加凶猛！
　　此人一出现，仙国众强者微微色变，像是看见了一头远古大凶走来，那冲击力甚至比太古凶兽更强！
　　然而，他那股凶悍在面对这位五行道祖时，却变得异常憨厚，像个傻小子似的。
　　“道天，把田云带下去，熟悉熟悉咱们五蕴宗。”
　　陈浔淡然微笑，给陈道天介绍了一番，“此人恐怕是顾公子的故友，不可怠慢。”
　　“哞~”大黑牛给了陈道天一个你懂的眼神。
　　陈道天眼眶微睁，看了陈浔与大黑牛一眼，懂了！
　　此人恐怕是人质，听闻顾皇子可是欠下了老爷子一大笔灵石，若是欠账不还，当用此人威逼！
　　“见过道天前辈。”田云不好意思的笑了笑，“日后就叨扰各位了。”
　　“小事。”
　　陈道天对外话不多，冷声道，“跟我来便可。”
　　“慢！”
　　“老爷子？”陈道天一个激灵，瞬间转身。
　　这一幕看得周围的仙国强者内心啧啧惊叹，这位五行道祖教导有方啊。
　　“记得去玉清宫外打造一个大一些的船舶位。”
　　陈浔轻咳一声，又忍不住看了尊武一眼，“这乃是天韵太祖送来的国礼，当慎重对待。”
　　陈道天双眼微亮，他早已注意到这艘大气磅礴的渡域空间舟，也有些眼馋，至今储物戒还是空空如也，没想到此物竟然是赠予老爷子的！
　　“放心吧，老爷子。”陈道天兴致高昂了几分。
　　“呵呵。”
　　陈浔淡笑一声，轻轻点头。
　　两人随即踏空离去，不敢在此地多做打扰，不过田云的身份倒是不算五蕴宗弟子，只能算是宾客，在宗门内做客一段时间，亦如当初的陈浔与大黑牛。
　　“凌将军。”陈浔面色变得和善了几分，“外人的事都已谈妥，咱们不如谈谈家事？”
　　“甚好，道祖请。”凌空神的面色也是霎时间轻松下来。
　　“哞~~”
　　大黑牛仰头低啸，四空景色蓦然变幻，众人眨眼间就来到了五蕴仙台。
　　仙国一众强者深深看了一眼大黑牛，西门前辈强大异常...他们绝非对手，仅仅只是一道小术就能感受到那恐怖的差距。
　　一张桌椅前，陈浔与凌空神相对而坐。
　　后者略微看了那如同刀削一般，鼎立天地的一面巨大石墙，此墙之高足足数万丈，对他内心的压迫感之盛，简直前所未有。
　　而石墙下方，是数十个稍显岁月斑驳的席位。
　　但唯有三座席位打造完整，其他席位皆是半成品，形态各异，似乎正在等待来人细心雕琢。
　　凌空神不敢多看，光是余光扫过那三座席位就有一股心惊肉跳之感，像是有莫大因果加身，多看绝对会有诡事降临！
　　“道祖...这是？”凌空神深吸了一口气，忍不住问了一句。
　　“五蕴老祖席位。”
　　陈浔眸光闪动，已拿出养生茶杯，视线并未看向后方，“未来能坐上这些席位之人，本道祖倒是很期待。”
　　大黑牛侧头深深看了那一眼席位，那代表的可不仅仅是五蕴老祖之位，下方埋着他们的功德簿正本，每一笔都异常深沉，那是无数的界域英灵。
　　“原来如此，若这些席位能满，那道祖的五蕴宗不知已兴盛到何等地步。”
　　凌空神抚须长笑，已经明白这些席位代表的是什么，“真是希望能看见五蕴宗仙道昌隆那一日。”
　　“呵呵，将军恐怕是想错了。”陈浔轻笑摇头，亲自为他斟了一杯茶，“来。”
　　“多谢道祖。”
　　凌空神眼中精光乍现，宠辱不惊，细细的品味起这杯五行道祖亲自斟过的茶，一边问道，“噢？看来此席道祖还有更深的意义。”
　　“当然。”陈浔和煦开口，平静如水，“此席若满，便是我五蕴宗攻入无疆大世界那一日，故乡的仇，当然得由我们界域生灵自己来报。”
　　“此话可有道理，凌将军？”
　　嗤！
　　凌空神心神剧烈震动，竟然有史以来的第一次失态，五行道祖亲自的泡的茶，竟然被他堂而皇之的喷出，连其道心也无法稳固。
　　晶莹的茶滴缓缓飘洒空中，陈浔平和一笑，又不急不缓的重新斟了一杯茶......


第953章 道祖何故要老夫赴死？！
　　凌空神，这位以铁血手段闻名于世，无论在朝堂之上还是在战场之中都未曾有过败绩的传奇人物，此刻却像是被重锤击中，脸色瞬间苍白。
　　他双手紧握，指节因为用力而变得发白，微微颤抖，内心如同被掀起了万丈波涛，震惊、疑惑、敬畏、恐惧...种种情绪交织在一起，让他无法自已。
　　凌空神甚至忘记了去抹去滴落在衣襟上的茶滴，那苍老深邃的眼眸中陷入无边失神之状。
　　此话...是他这个半只脚都快要踏入仙墓的老人家能听的？！
　　他眼眸颤动的看着对面那位风轻云淡的五行道祖，炼气期境界，被无疆绝巅仙人所威逼，此生再难踏入仙道。
　　若是强行收归本源仙力，只会像那位始融仙人迸发瞬间的璀璨，最终被反噬而死。
　　但五行道祖此言，却是带着一股不可一世的自信，竟要凭借宗门之力，公然坦言欲攻入无疆大世界？！！
　　万灵、诸仙皆以为始融仙之举已算疯狂到了极致，但这位五行道祖才是真正的心底疯狂之人！
　　他从未沉寂，更未觉得天河一战后此事已休，甚至还在想着复仇，欲向整个恢宏无垠的无疆大世界宣战！
　　凌空神白须乱颤，道心都快要出现一丝裂痕，此话信息量与因果太大，绝不是他区区一位亘古仙国的大将就能接住的。
　　“道祖！”
　　凌空神闷哼一声，五官都在渐渐扭曲，他轰然起身，“晚辈这就自断神识，自斩记忆，此言与我天韵仙国无关，我更未听见什么！”
　　“凌将军，此乃仙言，仙人之下无法抹去。”
　　陈浔摇头，又把一杯茶轻轻推到他身前，微微一笑，“天韵仙国既然将田云交予五蕴宗，自然也要承担得起后果，不是么？”
　　“道祖，我天韵对五蕴宗绝无恶意。”凌空神依旧还在心神震动中，那模样就差直接说出，本将好心好意前来...
　　道祖何故要如此加害于老夫？！！何故要老夫赴死？！！
　　他天韵仙国绝不可能与三千大世界为敌，与最强万族为敌，太乙古仙庭都顶不住，他们又如何能顶住！
　　何况这样的话与他诉说又是何意，为何不直接告知于太祖，这不是把自己架在太阳真火上炙烤么！
　　此话告知于他，因果纠缠于仙国气运中，若后世五蕴宗真攻入无疆大世界，他天韵仙国绝对逃不了，甚至可能第一个被围攻的就是他们。
　　始融仙之乱，天韵仙国那是占据了天时地利人和，还有域外战场的变故在内，仙帝出行天河一事，没有仙人敢追究。
　　凌空神越想越憋屈，活了如此久的岁月，终归是被陈浔一句话弄得破了大防，仙人绝不是那般好接触的...真正的万古老怪物！
　　陈浔面色依旧淡然，不为外物所喜怒，自顾自的开口：“凌将军，有时候想太多并不见得是好事，本道祖就随口说说而已，当不得真。”
　　嘶...
　　凌空神倒吸一口冷气，仙言哪有随口说说的，他为五行道祖，自己为仙国大将，根本躲不过。
　　大黑牛倒是在一旁看得津津有味，这凌将军的神情变幻倒是精彩得很，像是凡间的变脸杂耍一般。
　　“凌将军，你还未回答，本道祖方才此言可有道理？”
　　“道祖...晚辈一介军庭莽夫，不善言辞。”凌空神此时镇定了不少，低眉拱手。
　　他自见到这位道祖后，言语节奏就一直被牵着走，压力太大，与面对仙国太祖时的情景一模一样。
　　自己来时还豪情冲天，认为五行道祖自祭道之后境界跌落，有资格前来结识一番，现在看来简直大错特错！
　　他哪怕境界跌落，沉寂于大世修仙界，但还依旧是那位霸绝天地的五行道祖，并不是浑浑噩噩，反而清醒异常，完全与自己不是一个仙道层次。
　　“哈哈...”
　　陈浔大笑了起来，把手中的养生茶一饮而尽，“凌将军倒是一位妙人，便不为难你了，快请入座。”
　　“多谢道祖。”凌空神那悬着的心终于从高天平稳下坠，他狠狠的舒了一口气，安然坐下。
　　“墨兄与弟妹的婚事，看来凌家是有安排了？”
　　陈浔不再谈及方才话题，而是话锋一转，“我亲口对他们说过，会前去天韵仙国主婚。”
　　“哞哞~~”闻言，大黑牛来劲了，趴坐在地上的身子缓缓起身，朝着凌空神喷出一口鼻息，表示它也会去，各大乐器样样在行，也会主婚！
　　凌空神瞳孔微微一缩，这件小事怎么引得这两位如此有兴致，完全无法看透这位五行道祖一丝...
　　他对这些运输船的仙道资源毫无兴趣，也对渡域空间舟毫无兴趣，看来只是一心修道之人，早已不被外物所惑。
　　凌空神想到此处，沉声道：“道祖，婚期会定在他们突破大乘期时。”
　　“要等到他们入渡劫之境？”
　　陈浔眉头微蹙，有些不能理解，“凌将军，这是为何？如此喜事不是越快越好，我看墨兄与弟妹也是两情相悦，皆为心思澄明之辈。”
　　“道祖有所不知，墨夜寒入赘凌家，要入仙国国籍，享气运加身，若是天尊之境，可帮他顿悟法则与道蕴之效。”
　　凌空神现在状态镇定了许多，恢复了当初的威严之态，“此事既是道祖主婚，当用仙国最高礼仪对待，此事仙帝也曾过问。”
　　“而且他们两人共同历经的事太少，如今三千大世平稳，他们已经相约外出，想必归来时不会让我们失望。”
　　“原来如此。”
　　陈浔恍然，看来当初仙国凌家对墨兄的婚事并不是很在意，如今有自己这层关系在，看来能风光大办一次...
　　大黑牛双眼微眯，夜寒老弟原来是入赘，它在凡间也听过入赘一词，但风评似乎不是太好，不过修仙界倒是没有这般讲究。
　　“所以老夫也是来专程告知道祖此事，免得有什么误会在内。”
　　凌空神恭声微笑道，“若是凌家与墨家联姻，道祖又是墨夜寒兄长，日后恐怕咱们就是一家人了。”
　　说到一家人时，他面色明显有些拘谨，这位道祖明显就不是一个安生的修仙者。


第954章 这运输船不是赠予本道祖的？！
　　“哞哞~~”凌空神还来不及多想，大黑牛连连点头，不断喷出鼻息，这门亲事我们认了！
　　“哈哈哈...”陈浔朗声大笑，难得看见大黑牛比他还先做决定。
　　他也自然要给大黑牛面子，看向凌空神道：“凌将军，墨兄的亲事我们自然无异议，尊重你们娘家的决定。”
　　“关系我们自然也认。”
　　陈浔言语和善了许多，聊这个他就没多余的心思了，“老牛，拿出十枚太微紫仙果，作为咱们婆家的定亲礼。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛轻啸一声，桌面上瞬间出现十枚光泽诱人的太微紫仙果，这一幕瞬间把凌空神的眼睛都给看直了。
　　其外宝气逸散四空，灵气盎然，甚至能勾动体内气血，光是一闻其气息，凌空神的一缕白发蓦然转黑，绝世宝物！
　　任是凌空神见多识广，他也从来没见过如此增寿宝药，尤其那状态，竟然有通灵之感，仿若要诞生出意识一般。
　　他内心涌起一股强烈的震撼和敬畏之情，此宝药恐怕已经相当接近增寿五千年的先天道药，已当得起后天道药之称！
　　陈浔胸有成竹，云淡风轻的喝起了养生茶，这凌空神的状态在他预料之中。
　　毕竟此物可是砸出了一个三眼古仙族友谊的存在，连帝尊都不忍拒绝，就莫要说你这个渡劫修士了。
　　“道祖，这是？！”
　　“太微紫仙果，一枚增寿三千年。”陈浔轻飘飘的回应，眼眸微凝了几分。
　　看来那位太祖并没有把五蕴宗的情况告知任何人，真是太过上道。
　　“三千年？！”
　　凌空神胡须一颤，强忍住内心激动，“道祖，这定亲礼如此珍贵，我凌家...”
　　“呵呵，凌将军，方才本道祖不是已经说过，想太多不见得是好事么？”
　　陈浔慢悠悠的开口，狭长的双眼迸发出一缕精光，“墨兄入赘天韵仙国凌家，日后恐怕会上沙场，只愿你们娘家好生相待，莫要欺凌于他。”
　　从凡间的道理出发，他可是相当明白，必须得要展现一番婆家实力，不然入赘这个名头可不好听，谁知道仙国到底是哪番光景。
　　“哞...”大黑牛暗暗偷笑，陈浔这是嫁女儿呢，若是夜寒小老弟听见大哥如此说他，这一世英名恐怕都得毁了。
　　凌空神哑然，嘴角微微一抽：“道祖放心，有您在背后，应该没有不长眼的小子敢...欺凌他。”
　　若是墨夜寒归来成婚，那已是渡劫天尊的存在，欺凌一说，真的不可能谈得上。
　　只是道祖既然发话，他自然要顺着说，反驳毫无意义。
　　“那本道祖便放心了。”
　　陈浔眼中出现了一抹欣慰，还看了大黑牛一眼，他们如今真的能做到随口一言，就能帮到身边的故友，这样的修仙，很有意义！
　　大黑牛也是面带笑容的看向陈浔，眼中很是释然，只是这崛起的一路，陈浔辛苦太多。
　　他们也是在这随意聊了许多，不再多说仙国与田云之事，这凌空神也是老狐狸了，知道这位五行道祖如今不想牵连太多因果。
　　因为他的实力只有炼气期，不过把一家人的话说开后，他们的关系变得有些亲近起来，相谈甚欢，聊了些仙国的奇景。
　　还顺带把墨夜寒与凌秋初的大婚之地敲定了，就在天韵仙国的最负盛名之景——月满仙崖。
　　半日后，晚霞遍天。
　　凌空神抬头看了一眼天色，起身拱手：“那就不多打扰道祖了。”
　　“凌将军，有空可常来我五蕴宗做客。”
　　陈浔随口客套了一句，“老牛，都是自家人，送凌将军他们一程。”
　　“哞哞~”大黑牛点头，没问题！
　　“道祖，我仙国运输船还未把资源全然送到五蕴宗，怎可半途离开。”
　　凌空神眉头暗自一簇，但神态依旧恭敬，“道祖恐怕是误会了些什么。”
　　“嗯？凌将军，难道这五十艘运输船不是连同赠予五蕴宗的么？”
　　陈浔面色蓦然一尬，不敢置信的问道，“本道祖还以为这些运输船都是赠予五蕴宗的，还让弟子们去开垦停船位。”
　　“哞？！”大黑牛眼中也带着大大的疑惑看向凌空神。
　　好家伙！您还真敢想啊！
　　凌空神愣神良久，他自认也是一位脸皮相当之厚重的人物，如今见到这位五蕴宗道祖，内心实在有些自愧不如...
　　原来这天地是如此的广袤，一山果然还比一山高。
　　他仙国万里迢迢的送来如此磅礴的仙道资源，这位道祖竟然还想着把运输船都拿走？！他们拿什么回去，笑呵呵的踏云而归么？！
　　怪不得要让这位半仙境的黑牛前辈送他们，原来是这个意味...
　　凌空神想着想着就笑了，笑得意味深长，笑得陈浔的面色也呈现出一缕尴尬之色。
　　“呵呵，倒是本道祖想错了。”
　　陈浔摇头轻叹道，还拍了拍大黑牛，“祭道之后境界跌落，果然对神志有影响，老牛，你可不能怪我。”
　　“哞哞~~”大黑牛连忙蹭了蹭陈浔，一副兄弟情深的模样。
　　这一幕，把凌空神演得差点就信了，他拱手笑道，不再此话题上多做停留：“那道祖，我去帮帮他们，也好早日归朝。”
　　“好好，凌将军随意。”陈浔侧身微笑，“抛开一切身份，我们乃是一家人，把五蕴宗当做是自己的地方便可。”
　　凌空神神色肃穆，重重点头，像逃一般的离开了。
　　此行虽然不算顺遂，但也了了他数个心愿，唯一的变数，还是这位五行道祖，心思多变，性格多变，根本无法揣摩出他的下一步意图。
　　自己也并未见识到他那股无敌仙姿，内心还是有些小失望...
　　待到他离开后。
　　陈浔与大黑牛都不禁陷入了沉思，五十艘万丈运输宝船，怎么不一同送给五蕴宗呢，又不是不让仙国子民进入蛮荒星海。
　　三日后。
　　仙国运输船踏上航程，九天仙盟的战船也飞向另一方，千山与云韶也与陈浔他们小聚了一番，笑谈道：
　　若是气血衰败之时，定来渡世大人宗门养老。


第955章 大哥，妥当！
　　陈浔与大黑牛畅快大笑，求之不得，说是只要你们来，我亲自给你修筑洞府，他们之间早已不掺杂任何利益，真正的老战友。
　　关于千山的事，陈浔也曾提及，但千山性子很倔，他从未想让陈浔帮他扫清障碍，自己的私事自己来。
　　陈浔也不再多谈，很明白他的心境，自己的界域之仇同样不想假借于他手。
　　如今五蕴宗热火朝天，倒是没有众人离开后的那般寂静，各大主峰都在疯狂建设洞天秘境，天韵仙国送来的资源太过浩瀚。
　　让一众五蕴宗弟子敲锣打鼓，欢送了相当之远，甚至还有拿出唢呐之辈，让陈浔暗中观察了许久，此子...不得了。
　　五蕴仙台中央。
　　楚溱背负着一柄古琴，脸含淡淡忧愁，但那冷艳的神色却依然如故。
　　呼..
　　一念，春风起，一念，万物生...
　　“楚溱！”突然，一声轻呼传来，打破了这片宁静。
　　那是一位白衣男子，他的笑容灿烂如阳光，温暖而亲切，他身后还跟着一头大黑牛，它哞哞地叫着，亲昵地朝着楚溱小跑而来。
　　“陈...浔。”楚溱微微一怔，入神的看着他们小跑而来。
　　他们还是一点没变，眼神清澈如一汪清泉，那是一种久经风霜后的沉静，也是一种超脱世俗的淡然。
　　但当初陈浔临走前那番话，还是深深的刺痛到了她内心。
　　“没错，正是在下，呵呵，好久不见，真的好久了...”
　　陈浔仿若不再是那位五行道祖，而是那番初入修仙界的模样，充满了好奇和热忱，不染一丝尘埃的笑着，“我和老牛都在五蕴宗等你。”
　　“哞~~~”
　　一声长啸自五蕴仙台冲霄而起，天穹霞光云雾涌动，一道道色彩斑斓的光线缓缓映照而下...
　　那啸声如龙吟虎啸，震撼着整个玉竹山脉，也震撼着楚溱的心灵。
　　一道道流光溢彩的天降仙光，竟然在五蕴仙台绽放，那如梦幻般的霞光云雾仿佛将整个天地都笼罩在一片神秘的色彩之中。
　　这是何等的神通，何等的威能！
　　所有的生灵都被这一幕深深地震撼，他们停下了脚步，忘记了呼吸，只顾得上抬头仰望这道独特的风景。
　　那啸声仿佛带着无尽的威严与力量，穿透了云霄，震撼了山川，映照了天地。
　　玉竹山脉的每一寸土地、每一棵树木都在颤抖，山石滚落，尘土飞扬，整个山脉都在为这一声长啸而震动——
　　大黑牛如此行径，仿若在迎接那位轮回中归来的故人，他们真的等了好多好多年......
　　楚溱看着一人一牛，突然笑了，笑靥如花。
　　她也迎着缓步走了上去，施礼说道：“晚辈楚溱见过道祖。”
　　楚溱自始至终还是保持着距离感，她心中早已经明白，自己与这位道祖的故人恐怕是长得一模一样，不过，这些都已不重要。
　　她能感受到这次不一样的感觉，陈浔并未再把自己当成那位故人，而是把她真正当成了一位朋友，重新相交的朋友。
　　陈浔细细打量了她一眼，轻声细语的笑道：“楚溱，多年未见，倒是容光焕发啊，呵呵，仙道天资果然不俗！”
　　闻言，楚溱忍不住轻笑，这位还是和过去一样，她还是第一次听人夸赞她天资不俗，自己的天赋在这大世中只能算平平无奇。
　　“道...”
　　“还是叫我陈浔吧。”陈浔打断了她，温和开口，“曾经我心结未解，戾气缠身，当年的话你可别放在心上。”
　　“哞哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，还把陈浔拱开了一点，眸光就没离开过楚溱。
　　“好。”楚溱微不可察的点头，冷艳的面孔像是化开了些，有些话根本不敢直接说出口。
　　只是她眼中雀跃了几分，明显能再见到这一人一牛楚溱心底很高兴，也并不是因为那无上道祖的身份。
　　“还有九天仙盟那群修士，竟敢不经过我同意就去楚家接你。”
　　陈浔装模作样的怒斥了一声，“我已把他们训斥了一番，楚溱，你莫要放在心上，若不是让他们逃了，定让他们当面给楚家赔罪！”
　　“哞？！”大黑牛疑惑的看向陈浔，眼中又突然闪过一缕恍然之色，重重点头，“哞哞~~”
　　“呵呵，陈浔，黑牛，你们不必如此挂心，他们对我与楚家挺好的，并没有任何跋扈之举。”
　　楚溱看到他们这副真实的面容，发自内心的笑了笑，“五蕴宗倒是与我想象得不一样，而且这里的弟子并未像那些大宗弟子那般盛气凌人。”
　　“噢？”陈浔笑容渐深，环顾四周，“楚溱，你打心底说，认为我五蕴宗如何？”
　　“我曾想五蕴宗弟子应是苍茫踏云海，煌煌渡天威，仙法锁仇敌，纵横天地间。”
　　楚溱说到此处也望向那云雾缭绕的各大主峰，还有那背后若隐若现的恢弘九十九重环形山，低喃道，“但前来时...”
　　她说到此处一顿，冷艳的面孔在笑容下显得愈发娇艳：“没想到竟然是各方弟子都在咋咋呼呼的搬运山石，开辟各大洞府...喧嚣声弥漫四方。”
　　“哈哈哈！”
　　“哞哞哞~~~”
　　此话把陈浔与大黑牛说得大笑起来，如今的五蕴宗看起来还是小宗风范，还不如大宗、圣地，一直在搭建各大建筑的骨架。
　　楚溱抿嘴，又开口道：“但这样的宗门，道..陈浔，我很喜欢。”
　　“我知晓你喜欢烟火气。”
　　陈浔眼眸深邃了几分，“毕竟我们曾经也朝夕相处多年，楚溱，欢迎你正式加入五蕴宗，如今咱们就不这么讲究了，老牛！”
　　“哞哞~~”
　　“请宗门大簿子，刻印楚溱神魂气息入我五蕴宗籍。”
　　“哞！”
　　大黑牛骤然起身，一蹄子拍向陈浔后背，大哥，妥当！
　　哇...
　　陈浔闷哼一声，我尼玛...他瞬间回头，惊悸的看向大黑牛，你他娘的想一蹄子拍死我？！然后你来当大哥？！！
　　“哞...”大黑牛气势一弱，眼神连忙躲闪，一激动有些得意忘形，陈浔如今还是炼气期。
　　楚溱站在一侧，静静的微笑着看他们打闹，曾经在山水间也是这样，他们的感情很好，好似不管历经任何大事，历经任何岁月变迁都不曾变过。
　　她眼中闪过一丝艳羡，心中不由的想起了君靖，他们两人似乎有些有缘无分，只能作为朋友远远相守。


第956章 魂归来兮 大日星辰 人族！
　　陈浔眸光一闪，注意到了楚溱神情的微妙变化：“楚溱，你暂时跟随老牛修行，他的仙道天赋只弱于我三分。”
　　“哞哞~”大黑牛看向楚溱点头，眼中带着笃定，这绝对是真的。
　　楚溱朝着大黑牛轻轻点头，施礼道：“那日后就劳烦牛祖点拨了，您的边荒事迹已传遍蛮荒天域，能跟随牛祖修道，是弟子的福分。”
　　此话她说得客气无比，一直保持着应有的边界感，此番之景简直与当初的柳鸢小师妹一模一样......
　　大黑牛眼中闪过一丝异色，跑上前去蹭了蹭楚溱，内心很是振奋：“哞哞~~”不用跟它客气，日后就是一家人了。
　　陈浔深深看了楚溱一眼，嘴角流露出一缕笑容：“楚溱，你不必与老牛客气，我们并未有师长，日后，你就当我们小师妹吧。”
　　“啊？！”楚溱眼眶蓦然一睁，下意识惊呼道，“陈浔...我如今已入五蕴宗成为弟子，怎可乱了辈分。”
　　“我五蕴宗没这么讲究，与这大世宗门不一样。”
　　陈浔笑容温和，“你已晋升大乘期，道心坚如磐石，想必你已看出，我们并未把你当成她人，只因为我们有缘。”
　　“哞！”大黑牛略微思索后，重重喷出一口鼻息，楚溱就是楚溱，让她前来五蕴宗，只是他们不想错过这场难得的缘分。
　　他们如今修为滔天，身份尊贵，想做什么就做什么，又没影响到他人，也不必顾及他人，自己心念通达便可。
　　楚溱沉默良久，突然嫣然一笑：“自那次分别后，你们倒是变了很多，但不知为何，那一刻，我心中竟有所刺痛...”
　　“呵呵，管这些做什么？”陈浔潇洒一笑，“楚溱，你内心可愿来五蕴宗？可愿想再见到我们？”
　　“...愿意。”
　　“那不就得了，活在当下嘛，无需逃避。”
　　陈浔长笑，释然无比，“而且我们如今实力通天彻地，更不需要留有什么遗憾，我们也是心中有感，想你了，便来接你了。”
　　“哞？！”大黑牛怀疑的目光悄然看向陈浔，你当初可不是那么说的。
　　那痛心疾首...大骂元神：此子神志不清，竟坏本座前程，还坏与楚溱的缘分，真该死啊！
　　说完，不知砍伐了多少千年鹤灵树，那一箱箱用于承载好果子的箱子，就是陈浔当初的悔恨杰作。
　　结果到了最后，还去对极衍旁敲侧击，就差直接来一句：
　　好兄弟啊...我有一位故人，在古城一方，帮我接回来吧，我如果去接她，面子有些挂不住。
　　大黑牛喉咙咕咕咕的，内心把陈浔腹诽得明明白白，他从来都不像表面这样洒脱。
　　突然！
　　一道凌厉深邃的眼神激射而来，甚至还能听见拳头握紧的关节声，大黑牛瞳孔猛然一缩，遭了！
　　“哞...”大黑牛憨笑转身，讨好的朝陈浔一笑，笑得牙齿都裸露了出来。
　　陈浔一脚踢向大黑牛的屁股，笑骂道：“老牛，皮痒了？！”
　　“哞...”大黑牛低沉一叫，嘴角越咧越开，暗暗发誓一定要修炼到仙人境，自大哥成仙后，啥想法都被他知道了...
　　不过它在陈浔面前还是老实无比，不想让陈浔在楚溱面前使出那招，不然以后怎么教导楚溱师妹。
　　楚溱抿嘴，一言不发。
　　陈浔此时踏风而起，温和的看向楚溱：“师妹，有事来九十九重环形山巅找我，任何事，你与君家的事我略有耳闻，你娘亲的事我也略有耳闻。”
　　“陈浔！”楚溱冷艳的面孔浑然大变，抬头颤声道，“我娘...”
　　“在东荒。”
　　陈浔淡然开口，目光看向远方，“她当年触怒真灵残魂，被五鬼烬天道带走，你娘亲的身份似乎有些问题。”
　　“而且你的神魂...”
　　说到此处，陈浔双眼微凝了几分，“凭借你的天赋与那真灵古城的楚家，你很难修炼到大乘期，她留下了些东西，当初我那渡劫元神并未看出。”
　　大黑牛憨厚的眼神也渐渐变得有几分凌厉，它自楚溱来五蕴宗后就已看出。
　　楚溱身躯蓦然一震，她儿时做的梦竟然是真的！
　　也是因为如此，才造就她如此冷艳的性格与面孔，并不仅仅只是因为君靖之事。
　　“此事乃你家事，你们楚家能在真灵古城扎根，也与那真灵残魂有关。”
　　陈浔瞳孔突然变得有些冷漠，像是一切尽在掌控之中，“五鬼烬天道，待你修道有成，可下山前去。”
　　“哞。”大黑牛在旁附和了一声，此魂虚影它曾一眼击溃。
　　但它同样也发现了一些秘密，此魂太过古老了，古老得甚至已有些无法追溯岁月，真灵，他们如今都未见过一位！
　　再结合曾经太乙古仙庭，真灵入朝...这真灵残魂恐怕是真正的老六！
　　陈浔淡淡冷笑一声，自成仙后，他看透了太多太多迷雾中的东西。
　　宋恒与顾离盛找上自己从来不是巧合，田云与自己的莫名相遇也自然不是巧合，葬仙王不顾皇子扭头帮自己成仙更不是巧合。
　　一切都亦如蛙道人所说，真正的布局，便是让一片落叶，任由他风吹雨打，任由岁月演变，顺其自然的落入某位想要的位置。
　　只不过，如今的一切，都要遵从他五行道祖的规则来...
　　陈浔冷漠的眼瞳渐渐化为了那淡漠万物的五行仙瞳，望向虚空低喃道：“国教伏十，希望我们不会是敌人，莫要让本道祖养老的日子化为无尽杀机。”
　　他如今可是执棋者般的存在，谁敢摆布于他，那大家都别活，老子反正已经活过百年，血赚了，陈浔疯起来连他自己都怕！
　　更何况这国教伏十在他心中地位并不高，他尊崇的只是那位葬仙王，敬的只有宋恒与顾离盛，敢乱搞，山门给你掀了。
　　此言，大黑牛与楚溱都并未听见。
　　楚溱久久失神，她终于回忆起了那个梦，待在真灵古城...待在真灵古城...！
　　她自小被梦魇所折磨，才造就如此强大的神魂，但楚溱亦有反骨，并不参与斗法，修炼也是随心，终日与琴为伴。
　　但境界...还是莫名其妙的提升到了元婴，化神，炼虚...这才让楚家老祖有了野心，想把她最终送入仙宫修行。
　　这也是楚溱终日郁郁寡欢，维持那副冷艳面貌的最大原因！
　　她眼中闪过一丝痛苦：“陈浔...”
　　“放心，有我们在。”陈浔话音一缓，温暖笑道，“今后就好好待在五蕴宗修行，我们宗门日后还有大事要做，咱们可要同往。”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛长啸一声，眼中突然变得有些困惑起来，这一月陈浔不是在练拳么，难道是在悟道？！
　　“哞哞？！”
　　“老牛！”
　　“哞？”
　　“待我界域生灵魂归来兮！”
　　“哞哞？！！”
　　大黑牛汗毛倒竖，瞳孔瞪得像铜铃般大，何意？！
　　陈浔大笑，目光深邃堪称浩瀚无尽...他的五行仙瞳竟然缓缓开始勾动天地，洞穿一切！
　　……
　　三千大世界之外，生灵界域之外，矿脉界域之外，无垠虚无最深处...冰冷，黑暗，深邃，仙道湮灭，一切不存。
　　嗡...
　　嗡...
　　突然一轮轮无边光影浩荡升起，那是一轮轮横跨亿万里的星辰，前方，一道灰蓝色的光幕淹没四方，浩瀚无尽，根本看不见尽头。
　　一位瞳孔黑色，眼眶黑色，浑身都是黑色的生灵缓缓在虚无之地睁眼，一股至强至高的气息铺散八荒，霸气如虹，连其大世的终焉之地，不祥生灵的落寞之路都为之震颤！
　　而他的背后是一轮轮的恢弘无垠的大日星辰升腾而起，耀眼惊世，不可直视！
　　“窥道者，此乃人族禁域——界灵祖地，胆敢踏入一步，形神俱灭。”
　　霸意冲霄的淡漠言语回荡在四方，犹如一股不可抵挡的滔天洪流席卷整个虚无之地...强大无匹！
　　而这就是在那个血腥时代，从血食一步步反抗爬起，在整个三千大世界中强行鼎立，以不可抵挡之势冉冉升起的——
　　大日星辰，人族！


第957章 人族祖寿 国教伏天
　　虚无黑暗处，一道神秘身影从虚无中浮现，他的每一步都仿佛能够撼动整个前方的大日星辰，引起一片空间的涟漪。
　　他的目光如同深渊，洞穿浩瀚虚无，一切尽在掌握之中。
　　随着这道身影的脚步，一道道旋涡在他身前凝聚而成，仿佛是星辰的轨迹，天地法则在他周身流动，自成一方世界！
　　而他所到之处，虚无的黑暗都被明亮的光芒所替代，那是一种超越时间与空间的存在感。
　　他的手掌轻轻一挥，一道无形的波动传播开来，使得虚无之地的规则都为之颤动，星光在他指尖凝聚，形成一颗流光溢彩的星辰，竟隐隐与大日星辰形成分庭抗礼之势！
　　“天地有灵，我为仙尊，大世苍生，皆在我掌。”
　　一道茫茫仙音若有若无的回荡在虚无之地，淡漠而不可侵犯，但最为诡异的是，并无人开口！
　　这道身影高大挺拔，皓白的皮肤透出一种与众不同的光泽，眼中蕴含着千万年的古老智慧，深邃如渊，深不可测！
　　他一缕长发如黑色夜空般飘逸，似乎蕴含着无限的法则之力，尤其是额头上那颗璀璨的星辰痣，散发出神秘的光辉，让人看其一眼，终身难忘...
　　他的眉宇间流露出超然的气质，每一步踏出，都似有星辰破碎，化作无尽的光辉洒落。
　　而其无形中逸散而出的威势让一切生灵都感受到一种无法逾越的压迫，仿佛他就是天地的主宰！
　　两位至高仙者遥遥对立，深空虚无之地在这两位强者的存在下愈发神秘而肃穆，星辰在他们身边熠熠生辉，如梦似幻。
　　“...伏天！”大日星辰的门户之前，黑影露出了前所未有的郑重之色，冷漠开口。
　　“祖寿。”男子平静回应，静立虚无，不再向前。
　　“天弃之人，所来何事？”祖寿面无表情，似乎没有生灵的情感，唯有理智，“古仙皇已寂，仙庭已沉，你已活下来，便不该再来沾染我人族因果。”
　　“我太乙仙庭并未得到大千造化诀，看来上苍并不眷顾我们。”
　　伏天淡然回应，面对如此不客气的话，没有丝毫情绪起伏，“天地大势在人族，我又为何不可沾染你族因果，何况万族大杀伐时代的三千大世界，可与你无关。”
　　祖寿，脱离于三千大世界之外，他们太乙仙庭，早就与人皇在大世中沾染上因果。
　　“需要传达什么。”祖寿冰冷开口，并不喜此人，“人族门户亿万里之遥，已是极限，再敢踏前一步，上我人族诛杀榜，上穹碧落下九幽，大寂灭！”
　　闻言，伏天眉宇微冷：“祖寿，我们是同样的生灵。”
　　“我是人族，你是古仙庭国教第二代教主，我们并不是同样的生灵。”
　　祖寿不苟言笑，说话一板一眼，威势凛然，“窥道者，天地不容，你的寿，是窃取的古仙庭气运，不配与我人族为伍。”
　　此话像是击中了伏天内心最大的秘密，竟让他沉默了片刻。
　　“祖寿，言语之争毫无意义。”
　　伏天并未解释，只是轻轻摇头，“你们的寿同样来路不正，所以我们是同样的生灵。”
　　大千造化诀，上卷——水灵诀，乃是穷尽上一个天地轮回，大千大世界万灵的智慧凝聚而成，向下一个轮回天地留下信息。
　　水灵诀折寿，人尽皆知，而人族也是凭借于此，造就了三千大世界真正的怪物——秽寿，两者最大的共同点皆是折寿！
　　鹤灵树藏着天地死气，可生万物，也可寂灭万物！
　　只是一个是功法的衍化，一个是生灵的衍化，本质却是相同。
　　人族当初为何在小界域发展，又为何从小界域杀出，因为大世本源，大世天地容不下秽寿，也是为何开天，无尽秽寿就此湮灭的原因！
　　这也给人族造就了无尽祸根，影响留存至今，无数界域人族豪杰为此夭折，大世人族也被此事压得抬不起头。
　　而其祖寿，并不是人皇造就而出，那是一代代人族呕心沥血，牺牲了无数先辈炼制而出的破釜沉舟之生灵。
　　只是那时候终于有一位人族站出，汲取了无数代人族的底蕴，发起了反攻的号角，所以他才叫人皇。
　　一句万族血食，就足以压得那个时代的人族抬不起头，所以如今也更知隐忍。
　　祖寿可汲取界域生灵牺牲的寿命，来达到一种诡异的长生状态，但被三千大世界所不容，唯有镇守人族禁域门户。
　　而其结局，自然不会太好，仙界成，界域飞升路开，秽寿湮灭，他的寿命自然也开始无限流逝，又因大世天地摒弃，更无法追随人族入驻真仙界。
　　唯有永沉下界天地...
　　但他无怨无悔，能为人族镇守最后的门户，是他道心最大的慰藉，也无人知晓祖寿曾经的真正身份，早已湮灭在岁月长河中。
　　或许...久远到他都忘记了自己是谁，唯随仅存的道心而动。
　　但他也从不觉岁月枯寂，更不觉孤独，只觉畅快无比！
　　而伏天的长生，窥天地最为缥缈的气运之道，行惊天逆天之举，强行截取岁月光阴加持于己身，欲要逆天地大势，挽浩瀚太乙仙庭之将倾...！
　　但天地无垠，仙者何等渺小，他失败得彻彻底底，犹如孤魂野鬼般游荡在三千大世界之外，浑浑噩噩，十万年清醒一段时间！
　　而他的长生，是古仙庭的残存气运，是气运之子顾离盛的寿！
　　顾离盛陨，则他陨。
　　世间又怎可有真正的长生者，连其天地都不能长生，又何况生在天地下的生灵......
　　此刻。
　　祖寿黑眸闪动：“伏天，到底需要传达何言，如若再不开口，吾将继续沉眠。”
　　“为人皇界域而来。”
　　伏天沉声道，眼眸更加深邃了一分，浩瀚无尽，“为五行道祖而来，界域出现了天大的变数，太微紫仙果现世。”
　　“陈浔，牛族—西门。”祖寿淡漠开口，“我们早已知晓，魂龄二十，没有痕迹的出现在人皇界域，无法追溯血脉，他，确实不是人族。”
　　“但修五行仙道，他们并未被三千大世界所弃。”伏天平静的补充了一句，“他们的逆天之举，并未受到天弃。”
　　“那只有一个原因。”
　　“他们并不是三千大世界的生灵，更不是天地异灵。”
　　祖寿与伏天竟然异口同声的开口，两道目光缓缓在浩瀚虚无中交汇。


第958章 气运光阴 逆流而上
　　“所以呢，伏天。”
　　祖寿淡漠的开口，波澜不惊，“你为何要在他们开天之后布局算计于他，是好奇他的秘密，还是好奇这是我人族的手笔。”
　　“他杀的秽寿太多了。”伏天意味深长的说道，“我也不信你们人族能如此平静的毁灭人皇界域，毕竟你们太能藏...”
　　“你不该算计他。”祖寿言语间冰冷了几分，“他于我人族有恩，不管有何天大秘密，都不是你们外人能动的。”
　　他明显关注过陈浔，此人内心含有大自在，却反行祭道界域之举，祖寿内心对这位敬重异常。
　　“祖寿，我算计不了他，更对他没有任何恶意。”
　　伏天摇头，轻轻一叹，“如此悠久岁月，我已不敢再乱动天数，早已顺应岁月变迁不再行逆天之举，只是想让皇子他们好过一点。”
　　“但你的手伸得太长了。”
　　祖寿眼眸也变得冰冷无比，“没有生灵喜欢被算计，你算计天地大势便可，算人...终会被反噬，五行仙道，劝你莫要好奇。”
　　“杀秽寿太多为何不折寿，只是因为五行可化解寿命反噬，让其回归于天地中。”
　　“他们一路走来，步步敬畏天地，顺应大势，可从未行过逆天之举。”
　　祖寿神色肃穆，一字一句道，“他们对得起天地，对得起界域，更对得起我人族，五行可感天地，三千大世界自然容得下他们。”
　　“...呵呵。”伏天莫名的淡淡一笑，“所以我才引导皇子他们去到他身边，并没有任何问题。”
　　“柳鸢，石靖，姬坤，孙凯乐，宁思等人已逝，寿终正寝，静默的回归于天地，莫要掀动这位心底执念。”
　　祖寿语不惊人死不休，对陈浔的了解似乎到了骨子里，“你是在拿他们...威胁我人族么，伏天。”
　　“我伏天今日正是为他们而来。”
　　伏天眉宇间闪过一抹霸意，凝视祖寿而去，“我于岁月长河中截取到了他们的气运残念，打入进了大世生灵中。”
　　“不知好歹，你果然还是在行逆天之举！”
　　祖寿眼中闪过一丝绝然怒意，虚无竟然掀起犹如海啸一般的空间风暴，“想让陈浔感恩于你么，还是想让他助你们复辟太乙古仙庭。”
　　“皆不是。”伏天平静开口，四方的动静根本无法影响到他，“我只是对人皇界域太过好奇，想探知到你们究竟把我太乙仙庭的残骸藏到了哪里？”
　　“伏天，看来你这次很清醒。”祖寿眼中的怒意渐渐消退，“如果说，我人族并没有呢...”
　　“你不知晓，姜家自然知晓。”
　　伏天目光变得凌厉了几分，他一人便是一族，一人便是一方大势力，平静面对着那深空的大日星辰，丝毫没有惧色。
　　“你待如何？”祖寿平视而去。
　　“将所有真相告知于五行道祖，我也会不惜一切代价，帮他复生界域故人，不惜祭道！”
　　伏天冷眉视之，煌煌仙音铺散八方，“他若收归祭道仙力，界域本源反噬之力可会让真正的动乱开始，恐怕最先被反噬而死的就是你，祖寿。”
　　“你们人族藏在界域内的无数底蕴与族运...可就要功亏一篑。”
　　伏天淡漠开口，一切皆在所掌，“你们人族的崛起，是踏在我太乙古仙庭的尸骸上，我伏天可是一路在暗中看着你们人族崛起。”
　　“你们骗的了大世万族，可骗不了我伏天。”
　　“这位五行道祖的寿命也绝不能只有十万年，他仙言曾铭记于大世，若敢欺瞒于他，必将归来，杀入三千大世界！”
　　“你们人族毫无征兆的毁灭他界域，至今也未给他任何交代，那些枉死的无数生灵，五行道祖可是记得，不是你人族一句话就能了。”
　　“我行逆天之举又何妨，我伏天一直关注着人皇界域，一直关注着这位天地变数，若人族再不归还我仙庭残骸...我也可不计后果。”
　　伏天瞳孔冰冷，冷然俯瞰着一切，“这三千大世界少了你人族，真仙界依旧可升华而成，最强万族的实力又弱你们几分？”
　　那毫不掩饰的威胁话语就这样堂而皇之的说出，一人竟敢威压人族禁域，也唯有这位古老存在能办到。
　　闻言，祖寿面色突然变得波澜不惊：“看来你为了这个机会，等待了太久。”
　　伏天沉默，不再言语。
　　对待这等天地大族，无需弯弯绕绕，有事直言便可，想杀自己...除非那位人皇复生！
　　大千造化诀在陈浔手中，祖寿知晓，伏天知晓。
　　伏天的威胁也绝不是说说而已，五行道祖祭道，还有他手中掌握的秘密，确实可以对如今的人族造成莫大冲击。
　　但这位棘手的存在，人族宁愿直面伏天，也不愿直面这位五行道祖。
　　虽然他在天河以最强姿态迎战千位不是强盛期的仙人，但这样战绩已非生灵可以达到，哪怕是六劫仙人，甚至是人皇都不可能办到！
　　祖寿也不由的怀疑起这位五行道祖祭道的真正目的...真的是为了界域万灵？
　　如今被伏天拿着此事冠冕堂皇的站在人族禁域门户前威胁，祖寿平静的外表下心中也很是不平静。
　　气运光阴之道，唯国教伏十能修，也是最接近那条混沌古路，可逆流岁月而上的仙道。
　　此人气运光阴之道为何能与人族气运交缠...那自然得从万族大杀伐时代说起，他盯上了人皇，姬九霄！
　　但在他浑浑噩噩时，被人族姜家卖得体无完肤，古仙庭残骸都被他与顾离盛卖了！
　　而今日，伏天不仅拿捏住了人族命脉，似乎也拿捏住了这位五行道祖命脉，他蛰伏无尽岁月，终于是等到了这一个机会。
　　这位五行道祖的故友都太过弱小，竟弱小到能让这伏天从气运光阴中捞出。
　　霎时，祖寿缓缓吸了一口气，直视伏天而去，冷然道：“我人族不会与五行道祖为敌，更不会算计于他，区区此等威胁，你伏天还是在小看我人族么。”
　　不管是始融仙、姬家，还是整个人皇殿，自始至终，无一人曾算计五行道祖，顺应天行！
　　至于那叶家，叶轻幽，此人从来不是人族，而是长生世家，叶投放到界域的生灵。


第959章 姜家仙君
　　伏天依旧冷眉而视，指尖星辰腾空而起：“那看来，你们人族已彻底放弃了五行道祖，早已不顾他的立场，甚至不惜为敌。”
　　“吾只论形迹，陈浔祭道界域，我人族为之敬重，但你们倘若敢以此要挟，我们自然也是敌人。”
　　祖寿凝视着虚无，淡漠说道，“况且，伏天，你的形迹已触怒到陈浔，我劝你好自为之，若再是冥顽不灵，我人族也可弑仙，当然，是那位古仙庭皇子。”
　　“那你人族大可试试。”
　　伏天睥睨祖寿后方的大日星辰，星辰痣蓦然流转，“记住，是你们人皇欠我太乙古仙庭，我们之间的大因果无法磨灭。”
　　“你们只是太乙古仙庭的残魂，我人族才是如今天地的霸者，你们的时代也早已过去。”
　　祖寿流露出一丝无上霸意，与伏天争锋相对，“若你伏天真有胆量，大可再踏入一步，我人族已不再是当初的万族血食！”
　　与此同时，他的眼神中透露出一种超越岁月的坚定与磅礴。
　　轰！
　　话音一落，一颗颗大日星辰仙光弥漫而来，金光散落千万里。
　　伏天傲然一笑，手中的星辰也逐渐聚拢，形成一道璀璨的星光之柱，直冲苍穹。
　　在这一瞬间，整个虚无之地都仿佛被星辰的耀眼光芒所填满，无边的星光波动蔓延。
　　“我们的时代，确实已过去。”伏天的声音在星光的映照下更显深沉，“但，新的仙道大时代已然来临，我伏天愿将赌注押在五行道祖身上。”
　　“那是你们已失无可失，唯有破釜沉舟。”
　　祖寿体内弥漫着惊世磅礴的仙力，牵动虚无八方，冰冷道，“人皇欠下的因果，自会有人偿还，但还轮不到你伏天来受之。”
　　大日星辰的光芒与伏天所聚集的星光相互辉映，天地间充斥着令人惊叹的景象。
　　祖寿身形陡然一动，化作一道黑色光影，犹如闪电般刺向伏天，两者之间的对峙瞬间将整个虚无之地变成了星光的海洋。
　　轰隆！
　　两股强大的世界仙力在虚无中碰撞，空间颤抖，星辰的光芒与金色的光幕交织在一起，形成了一场夺目的光影交锋，整个虚无之地仿佛被卷入了这场深渊之中！
　　但最为诡异的是，两人的交锋似乎只是一刹那，却仿若过了千年万年，弹指一瞬！
　　他们修为之下的生灵根本无法观测到具体战况，只能看见祖寿瞬间退避，伏天消散在人族禁域的门户前。
　　不过伏天离开前，却淡淡留下了一句话：
　　“人族，我伏天会一直盯着你们。”
　　话音渐渐消散在这片浩瀚虚无中，伏天的气息彻底消失，仿若从未来过...
　　祖寿深邃的黑瞳凝望着虚无，他淡漠的面孔中渐渐露出一丝难看，窥道者，伏天！
　　“祖寿。”一道渺小的身影渐渐从大日星辰中走来，是一位童子。
　　“寂修仙君。”祖寿侧头，情绪有了微微起伏，“伏天亲自现身，看来是天河一战，那位古皇子的现世牵动了他。”
　　童子满目祥和，不存丝毫戾气，静立人族禁域门户中央，这位童子正是姜家仙君，姜寂修。
　　三千大世界，七万年前，混沌仙灵榜，天骄榜，序列一！
　　这个时代，人族绝巅仙人之一，六劫仙君。
　　姜寂修微笑：“祖寿你在沉眠中，恐怕并不知晓那位葬仙王残念复苏之事。”
　　“葬...”祖寿低喃，“原来如此，那位的残念看来是被伏天的气运光阴之道所牵动。”
　　“是。”姜寂修点头，“可让葬仙王从过往凝望现在，他选择了五行道祖。”
　　“是伏天的意志在影响他。”祖寿冰冷开口，“葬仙王永寂在太乙大世界中，蛮荒星海是他的仙墓，伏天不应该牵动他。”
　　“此人已经不是那个时代的伏天。”
　　姜寂修摇头，眼中似有遗憾，“他的神志从未清醒，无尽岁月已经腐朽了他的道心，他是太乙古仙庭的残念，是孤魂。”
　　“但他已然威胁我人族。”祖寿眼眸闪烁着寒意，“吾对古仙庭的仙史也毫无兴趣，他的寿命不可斩，唯有斩杀那位古皇子。”
　　“他不会做这样的傻事。”
　　姜寂修微笑摇头，气质淡然随和，仙气飘飘，“他十万年苏醒一段时间，每一句话，每一个举动都有深意，不会浪费无谓的时间。”
　　“嗯。”祖寿负手点头，并未多言。
　　“他在等五行道祖成仙，等待他的后手与五行道祖相遇。”
　　姜寂修眼眸微凝了几分，浩瀚深邃无比，“祖寿，你，还有我人族界灵祖地的气运因果，皆被他所利用了。”
　　“嗯。”祖寿淡淡点头，“他的神志果然还是很清醒，我这才想到。”
　　“呵呵，这伏天。”
　　姜寂修笑着摇头，并未有任何戾气与责怪之意，“他无法进入三千大世界，恐怕只有这样才能与那位五行道祖有所感念。”
　　“他的话，是对五行道祖所说，不是对我人族所说，祖寿，无需担忧...”
　　“嗯。”祖寿很是平静。
　　姜寂修深深看了一眼祖寿，突然喊道：“前辈。”
　　此言，让祖寿眉宇微动了一分。
　　“我人族不会与五行道祖为敌，大千造化诀在他手中，姬家很放心。”
　　姜寂修莫名其妙的说出了一句话，“而且他内心并无大志，独伴仙道，他退出人族更是最好的结果，我们之间因果已了。”
　　“嗯。”祖寿变得很是沉默。
　　“那便不打扰前辈。”姜寂修很重仙道礼仪，默默在背后朝着祖寿拱手。
　　呼...
　　深空虚无之地刮起了一阵莫名的清风，姜寂修消失在门户中，缓缓回归大日星辰。
　　恢弘门户前，只剩下了那道孤独的黑色身影。
　　祖寿悠悠凝望无尽遥远处，面无表情......
　　陈浔与西门黑牛斩杀无尽秽寿，寿命根本就不是他所说的那样，被五行分化，回归天地。
　　只是他为仙，又为人族祖寿，一些话哪怕是到死都不能说出，只能默默藏在心底，让惊世大秘伴随着自己永沉下界。
　　他们的寿命...在界灵战场时疯狂流逝！
　　哪怕让那时候的他也为之强行苏醒，为之心惊！


第960章 惊天大秘
　　浩瀚的岁月长河中，他从未见过这样的化神期人族竟能有如此磅礴寿命，竟能与自己这样的仙道怪物所媲美。
　　他用陈浔与大黑牛的寿回溯界域光阴，看到了一切。
　　但祖寿并未察觉到长生系统，万物精元似乎一直都有着天然的屏蔽性，一切因果都无法被强者探查。
　　他们的前半生如履薄冰，一路在小界域修仙界摸爬滚打，最终踏入界域战场...
　　祖寿心中流露着难掩的悲意，像是触及到了他心底那封存的过往，似乎人族从前就是这般一路走来，却又让他们被秽寿所斩...
　　陈浔此生对得起人族，这句话，他打心底说出，也从未觉得开天有任何过错，这是人族自己造成的祸根，他最为清楚不过。
　　只是他们的寿命秘密，他不想对任何人说出，也没有任何说出去的理由。
　　陈浔与西门黑牛，从未帮过他族欺凌人族，也更未成仙后与其他万族站在一方威压人族，最强万族所有威逼与威压，他一人扛之！
　　甚至还用祭道帮助万千界域人族，解脱一代界域万灵。
　　这样的惊世人物，他祖寿自然是敬得！
　　只是他无法进入三千大世界，也无法离开界灵祖地，帮不了这位五行道祖，也改变不了此番天地格局，唯有跟随人族隐忍。
　　他们斩秽寿不消逝寿命，从自己口中说出是因为五行仙道的缘故，比任何人都更有信服力，其他人族强者也不会再暗暗关注此事。
　　伏天选择时机来此，他不过也是借此时机说出，让五行道祖最后一丝隐患磨灭！
　　因为如今三千大世界的绝巅仙人，恐怕最为关注的就是五行道祖的寿命，皆在等他沉寂坐化。
　　如今他已公然退出人族，自己没有任何帮他隐瞒的必要，话，当然是可信，仙言可是蕴含着莫名因果......
　　但祖寿心中并不后悔，五行道祖值得他相帮，自己也只是简单的不说而已。
　　他转身看了背后一眼，黑瞳渐渐涣散，又陷入了无尽的沉睡。
　　如今的这个时代，平稳得不会再爆发惊世乱战，人族已暂时不需要他。
　　……
　　浩瀚虚无之地，暗青色的光芒激荡在四方。
　　一座庞大巨石之上，盘坐有一道虚影，此人正是伏天，他正随着空间乱流游荡在这恢弘无垠的虚无之地，没有目的，没有终点...
　　他眼眸微凝，神色波澜不惊，一块残破的牌匾毫无征兆的浮现在他眼前，腐朽，古老，满是光阴痕迹，上面甚至还沾染着泥土。
　　伏天冷漠的眼神突然变得柔和了几分，牌匾写着...伏十教！
　　至于这泥土，自然是太乙仙庭的故土。
　　“师尊，徒儿还能回去么？”伏天嘴角露出一缕沧桑的微笑，“真是希望能回到那一瞬，救下你们...再看看你们的容颜。”
　　“每沉睡醒来一次，我的记忆就消逝一分，已经等不了太久。”
　　他在虚无中呢喃，那冲撞而来的无数乱石与空间风暴霎时间化为光阴虚无，“不过徒儿还是救下了皇子，望他能平安，平平安安。”
　　伏天的面孔深邃了几分，突然变得沉静起来。
　　“陈浔，是天外之人，那头灵兽也是他从天外带来。”伏天一指轻点虚无，“师尊，看来您仙逝前并未算错，三千大世界之外，果然还有大世界！”
　　伏天深吸了一口气，眼中也带着一抹震撼。
　　他凝视着深空的黑暗，一直在找寻自己的出路，但...并没有路，前路唯有黑暗，没有任何光亮，唯有枯寂永伴。
　　若没有路，天外又在何方，师尊算到的究竟是过往，还是未来。
　　葬亲自对他说过，蛮荒星海就是大世天外，那里在不断演化，不断成型...若不脱离于它们，大世界终会被吞噬。
　　按照苍古圣族后来散发的消息，大千世界毁于鹤灵树，但这次，明显变了，天地轮回轨迹也绝不相同！
　　三千大世界的轮回绝不会来源于小界域的本源吞噬，这一次也绝不是鹤灵树，而是来自各方大世界的特殊膨胀天域里的隔绝之处...
　　伏天看得很深，小界域吞噬大世本源，本就是人族用秽寿之力弄出来的，它们何德何能与大世本源对抗，不被反吞噬已算得上好。
　　只是世人愚昧，被人族忽悠得不知天南地北，最强万族也被人皇行径忽悠得默认就是如此...连苍古圣族都被骗过。
　　当初皆以为人族被苍古圣族所欺瞒，被突然背刺，然而，伏天却是在三千大世界之外冷眼俯瞰，人族把亿万种族都骗了！
　　他们不过是将计就计，以无尽牺牲换来小界域继续窃取大世本源，狠辣果决到了极致，也疯狂到了极致。
　　自然，那些小界域窃取的大世本源，自然还在人族手中，可不是被直接轰散了！
　　这些本源，自然就关系到人族的绝巅战力，六劫仙君，体内可蕴养一方世界的存在......
　　他们在留存大世界的本源，这可是相当于趴在亿万种族身上吸血，来默默蕴养人族的绝巅强者，甚至根本可能还没开始蕴养。
　　人族在等真仙界开辟，欲要以霸绝天地的战力，发起仙界惊天大战！
　　此等真相若是告知那位五行道祖...祖寿与人族掌权者自然能明白他的意思，他威胁的话语从来不是随口而出。
　　伏天眉头紧皱了一分，仙皇若是有人族的狠辣，或许，结局就会改变，但如此盛大的太乙仙庭，是不会做出此等杀鸡取卵之事。
　　毕竟那个时代可没有升华三千大世界一说，更没有掀起万族大杀伐时代，不能用现在的眼光所看待。
　　只是皇子如今还在三千大世界内，这些天大秘密，他不能说。
　　顾离盛能一直活得好好的，有人族的功劳在内。
　　这也更是对自己一种变相的威胁，能算计他之人，也唯有那鬼谋姜家...
　　伏天也曾想过，布局天地最强三族，太古仙族，苍古圣族，仙灵族。
　　但他们皆是极尽天地造化的惊世种族，自己的实力与势力，根本就不敢碰，早已不是太乙仙庭的时代。
　　唯有那弱小的人族，一步步崛起的人族，才是自己的真正选择，也是最好的选择。
　　只是天从来不遂人意，他与皇子的长生，弊端太多，一个十万年苏醒一段时间，一个九成岁月都在浑浑噩噩，难堪大任...
　　但无尽岁月的等待，终于是等到了一个机会，五行道祖，陈浔！


第961章 拨开云雾
　　想到此处，伏天眼眸微动：“他身负混沌法则与大千造化诀，定可逆流岁月长河而上，人族，难道你们也在等么...”
　　“也不对，他已祭道，必须要收归仙力才可办到，人族不会做此等傻事。”
　　伏天神念闪动，亿万念头齐涌，“明知不可为而为之，人族的秘密唯自己这个外人知晓，不管告知于谁，最终都会传入五行道祖口中，他如今与界域因果牵扯太深。”
　　“这么说，你们恐怕有手段镇压他，毕竟小界域，才是你们人族真正的祖地。”
　　伏天眼中寒意蔓延，四方空气沉闷，他已是孤身陷入进退两难之地，“五行道祖祭道，对人族而言或许是莫大的喜事。”
　　不过这一切皆是他猜测，他伏天岂没有天大后手存在，独自与天地大族周旋，步步惊心，不能走错一步。
　　而他这次前来人族禁域的目的，并不是为了威胁人族，而是为了告知五行道祖，他可以复生他的界域故人！
　　楚溱便是最好的证明，他布局已久，只为待他们相遇。
　　但残魂已是他的仙道最大程度，行逆天之举，对他的反噬也是异常的大，体内世界的本源之力也会为之消散几分。
　　伏天缓缓收归起那块破败腐朽的牌匾，眼中似有遗憾。
　　只望那时自己祭道气运光阴，五行道祖能开混沌古路，逆流岁月长河而上，将自己送回那个太乙仙庭时代。
　　这便是伏天内心最大的夙愿，皇子如今安好，五行道祖并未像人皇那般无情无义，为了人族一切皆可抛，所托非良人。
　　但五行道祖得到了葬的承认，此人是真正的仙人，逍遥天地无拘无束，伏天内心很是欣慰，对陈浔从来没有恶意。
　　而他的巨大遗憾无人能够体悟，唯有回到那个时代可解，只能让陈浔相助。
　　伏天神色渐渐变得沉静，抛去了一切杂念。
　　他拿出了一支石笔，一座石碑，在上面写着一个个名字，一段段过往——
　　青蚨师妹，古稷师兄，岳旋小师弟...喜欢喝水的黑鸭...时常炼丹炸炉的池辰师叔......
　　伏天的记忆已经越来越模糊，唯有用简单的记录来回想，他怕自己一次又一次的醒来什么都忘记，忘记了皇子，忘记了师尊，忘记了一切。
　　...最终忘记了自己到底是谁。
　　他冷漠深邃的面孔随着石笔的滑动渐渐露出温暖笑意，他们的音容笑貌仿若就在昨日，真是一群不靠谱的家伙。
　　“怎么走着走着你们就不见了。”伏天微笑摇头，眼中似有责怪，“岁月明明如此漫长，怎么一晃眼，只剩下残败，连一丝痕迹都没有。”
　　“咦...”他看着石碑的目光似有疑惑，“欧阳伯晓是谁，长老么...”
　　伏天低声呢喃，看来自己又忘记了一些人与事。
　　空荡的无尽虚无中似乎传来一声悠悠的万古轻叹，自己似乎准备了很多后手，但十万年醒来一次，哪怕是仙人也全被熬死了...
　　伏天自嘲一笑，如此仙道长生，当真是万古以来最大的笑话。
　　或许这次沉睡以后，再醒来，连这位五行道祖也为之默默坐化，又要准备下一次后手亦或者是继续等待，陷入无尽的怪圈。
　　人族祖寿说他一直在等待，实乃荒谬。
　　他一直在准备，在布局，哪怕是万族大杀伐时代的人皇姬九霄也是他的棋子之一，或许域外混沌族他也有准备，只是自己已经忘记。
　　伏天那颗星辰痣突然变得有些黯淡，此痣乃是葬亲自在蛮荒星海赠与，只是这一个后手也被他用尽，这一世押注到了五行道祖手中。
　　悠悠岁月，他似乎做得最成功的一件事，就是让皇子安然活了下来。
　　此事看似很简单，但没有人知道他耗费了何等大的心力，如今亿万种族强者为何不敢沾染皇子因果，全是他过往的谋划......
　　“三千大世界的域外决战已彻底打响，该去看看混沌族了。”
　　伏天温暖的神色一闪而逝，又恢复了那平静淡漠的神色，“如今谁又知道，混沌族是被我太乙仙庭镇域仙王断了万古元气。 ”
　　“上苍欺我仙庭，万族欺我仙庭，妖庭欺我仙庭，人族欺我仙庭......”
　　说到此处，伏天情绪终于有了起伏与波澜，那是绝然的寒意与痛苦，“不管付出何等代价，我一定会拿到我仙庭残骸...救出那个时代的你们。”
　　嗡—
　　伏天盘坐的巨石在虚无中越飘越远，又开始了无尽的游荡。
　　……
　　就在两道身影大战后，远离此方禁域的深空虚无处...渐渐浮现出一双淡漠万灵的仙瞳，而其周围的虚无空间竟在缓缓崩塌。
　　而这道仙瞳只是虚幻的演化，似被因果之力牵动而来。
　　“本道祖心中的感念确实不是空穴来风，界域因果的根源竟在此地，原来这才是真正的界灵祖地。”
　　仙瞳似在沉思，静静遥望，“...掌握复生仙术的生灵竟不是人族也不在无疆大世界中，而是这伏天，还真是一个熟悉的名字。”
　　他当初成仙之时的那一缕因果之力，如今终于算是派上了用场，还得是三眼古仙族的好兄弟，送来如此之多的灭神石与仙元功法。
　　仙瞳变得深沉了几分，他真身感应到了楚溱与小界域那缕神魂交缠，还认为界域生灵终会魂归来兮。
　　没想到这背后竟还有万古老怪物的黑手...仙途还真是漫漫长路，丝毫不能大意。
　　此人藏得有点深，伏天的真正意图自己可不相信他能告知于祖寿，此人的手确实伸得太长，不过倒也有利用的价值。
　　自界域开天以后，原来他与大黑牛的一切都在别人视线中，弱者，似乎从来不配支配自己的自由，你的秘密只是自己觉得的秘密而已。
　　祖寿与伏天的对话，陈浔听得完完全全，曾经那些困惑，也终在今日拨开云雾。
　　他其实自成仙后，已经看淡了许多曾经的事与物，道心澄明，哪怕是看见他们的长生与算计也没有任何惊异。
　　或许是他内心已不再如履薄冰，不再担惊受怕，不想再去与外人弯弯绕绕，只会去过自己想过的日子，世界还很大，你们也不过是我的一段过客。
　　杀不死我，也熬不死我，我就静静的在大世角落看着你们，两耳不闻窗外事，最好是让岁月遗忘了他们，腐朽了他们的事迹。
　　祭道对于他来说只是重生，不再活在仙道强者的阴影之下。


第962章 岁月匆匆 历久弥新
　　“有点意思，还是静待岁月变迁，慢慢蕴养实力。”
　　仙瞳渐渐褪去，得知真相后他也并没有丝毫失望与失落，早已看得很开，道心丝毫不被动摇，稳如老狗！
　　弱小时自己不过一介天地蜉蝣，但如今，你们最好别来撩拨本道祖，他藏的后手，比所有人想象的都深...
　　那可改变一方大世界格局的天元星辰，也仅仅只是其中之一。
　　五行仙瞳的因果之力缓缓消散在了这片虚无中，没有任何痕迹留下。
　　……
　　玉竹山脉，五蕴宗。
　　比起那冰冷枯寂又充满无尽危机的浩瀚虚无之地，还是这里的天地更加充满色彩，天高海阔。
　　御风而起的陈浔霎时间回神，深深看了一眼陷入深沉回忆的楚溱。
　　“老牛，小师妹跟着你。”
　　陈浔轻声开口，似怕惊扰到了楚溱，“你们一同在九十九重环形山修炼，无事莫要出山门。”
　　“哞...”大黑牛神色还处于界域生灵魂归来兮的震惊之中，下意识点头。
　　它内心充满着丝丝悸动，蹭了蹭旁边的楚溱：“哞哞！”
　　“是。”楚溱身形一震，施礼点头。
　　他们霎时间踏空而起，走向浩渺云端，渐渐消失。
　　陈浔眸光闪动，轻咳一声向远方喊道：“太屿。”
　　“前辈！我与阿大在构筑东海幻境！”
　　一道磅礴的声音滚滚而来，让整个五蕴仙台都发出了一声嗡鸣，“那仙国送来的仙道资源已足够完善我五蕴宗基础设施。”
　　轰隆隆...
　　玉竹山脉下的东方，阿大的身躯直冲云霄，不断朝着地面吐水，无尽洪流倾泻而下，横贯一方，相当夸张，真正的移山扩海。
　　这里的动静陈浔已经看了良久，深得他心，哪有宗门就窝在山沟沟里的，这也太过压抑，理当什么皆有。
　　“看来得去买点海货，方便咱们钓鱼。”
　　陈浔微微一笑，这太屿一直就喜欢做实事，“太屿，记得把地圈大点，面朝大海，山水相和，此乃大好风水，龙起之势！”
　　吼吼！！
　　阿大仰天长啸，声震一方天地，那坚定的眼神就一个意思，前辈放心！
　　这玉竹山脉东方的地界能圈多大圈多大，反正这方圆百万里的生灵都早已被五蕴宗收编，全是自己人！
　　太屿在高空拱手恭声道：“晚辈这就去蛮荒天域海岸购置海灵，正好再带来一方水域。”
　　“好，记得买的时候一定要讲价，咱们货量需求大。”
　　陈浔神色沉吟了一分，细细嘱咐道，“若是能去蛮荒天域的海域白弄些海灵来，也是相当不错。”
　　“明白，前辈！”太屿大喝一声，墨发舞动，雷厉风行，“我这就出山门办事，绝不耽误。”
　　“去吧。”陈浔挥手。
　　但太屿并未离去，而是神色一怔的看向远方御风而行的陈浔：“前辈...灵，灵...”
　　“太屿，这天韵仙国并未送来灵石。”
　　陈浔轻声一叹，目光深邃悲恸，“我五蕴宗的未来...就得靠你们了，老祖我也是孑然一身，自行下山先赚着灵石吧。”
　　“啊？！”
　　“吼？！”
　　……
　　太屿与太古凶兽眼眶一瞪，那他们还的灵石去哪了......
　　“太屿道友。”一道苍老声音响起，是那个半死不活的陈方死出来了。
　　“方死道友。”太屿神色一肃，陈家人。
　　“我五蕴宗有一个规矩，你才加入宗门，恐怕并未看宗规。”
　　“不错。”
　　太屿点头，眉宇间暗暗紧蹙了几分，“还请方死道友赐教。”
　　“牛祖曾训话，五蕴弟子下山绝不带财物。”
　　“那...”
　　“皆是下山自己赚取，当然，不可偷抢，我五蕴宗绝不能有任何邪修行径，这会坏了我五蕴宗的气运与功德。”
　　陈方死一边开口，一边咳嗽，身躯都在摇摇欲坠，“若是路遇邪修，尽可斩杀，带回宗门，老祖也定会授予功德。”
　　“功德？！”
　　太屿神色一抽，神情变化极为精彩，差点就脱口而出，就这？！！
　　他在蛮荒天域度过了这么多年，对圣地与宗门很是了解，先不说他这等天尊修士皆有供奉，那些外门执事下山采购，那也是宗门出灵石！
　　哪有在宗门倒贴的？！
　　阿大双眼瞪得像铜铃，它的目光一直盯着这身躯摇摇欲坠的苍老陈方死，巨掌都已托在他身下，就怕他一个不慎摔死...
　　陈家人一脉，它和阿二接触不深，只知道也是绝世凶人，来历好像是道祖与牛祖的子嗣...应该是这样。
　　此时陈方死并不知道这太古凶兽在暗戳戳的腹诽自己。
　　他脸上的褶皱渐渐凝实，笑容满面：“太屿道友，习惯习惯就好，待到我五蕴宗也有大量灵石矿脉时，日子就好起来了。”
　　“呵呵。”
　　太屿笑了，那威势凛然的面孔变得有些稍显无奈，“那看来还得去多下山寻寻无主矿脉，画出一幅五蕴矿脉图。”
　　“不愧是太屿道友。”陈方死双眼微亮，直接竖起了大拇指，“我们几人也有同样意思，不管是何天地矿脉，只要无主，咱们就插宗门大旗！”
　　“那方死道友，我们一同下山？”
　　“好极！”
　　陈方死那浑浊的眼神冒出一缕精光，“老朽我这就叫上他们，一同下山。”
　　两人又在空中大声密谋了一番，就差发出桀桀桀的怪笑。
　　而此时陈浔老祖已经消失在了五蕴仙台中，他不喜别人问他索要财物。
　　蛮荒天域这个世道，谁赚点灵石容易，自己区区炼气期修为，根本没有这个道理，
　　他又踏上了九十九重环形山巅，俯瞰苍茫大地，远离尘嚣，在云海飞瀑下挥动一拳又一拳，从不停歇。
　　比起这里的宁静，整个五蕴宗却是热闹非凡，所有弟子尽皆出关，八方山川皆动，一天一个恢弘气象。
　　于此同时，岁月匆匆，而五蕴宗却历久弥新。
　　山门之后，一股大气磅礴之势正无形而起，仿佛整个宗门都沐浴在岁月的洗礼中。
　　无人惊扰，无人拜访，犹如广袤碧穹林海中的一处隐世之地。
　　而从此刻开始，岁月光阴的洪流也开始向前缓缓推动......


第963章 自上而下的传承
　　弹指一瞬，时光如流水匆匆，五百年光阴被岁月轻轻抚摸，留下了沧桑痕迹。
　　三千大世界山河无恙，却在风云变幻中沉淀了千言万语，碧穹林海，八方柳垂青，桃花依旧娇艳，林间的树影悠悠荡漾。
　　但在静静的岁月里，它们仿佛倾诉着无尽的故事，勾勒着曾经的风华与沧桑。
　　沧海桑田，大地更替。
　　夕阳西下，云卷云舒，余晖映照着古老的建筑，每一块石砖，每一片青瓦，如梦似幻。
　　无垠天穹下，无尽生灵与修士不断踏前争仙，有山河断流，有古岳崩灭，有搏杀，有爱恨，有背叛，有光明，有阴暗...无休无止。
　　但有一处地方，却保持着绝对的祥和，那便是玉竹山脉。
　　放眼望去，方圆百万里山河被一个宗门强行征地，无故踏入，要么交出过路费，要么欠债打工。
　　别说你是哪哪的大乘尊者，又或者是什么渡劫天尊，就一句话：前辈，时代变了，你们这修为在这里不好使......
　　我们五蕴宗最讲道理，并没有奉行蛮荒天域弱肉强食那一套，交出过路费，一切好说！
　　若是敢赖账，我们宗门上你老巢吃席，吹拉弹唱给你风光大办！
　　什么？！你说这里是你的族地？！你又说你世代都生存在这里！
　　好家伙，此乃碧穹林海最为贫瘠边缘之地，乃是我五蕴老祖亲自所选道场，堪称鸟都不来拉屎的地域...真是放肆啊！
　　而且还可追溯其地域仙史，自古仙尸躯降临，天域硬生生膨胀而出的新地界！
　　这些过往皆写在宗籍中，有理有据，哪怕是大世的规则辐射到蛮荒天域来，万族仙殿的修士看了也得说一句：
　　五行道祖高瞻远瞩，这真是一场酣畅淋漓的发挥啊...！
　　而其如今的玉竹山脉也是大变样，孟胜曾归来拜见过陈浔一次，差点没认出这是五蕴宗，这是离开时候的路！
　　然而，此情此景在他眼中却是一股浓浓的仙道暴发户气息扑面而来，没有任何底蕴气息、仙人气息，绝对的暴发户！
　　山脉东方，有一片青色大海，虽然没有蒙木大海域广阔，但也绝对比小界域还大...
　　其上矗立着星罗棋布的小岛屿，听闻皆是五蕴宗后辈弟子的洞府，其中央伫立着一座莫大太古神龙巢穴，他问过太屿从哪弄来的...
　　他记得，这是曾经葬天冢与太古神龙族的一脉在蛮荒天域爆发大战，留下的一座龙巢，听闻长生君家都对此感兴趣。
　　曾经那充满了戾气的太屿如今已变得平和了许多，他与孟老魔神交已久，淡淡的回应了一句：
　　“孟兄，别问，问就是阿大阿二路过捡来的，此乃东海幻境，这遗弃的神龙巢只能暂时用来当当阵眼，是炼虚期弟子的历练之地。”
　　“君家难道没意见？！”孟胜心中惊骇。
　　“捡来的就是捡来的，此物又不是君家的，他们何来意见，太古神龙族都没说有意见，我们捡点破烂又怎么了？”
　　“呵呵...”
　　孟胜摇头轻笑，似乎是这个道理。
　　只是自己一路气运不高，诸事不顺，好像夺什么宝物都有强者追杀，就连光明正大的拍下一个宝物都有强者盯上，这找谁说理去？
　　如今自己宗门捡到一个无主之宝，自己却反倒觉得不合常理了。
　　哎，这大世修仙界世风日下啊，不过是自己早已习惯了，自己的宗门完全没有问题。
　　半空中，满是五蕴宗弟子悄悄划过，那御空距离控制得...看得孟胜眉心微跳，这是有什么宗门大敌吗？！
　　在自己宗门内何至如此小心！
　　他眼睁睁的看着一位化神弟子，硬是慢悠悠的走在丛林中，手拿一根再为普通不过的鹤灵树条。
　　而那修为就快要隐藏得成为凡人，一边走还在一边轻声念叨：
　　“这一步很稳，接下来的百步更是大意不得，一切意外皆可发生，束命符箓、金鳞玄甲、归寂丹...已准备完全。”
　　然而，他嘴角却是微微上扬，因为这并不是他的真身！
　　此乃降神术，只是一具替身行走在外，而其手中的鹤灵树枝条，更是保命大术之一，名为树灵替身术！
　　此术乃是五蕴牛祖亲传，每位五蕴宗弟子皆要在洞府前亲自蕴养一棵鹤灵树，他将摇响洗魂铃铛，为每位弟子的鹤灵树亲自开光。
　　再祭出香炉，祭奠一番上天，为其除灭天地毒瘤，注入生死法则...
　　没错，长生于家的命符被研究透彻了，这前半段过程，也只是陈浔道祖与黑牛老祖的整活。
　　毕竟多年不整活，浑身蚂蚁爬，活着岂能没有乐子。
　　这一幕，把五蕴宗弟子们看得惊叹不已，暗暗咂舌，大呼不愧是咱牛祖，高，那崇拜之情犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　不默默称赞还好，一称赞起来，大黑牛岂能不来劲？！
　　那仰天喷出炽热鼻息，牛皮哄哄的劲，把鹤灵树可是祸害得不轻，但也绝不是无缘无故，论仙道契合度，真还得是它！
　　而那位弟子又继续走了起来，然而，危险真的刹那间来临...杀阵，天灾，凶兽皆有。
　　这一幕看得孟胜差点拔出八百丈的法器，那目光一下就犀利了起来，他正欲帮宗门祛除祸患时，却被太屿拦了下来。
　　后者摇头，只是说此乃宗门的小历练之一，五蕴宗弟子早已习惯。
　　最为离谱的是，太屿轻笑道：“有几位弟子已被我算计，就看他们什么时候能够发现，历练才算结束，倒是有趣得很，无伤大雅。”
　　孟胜心中一凛，不由的望向那方斗法之地，这可真是往死里整啊...竟然只叫小历练，怪不得这位弟子要准备如此多的保命之法。
　　良久，那位弟子从险象环生中逃脱，依然还是一副如临大敌的模样，丝毫不敢放下警惕。
　　孟胜看得哑然失笑，蓦然想起了自己的仙途...
　　前辈真是在用心教导每一位弟子，哪怕一些弟子仙道天赋不好，至少学了这些本事，仙途也能足够活得精彩了。
　　他与太屿也聊了许多，两人也引为好友。
　　历经了莫大生死后，入了五蕴宗便是一家人，这里便是心安故土，无需防备身边人，而此并不是宗规，只是一种无言传承。
　　自上而下的传承...


第964章 唯一长辈
　　孟胜也洗去了一身疲惫，如今五蕴宗的建筑之恢弘，全是各种仙材古石堆砌而成，契合各大仙道，洞天与秘境之多，琳琅满目。
　　尤其是那些珍稀的灵药，因地制宜，随处可见，每位弟子几乎都有灵药园与灵田，甚至监察凶兽都有！
　　修仙者与灵兽为伍，与灵兽为伴。
　　自己的宗门真是不走寻常路，与蛮荒凶兽为伍，与蛮荒凶兽为伴，看得孟胜也是开怀大笑，似乎已许久没有这样笑过了。
　　各大主峰也已初具雏形，大比擂台，各种特殊秘境也在计划中，一片欣欣向荣之景。
　　任谁来了都不会相信五蕴第一祖一直说自己的宗门百废待兴，穷得响叮当...
　　若是没进山门，没进入山门大阵，你在外门，不管在哪个角度遥望，看那玉竹山脉绝对是一片落寞之景，鸟不拉屎。
　　什么东海幻境，遥望也只能是一处小水沟，看得孟胜来时差点就信了！
　　他只能在心中默默感慨，黑牛前辈的阵法造诣真是越来越高深了，如今连他都无法看出一丝破绽，不过也理所当然。
　　孟胜这次归来去九十九重环形山拜访了几日，陈浔亲自下厨为孟胜开了一席，这小伙子如今的眼中倒是带上了些光亮。
　　让陈浔内心很是宽慰，他与大黑牛细细听着孟胜的近况，他离开了蛮荒天域，进入了星枢中，与各大世界的强者相交。
　　也认识了不少万族好友，就连日后的行程也告知了陈浔与大黑牛，说会去闯荡各大世界的仙道秘境，这次归来其实也是道别。
　　他准备正式前往太乙世界之门，欲去太初大世界的特殊天域闯荡。
　　蛮荒天域如今实在有些容不下他...谁不知晓他孟老魔有成仙之姿？！
　　莫大算计一茬接一茬的来，实在有些顶不住，只能前往太初大世界避避风头，听说那里有一座仙宝，他欲要取之，对他异常重要。
　　孟胜对陈浔完全没有什么隐瞒，只把他当成自己唯一的长辈。
　　这些年的奇葩境遇，听得陈浔与大黑牛哈哈大笑，甚至还调笑了几句，我五蕴宗孟胜苦啊...
　　而孟胜早已习惯，这两位前辈的性格，那是绝对说不出什么安慰与鼓励的高深话语，他也跟着笑了，笑得有些傻愣与单纯。
　　这两位前辈一路走来，互相扶持，容颜不老，初心不变，甚好，极好！
　　孟胜不知为何，看着他们如此安好的模样，心中异常安稳...温暖，似乎这次远行，也没有什么担忧的必要。
　　他也不知自己何时成了这副模样，从前自己独来独往，以利为先，死道友不死贫道。
　　如今，心中竟然有了一分异样牵挂，只望自己每次归来，都希望两位前辈安好如初，日日如此，岁岁如此...
　　他也带回了不少从星枢内买到的其他大世界内的土特产，专程带回给两位前辈。
　　孟胜自知他们不喜欢什么灵药宝物，仙人也无需他的奉承，只是带回一些普通的东西，并不珍贵，只是自己的一点点心意。
　　果然，陈浔与大黑牛大喜过望，连连称赞孟胜有心，他们确实喜欢土特产！
　　甚至还拉着孟胜一起留影，后者笑容灿烂，站在陈浔与大黑牛中央，双手显得有些拘谨。
　　但孟胜也有些不记得，自己似乎许久没有笑容如此灿烂了，简单，朴实。
　　送上一些普通土特产就能让一位仙人如此大喜，也唯有自己这位前辈，三千大世界恢弘辽阔，不知藏了多少仙人。
　　而他们，不及自己这位前辈万分之一，远远不及！
　　孟胜后来拜别了他们，那沧桑的眼中少有的闪过一丝眷恋之色，一路被陈浔与大黑牛送着下山。
　　他们是一步一步走下山的，大黑牛塞了一些阵石给他，哞哞的蹭着孟胜小伙子。
　　陈浔拿了些茶叶给孟胜...依旧还是那般朴实无华，说路上口渴了喝喝，这次路途遥远，横跨一方大世界，不知何时再能相见，多拿些。
　　若要陈浔老祖拿出什么大法器，大宝物，那可真是要了他老命，毕竟他如今用的法器还是曾经的开山斧。
　　孟胜不断点头，沉默无比，只是静静听着两位前辈的唠叨。
　　缓步走到山门外，陈浔与大黑牛止步。
　　孟胜祭出御空法器，再度拱手拜别，而其上面似乎还有一位女子的身影，他们刹那间消失在天穹，朝太乙大世界的世界之门而去。
　　至于于家这次也没有再做阻拦，孟胜背后刻印着五蕴宗的印记，后者能记得他于家曾经的好便是，缘不宜过深。
　　……
　　而这五百年间，倒是把玄微天域凡间的妖月给弄得哭笑不得。
　　她曾说若是陈浔想见她了，随时来找她。
　　妖月已做好数百年，上千年，甚至可能再也无法见到一面的遗憾准备。
　　但陈浔总是不走寻常路，带着大黑牛一年来一次，像是回家过年似的！
　　妖月近来倒是笑容愈发释然与真诚了些，已习惯坐在山间田坎上等他们回来，倒是突然觉得一年的岁月怎会如此之慢。
　　她的内心似乎已经没有什么遗憾了，很是坦然。
　　五百年后的今日。
　　三千大世界依旧平静，蛮荒天域依旧杀伐不断，五蕴宗的大黑牛也在今日彻底闭关，准备鲸吞陈浔留下的家产——极品灵石。
　　陈浔则是在五蕴宗戴个草帽游荡起来，时常在树荫下吃瓜子，看看弟子们研习五蕴仙经，斗斗保命之法，过得很是惬意。
　　咔咔...
　　树荫下响起一阵嗑瓜子声，陈浔瘫坐在树下，享受着午后的暖阳。
　　“老祖！”一位小弟子惊喜的跑来，丝毫不显拘谨，“您怎么在这？”
　　“纪陌呐...”
　　陈浔慢慢悠悠的喊了一声，摊开手掌，“快过来吃瓜子，修仙讲究一个劳逸结合，你老祖我自然也需要休息。”
　　五蕴宗的每一位弟子他都认识，纪陌乃是主峰下的内门弟子，也就是界域五蕴宗的原班人马。
　　纪陌双眼微亮，老祖的习性五蕴宗弟子皆知，不喜仙道的繁文缛节，更不喜拘束，在他老人家面前随意便可。
　　他大大方方的坐了下来，但是那心脏剧烈的跳动声连陈浔都听见了。
　　“拿去吃，咱们宗门自家种的。”
　　陈浔说完吐出瓜子皮，还吐得相当之远，“日后你们若是行走天下，看热闹时此物不可或缺。”
　　“老祖，弟子明白。”
　　纪陌眼中带着一抹激动，此物更是分辨自己人的重要特征，不会被他人诡术所迷惑。
　　他已经想象出，日后什么大世界天骄比斗，各方暗中围着五蕴宗弟子，疯狂在那里吃瓜子叫好，那不用想，绝对是自己人。
　　五蕴宗如今讲究的就是一个吃瓜子看戏，绝不参与。


第965章 到底是何等修为？何等境界！
　　噗！
　　他猛然一嗑瓜子，瓜子皮吐得比陈浔还远。
　　“哈哈哈...”陈浔莫名其妙大笑起来，“孺子可教。”
　　“嘿嘿。”纪陌低头不好意思的笑了笑。
　　“敛息大诀修炼如何？”陈浔随口一问。
　　“老祖放心，大成之境！”
　　纪陌目光一凝，仿若是换了一个人般，变得异常坚毅，“而且弟子已去九宫山窥师，羽化芊峰主她们并未发现。”
　　“他娘的，好小子。”陈浔侧目而视，“比你老祖我当初还狠。”
　　“老祖，难道你...？！”纪陌神色一震。
　　“不错，那时修为不到家，在九宫山挖地道都给发现了。”
　　陈浔唏嘘感叹，眼中浮现回忆之色，“说来，还真是九死一生啊。”
　　纪陌内心惊呼...一副不敢置信的模样，原来老祖还有这么一段过往。
　　突然，半空激射而来数道刺骨之意。
　　几位五蕴宗女弟子横空而过，神识扫过四方：“纪陌此獠在何处？！”
　　“师姐，他的十三处洞府外已布下天罗地网。”
　　“他并未归来，恐怕是在我宗门的东海幻境内。”
　　……
　　几道大声密谋的声音传来，听得纪陌冷汗狂冒，好家伙，这么快就寻来了，遭！
　　“老祖...我得去避避风头。”
　　“呵呵，快逃吧。”
　　陈浔靠躺在树下，不急不缓的笑道，“她们此话也可能也是在引诱你，大意不得。”
　　“老祖放心，定叫九宫山大败而回！”
　　纪陌眼中闪过一抹狡黠，霎时间遁入了地面，区区这一套，他已在师兄们面前吃过大亏，绝不会中计。
　　待到他离开后。
　　半空中又传来几道模糊的声音：
　　“纪陌师弟如今到底是何修为...难道我等化神修士都追不上他！”
　　“听闻，传闻...是化神中期。”
　　“不可能。”
　　“师姐，你也别藏了，那日你元神出体，恐怕已灵根合一，入炼虚之境了吧...”
　　“绝无此事，我乃化神初期，那日只是修炼了一门小术而已，没想到出了纰漏竟让你们看见，不过你们还是看走了眼。”
　　……
　　几位九宫山的女弟子们皮笑肉不笑，一片和谐之景，不过现在最重要的还是抓住纪陌此獠，她们又刹那间踏空远去。
　　此情此景，看得陈浔内心都是一咯噔，脸色浑然大变。
　　这些弟子如今到底是何境界，他炼气期，根本看不出来啊，卧槽...！在你们老祖面前都敢欺瞒！
　　他正想抓住纪陌来问一问，然而他早已跑得没影。
　　此时恐怕已在...八百里开外！
　　陈浔哑然失笑，这群小兔崽子，他又继续悠然的嗑起了瓜子：“不知道这些年来三妹与四弟在做什么，也不回来看看，哎。”
　　噗...
　　他说着说着又继续吐出瓜子皮，潇洒得很。
　　……
　　三千大世界之外，域外大决战战场！
　　四野八荒虚空崩裂，法力如潮汹涌，发出震耳欲聋的轰隆之声，天上地下弥漫着令人心悸的氛围，仿佛是进入了一个无尽的黑暗世界。
　　恢弘法力冲击在空间中回荡，如同悍潮一般席卷而至，令整个战场变得狂热而混沌。
　　黑暗笼罩着大地，星辰仿佛黯然失色，天地之间只余下灰寂的气息。
　　嗡隆！
　　天上法力涌动，旋涡般的力量形成恐怖的旋涡，将周围的空间吞噬得一片混沌，在这荒凉的域外战场上，没有生机，只有无边黑暗与嚎叫的风声。
　　在空旷的战场一角，方圆万里，五位大乘强者各自屹立，气势逼人。
　　他们警觉地环顾四方，目光如利剑一般扫过战场的每一个角落，五道身影各自代表着五个方向，彼此之间相互呼应，形成了一道坚不可摧的防线。
　　而这五人正是荒金，荒木等五人。
　　他们的身上印着干枯的血迹，而他们方位的前方...是弥漫着浓烈血腥气息的无边血海！
　　残破的各种法器与万族尸体遗留在战场上，血迹斑斑，满目疮痍，见证着无数次生死厮杀。
　　他们的中央屹立着一道白发如雪的女子，她身着一袭黑裙，手持阴阳五行剑，凛然而立。
　　其白发在风中飘扬，犹如寒冬之雪，阴阳重瞳浮现眼眶，透露出一股坚定和决绝，而不再是麻木！
　　呼...
　　风沙在她脚下卷起，但她却仿佛站在风眼之中，安然不动，白发随着域外的风吹拂，宛如银絮舞动，与手中的阴阳五行剑交相辉映。
　　“小姐。”她身旁一位老妪低眉说道，“北苍洲域邪灵齐动，混沌族已然出现，他们先天身负混沌法则，万万小心。”
　　老妪刚说完，一阵绝然的心悸感传来。
　　轰隆隆...
　　域外大地震动，一头庞大的黑色乌龟缓缓从地面深处涌出，将她们瞬间驮起！
　　它眼中闪烁着兴奋而又嗜血的光芒，死死盯着前方的虚空。
　　“云影婆婆，退至我身后。”
　　噌！
　　女子一剑拔出，阴阳五行之力在她周身荡漾，威势如虹，这一瞬间，仿佛整个战场为之一静。
　　嗡——
　　万里外的虚空处一条混沌大路展开，一位位混沌族强者踏临，他们身披混沌之光，气息凌厉，每一步都似是踏碎虚空。
　　并且他们眼中都带着一抹怒意与忌惮。
　　“人族，南宫鹤灵，竟敢孤身入我混沌族腹地，好大的胆子！”
　　如同雷鸣一般的声音在战场上回响，混沌族强者们气势汹汹，混沌法则将方圆数万里战场笼罩，目光睥睨的望向南宫鹤灵。
　　“你认为自己是那位血衣仙王吗！”
　　“诸位，抹杀此人！”
　　……
　　几道淡漠冷冽的声音传来，混沌族强者们纷纷出手，其中一位身躯足有千丈之高，威势凛然，睥睨大地！
　　他双眼如深渊般黑暗，手持一柄蕴含混沌之力的巨斧，朝着虚空猛然劈斩而下！
　　另一位则驭使混沌法则，凝聚成漩涡状的攻击，向南宫鹤灵笼罩而去，他们的威势如惊涛骇浪，汇聚成一股滔天的能量，欲将南宫鹤灵镇压在这片混沌之地。
　　于此同时，数十位强者体内混沌之力在瞬间爆发，形成一片混乱而无序的能量旋涡，朝着南宫鹤灵席卷而去！


第966章 五百年不开张 开张吃五百年
　　不过是眨眼间，那处空旷的地方就被磨灭成虚无，空间风暴肆虐，出手皆是杀招，根本不给南宫鹤灵他们留有丝毫余地。
　　混沌族强者冷哼一声，此处的无数尸首，便是你们三千大世界修仙者的下场！
　　然而，就在混沌族强者霸意凌天之际，一阵浩瀚的大风徐徐吹来，虚空之中缓缓凝聚出一颗惊世树影，遮天！蔽日！
　　一道凛然之音幽幽荡起：“大哥曾说，杀人者，人恒杀之！”
　　“鹤...鹤！灵！树..！”有混沌族强者失声惊呼，那深入血脉，刺入骨髓的寒意伴随着悠悠万古弥漫而来。
　　“灭世大祸！开启天地轮回之邪物！！”另一位混沌族强者目眦欲裂，难以置信地狂吼而出。
　　“大世域外怎么可能有此物？！！！”
　　……
　　在这一瞬间，混沌族的霸道、嚣张，尽皆烟消云散，他们身躯颤若筛糠，眼中透露出难以掩饰的惊惧，无法从血脉中磨灭。
　　话音未落，南宫鹤灵自鹤灵五行阴阳树中降临，她手握阴阳五行剑，剑光如龙吟般嘹亮，犹如仙神降临，天地间顿时回响着万道鸣响。
　　轰隆隆...
　　古老的轰鸣响彻域外数十万里，无尽大道在虚空中交织，混沌法则被按压得发出刺耳的悲鸣。
　　南宫鹤灵的身影高立，剑势煌煌，宛如通天巨柱！
　　混沌族强者们竟皆被这一切所震撼，遂古鹤灵树，五行之气，万道...齐鸣？！！
　　原本嘈杂的战场瞬间宛如寂静的夜晚，南宫鹤灵冷漠地望着混沌族强者们，她红唇轻启，缓缓吐出一句霸绝无匹之言：
　　“要杀你们，只需一剑。”
　　话音未落，剑光湮灭天地，一剑之威犹如万军辟易，一众混沌族强者在她的眼前宛如蝼蚁般渺小。
　　这一幕仿佛画面定格，那道剑光陡然放射出无尽光华，如一轮骄阳升起，蕴含着极度压制一众混沌族强者血脉的莫名力量！
　　霞光中，剑尖的锋芒闪耀夺目，化作一缕流光，犹如流星划破夜空，直奔混沌族强者们而去。
　　“是源...！”在那一刹那，时间仿佛凝滞，而后，整个域外战场回荡着混沌族强者们的惊愕呐喊。
　　他们的仙道本源竟在被吞噬！就连同寿命都无法逃脱！
　　一股无法言喻的绝望弥漫在这方战场，在这些混沌族最后一刻的目光中，闪过临死也不敢相信的神色...
　　万道齐鸣，遂古鹤灵树化形，吞噬本源之法，一剑泯灭他们所有族人肉身，唯存混沌元神抱头鼠窜！
　　这已绝对不是大乘尊者能对付的绝世天骄，必须要天尊出手！
　　“快走！我道为何这方战场如此死寂...”
　　“原来他们是被杀光了！”
　　“这南宫鹤灵绝对是大邪物，诸位，快走，禀告天尊！”
　　……
　　数道慌乱异常的声音在虚空中慌忙响起，他们连其一剑都挡不住，内心早已无对抗之心，真正的怪物出世了。
　　然而，他们不知道的是。
　　这条路已经是在秽兽龟的血盆大口中，一头庞大惊世的黑色巨龟在虚空中仰头，它眼中闪烁着淡淡兴奋。
　　还得是老大哥，愿意把它送来域外战场！
　　鹤灵眼中古井无波，平静的望着那一望无际的血腥域外战场。
　　“诸位，走吧。”
　　她轻声开口道，“混沌石，邪髓晶，这些仙材皆要带回去给大哥与二哥，不可放过。”
　　“是，小姐。”几人恭敬回应。
　　而鹤灵小姐如今的斗法战力，除了肉身不强，竟然身负先天法则，完全就像是这混沌族的克星一般，杀得他们毫无还手之力！
　　三百年前，他们还跟随大军推进，然而自家小姐独率一军杀入前线侧翼战场，深入腹地，而黑牛前辈元神横跨上空，不知去了深处哪里。
　　轰隆隆...
　　后方天宇一艘艘战界营的战船随后而至，上方站着的众军卒们看着这里的如此战况，眉心都不由的有些微跳。
　　这位南宫前辈的战绩如今已开始向着各大战场的万族强者传递，略微变得有些耀眼，但是不多。
　　只是特别引起了一些混沌仙灵榜上的天骄注意。
　　但鹤灵明显不感什么兴趣，只是默默做着自己该做的，她已想好，欲要在域外战场登临渡劫天尊，渡大哥与二哥所曾渡过的灭世大劫！
　　此刻，这支大军又开始在混沌族腹地前行，主要为的就是剿灭精锐，讲究打一枪换一炮的战术策略，谁都不知道这支大军究竟在哪。
　　毕竟，南宫鹤灵有屏蔽一切气机的树界，没有仙人境界的混沌族想算计位置，很难很难。
　　如今她也可不是曾经那任人拿捏，境界低微，只知躲在大哥身后的南宫鹤灵，她现在已可独战一方，独挡一方！
　　休！
　　休！
　　……
　　天宇的激荡声渐渐远去，他们又开始了深入浩瀚混沌族腹地的乱战，而其天之上，混沌族的古星...群星震颤！
　　一头大黑牛长啸混沌海，与各大目眦欲裂的混沌族天尊强者大战...两耳已来不及多闻窗外事，它定要成仙。
　　而域外战场的大决战依旧还在继续，无尽邪灵被术法泯灭为齑粉，而那些域外地域正在被万族强者与仙国强者所渐渐演化。
　　……
　　虽然三千大世界之外，血战连天，战火纷飞。
　　但三千大世界其内，还是祥和无比，有四道身影更是与域外战场之景呈现出了绝然不同的景象。
　　一处深海之下，浑浊不清，散发着诡异的死绝气息，方圆万里内毫无生灵。
　　但其源头，却是一座矗立在海底不知多少岁月的古门。
　　嗡...
　　突然，石门缓缓打开，周围的平静海流瞬间变得像是洪流一般，席卷四方。
　　“道爷，神绝草拿到了。”
　　“嘿嘿，嘿嘿...此仙墓竟然能激发我的神识神通，看来得多去镇压镇压仙墓啊...”
　　“狮子狗，道爷我没骗你吧，咱们只要成功一次，绝对是赚得盆满钵满！”
　　“胖子，这块玉瓦残片...是我太乙仙庭的气息！”
　　这丝毫没有生灵痕迹的海底竟然出现了四道身影，他们身上的法器相当之多，挂满了全身，全是探墓的大家伙！
　　正是五百年不开张，开张吃五百年的宋恒与小赤他们。


第967章 四人组
　　小赤如今一身彪悍气息，就连眼中那缕猥琐都被它深藏，自己这次随宋胖子他们探墓数百年，可谓大有收获！
　　虽说这海墓是大乘尊者的仙墓，如今看起来似乎并不强，但架不住这大乘尊者死得早啊，绝对是老古董的存在！
　　这宋胖子虽然平时相当不靠谱，但探墓绝对是有一手，和那琼华水玉配合得天衣无缝，罗盘所指，绝无死路。
　　虽然听不懂他们在说些什么玄奥话语，但凭借自己的焰光神识，上探七门金光阵，下探百鬼坟冢，让他们走出了一条通天生路。
　　因为那宋恒说过，此仙墓古老得已不可追溯其仙史，那时候那些仙道强者可是为了福佑后代子孙气运而修建的仙墓。
　　若是走错一步，仙墓尽毁，甚至还会有性命之危，唯有小赤那特殊的焰光神识可轻松破除仙墓玄障，让他们减少许多损失。
　　而小赤的神识之力，当初在禁海魔巢时，也是得到了陈浔老祖与西门老祖的肯定。认为此子——
　　定是寻脉挖矿的一把好手，只逊色他们三分！
　　这次能探墓成功，甚至还有顾离盛的天大功劳。
　　宋恒此人早已不为人子，他自看到了上次顾离盛惹出的天怒，已彻底知晓他的生灵气运恐怕已不存在，那自然要用来抵挡仙墓厄难！
　　他曾经让老祖宗帮他抵挡万般因果与苦难，如今终于算是捡到现成了的！
　　——急急如律令，万般灾厄尽加顾吹牛之身！他乃曾经的天地气运之子，绝对顶得住！
　　顾离盛的疯狂生涯也被忽悠得至此开始，开棺必让他先来，那万古墓气定要他先来沾染等等......
　　把本就浑浑噩噩的顾离盛都折磨得恢复了些记忆，也让琼华水玉见识到了什么才是真正的天地奇人，而非仙道强者。
　　但明显宋恒知道些什么沉沦在岁月中的一些天地大秘，不可言说，唯有探墓！
　　而其琼华水玉，此乃玄微天域小富婆，若是要去各大天域探墓寻宝，光是路费就不说了，还要根据各大仙墓的特性购置法器...
　　绝对是他们团伙中不可或缺的核心人物。
　　此时一道惊悸的声音传来，打破了这稍显沉闷的氛围。
　　“死胖子。”
　　顾离盛手掌微颤的捏着一枚玉瓦，他的眼眸死死的盯着此物，这是太乙仙庭存在的痕迹...为何会在这里！
　　“顾吹牛，咱们乃是亲兄弟，我岂能平白无故的带着你去探墓？！”
　　宋恒小眼闪烁着精光，一副智珠在握的模样，“厂主如今已证道成仙，你也光明正大的出现在众多仙人眼前。”
　　“但顾吹牛你现在依旧安然的活着，可是全靠厂主强行祭道保下我们，道爷我的谋划也终于可以开始。”
　　“大胆宋恒，你敢算计浔哥？！吼！！”
　　小赤目光冷冽犀利，已准备张开血盆大口，一口把宋恒给吞下去。
　　然而，它还未动口，宋恒肚子上的肥肉一抖，淡定自若的开口：“狮子狗，算计厂主，你恐怕是想多了，你可知道我们的故事？”
　　“何意？”小赤瞳孔一缩，“难道宋胖子你与浔哥发生了什么不得不说的故事？！竟然还有事是我不知道的！”
　　“放天下之大屁！”宋恒眼眶一瞪，差点把寻宝罗盘砸在它那狮头上，不过他却是言语一缓，“此事，老祖宗的因果还未降临，不可说。”
　　“吼，宋胖子，你还真有祖宗？”
　　“不然道爷我凭空而来？！”
　　“那你从早到晚暗骂你老祖宗做什么？”
　　“那与你狮子狗何关？！”
　　“吼！”
　　小赤霎时间与宋恒在海底对喷起来，若要论无意间转换话题，这宋恒绝对是专业的。
　　不过他内心倒是深沉了一分，若是不一直跟随厂主，那恐怕根本不会有这样的机会。
　　顾离盛若能慢慢拿回古仙庭残片，那消逝的气运才会慢慢重新注入其身，只要厂主不身陨，便一切可行！
　　太乙古仙庭早已被打碎，流落三千大世界，他如此探墓，就是为了能帮顾离盛，此乃后者的气运残片！
　　寻到的残片若是越来越多，顾离盛恐怕就能开启真正的气运因果大神通，找到古仙庭残骸的真正沉沦之处。
　　此时顾离盛并未关注小赤与宋恒，他陷入了深深的迷茫中，一缕青白色的雾霭竟然从白玉残片悄然顺着他手臂流入全身...
　　他有些的浑浊的双眼骤然间闪过一丝清明，像是瞬间明悟了什么，也不再惊讶，变得有些沉默。
　　顾离盛目光静静的瞟着他们，不由的多看了一眼宋恒，这老小子...
　　琼华水玉闭口不言，这几百年间早已习惯他们，她只是海墓中拿出了一截断木，其木并未有任何树纹，没有任何年限。
　　此木名为墓！沾染后天墓气，对修炼墓运之道的修士有天大好处，唯有在古仙墓中才可能存在，如今可遇不可求。
　　她内心带有感激，道爷竟然将如此珍贵的宝物留给了自己。
　　但琼华水玉有些想多了，宋恒乃大世异灵，一人一族，祖上何等风光，此木对于他来说其实和烧火棍无异。
　　还不如卖个顺水人情，让这位帮他们多出出路费与购置探墓法器。
　　如今他们的四角关系稳如泰山，更有一同探墓的患难之情，根本不可割舍。
　　而小赤与宋恒还在海底石门疯狂互骂，他们眼中皆是露出一丝猥琐与得意，堪称臭味相投，就差互道一声好兄弟！
　　他们可是在海底仙墓里捞到了不少好处，但什么灵丹妙药，功法仙术肯定是没有，有也早已被岁月磨灭腐朽。
　　...带出了几个老物件，卖出去绝对是值上品灵石的货，他宋恒看老物件从不打眼！
　　小赤自然也是早就信了，特别相信宋恒在此道上的造诣。
　　半日之后，海底石门彻底封闭，其缝隙中缠绕着一缕谁也看不出的墓气，在那重新封闭的一刻彻底消散。
　　四道身影也随着汹涌海流消失，准备休整几月，再选个黄道吉日去移星定位。


第968章 有趣的大因果
　　与此同时，蛮荒天域，极寒冰原与极道皇天交隔之处。
　　这里电闪雷鸣，雷雨交加，闪耀方圆数十万里山河，尤其是那恐怖的雷鸣声仿若要把天崩开一般。
　　一片漆黑中，一位青衫男子踏步而来，他抱着一个男婴儿，身后是狂风呼啸，头顶是滂沱大雨。
　　他的双目沧桑而坚毅，长发在狂风中狂舞，宛如寒风中的孤狼。
　　男子穿越在无尽的雪原之中，脚下的冰雪发出咯吱的声响，伴随着雷电的闪烁，勾勒出一幅极寒又神秘的画面。
　　婴儿在他的怀中，小脸红润，却是一双乌溜溜的大眼睛，不知何故，婴儿似乎对周围的雷雨毫不畏惧，反而显得安静而安详。
　　突然，一道闪雷劈下，照亮了他们的前行之路。
　　滴滴答...
　　男子的脚步下竟满是血迹，然而他不为所动，目光更是愈发坚毅了。
　　“千山...！”
　　就在此时，一道冷冽的呵斥声传来，但不难听出，他内心正翻江倒海中，圣地被灭大半，此子已带着男婴奔逃百万里！
　　一位女子遗世独立，站在一处充满雷霆的冰山之巅上，她正死死的盯着一步步向她走来的千山，眼中依旧带着不敢置信...
　　以渡劫初期之境大战整个圣地！带着一位男婴奔走百万里欲要全身而退！！
　　“让开。”千山的声音如同万年冰霜，铿锵有力，更没有任何解释。
　　雷雨在他的周围肆虐，但他的身体却如同一座巍峨古岳，丝毫不被动摇，也连同他怀中的那位男婴，不哭不闹。
　　“你太过放肆了。”女子眼中闪过一丝惊疑，她的修为乃是渡劫中期，方才怎么可能被两个字引得道心震动...
　　“他是我弟弟，谁挡我，我必杀谁。”
　　千山冷漠低头，一步步朝着女子走来，仿若一阵无边飓风在朝着她侵蚀而来，四野八荒的冰川在以肉眼可见的速度不断塌陷！
　　女子瞳孔猛然收缩，她方才感受到的，不仅仅是强大的气息，还有一种让人心悸的威压，心头上涌出一阵莫名不安...
　　千山静静走过这座雷霆冰山，然而女子并未动弹一分，目光久久失神，当年千山的资质绝对比他弟弟还要好！
　　不是她放过了千山，而是她根本就不敢随意动手...
　　千山根本没有回头，他依然一手抱着男婴大步流星的向前走着，他走多远，脚下的血就流多远，但那婴儿的状态与气色却是越来越好。
　　而他的目的地并不是九天仙盟，而是碧琼林海的五蕴宗，真正的天南地北！
　　……
　　整个三千大世界，每个生灵的故事都在不断延续，恢弘无比。
　　某处天域边缘。
　　几道身影在大世中凭空出现，不过只是一处异常荒凉之地。
　　他们面对着这片辽阔而神秘的土地，眼中闪烁着强烈的好奇和期待。
　　一位身着深蓝色道袍的修士领头，他修为高深，看上去威仪非凡。
　　其他几位修士紧随其后，他们都是元婴期的修为，但此刻，无不充满激动和震撼。
　　“师兄，这就是传说中的大世吗...这里的灵气也太过浩瀚了！！”
　　一位元婴期修士大喜过望，不顾身份的激动叫道，面色都变得有些疯癫，“太好了，仙道有望啊！”
　　大世界的灵气在这一刻仿佛化作了无边的涌动之海，令人心驰神往。
　　“是啊。”一位老者眼含热泪，颔首道，“五行仙人破灭了我界域那恐怖秽寿，如今我们可随时前来大世界了。”
　　广袤的土地上，一望无际，仿佛永无止境。
　　天穹上弥漫着璀璨的霞光，宛如仙境一般，哪怕是荒芜之地，都已足够他们探索一个够，看一个够！！
　　“诸位师弟，共往，先探索此地！”
　　“哈哈，没想到师兄竟然比我们还急！”
　　“我宗门定要为五行仙人供奉长生香。”
　　“当得如此。”
　　师兄激动的脚步一顿，神色郑重了几分，“若没有这位大义，咱们不知要在界域战场枉死多少道友。”
　　几人重重点头，五行仙人的事迹早已传颂界域，就是不知道仙人样貌，姓甚名谁，一点他的消息都没有...
　　不仅是此地。
　　还有万千小界域的生灵疯狂涌入大世，激动得仰天狂笑，有散修，有弱者，有兄妹，有师兄弟...
　　有被万族所接引的生灵，也有独自跑出来的。
　　如今加入九天仙盟的界域生灵之多，不可计数，九天道院在灵石充足下也终于建成。
　　嗡——
　　午时本来是玄阶与黄阶九天仙音阵盘，垃圾回收厂的专属时间，但今日一道消息却是犹如风暴一般席卷四方：
　　“诸位前辈，道友，苍穹道轨主阵基之一已开始彻底连接域门！”
　　“此事代表，我三大天域终将要来迎来彻底连通的时代，日后，整个太乙大世界，整个三千大世界都会十分紧密的连通在一起！”
　　“......”
　　一道道宣告的声音不断从九天仙音阵盘发出，甚至已有许多修士准备前往域门，去见一见这传说中的主阵基。
　　而且每座大世界，每个天域都有各自的大事发生，热闹非凡。
　　就连那战天斗地的三眼古仙族，如今复苏后都表示...这太初大世界的仙道新东西有点多，待我们先熟悉熟悉再搞事。
　　他们现在也很是低调，让越来越多的族人去往太初大世界各大天域，欲要彻底融入这个仙道大时代。
　　而帝天在仙古禁地中向帝尊正式辞行，他要往蛮荒天域而行，加入五蕴宗拜师学艺，但同样也是三眼古仙族的少主。
　　若是帝天要加入其他势力，三眼帝尊恐怕还会拒绝，加入五蕴宗，他连想都没想，丝毫没有犹豫的就同意。
　　对其五行道祖，他三眼古仙族已经彻底不会割断其因果。
　　他们种族也从来不会只看利益，而因为他祭道的必死之局对其无情抛下。
　　因果大道，也相当忌讳利益。
　　而且三眼帝尊同意帝天前去五蕴宗时，嘴角扬起一抹淡淡的莫名笑容，定是一个拜师学艺的好去处。
　　他甚至内心还有些想要促成帝天入五蕴宗之事，后者提起此事三眼帝尊不过也是顺水推舟。
　　这宗门有些意思...他似乎看见了什么有趣的大因果。


第969章 灵药园九大域
　　蛮荒天域，五蕴宗，九十九重环形山，灵药园。
　　蛙道人依旧还在带着白灵开荒，勤勤恳恳，不知疲倦。
　　“呱，要把这宗门灵药园分为三千六百域，暗含仙道大周天之意，铺设天韵仙国送来的瑞云灵壤，若日后能蕴养为仙土，便可有道药诞生。”
　　蛙道人用法力御使着一艘千丈长的木筏，低沉开口，“小白灵，三千六百小域，再分为九大域，蕴含仙道九大境界。”
　　“每座大域分别种植不同境界、不同年份的灵药，用五蕴宝册细细记录，不可乱。”
　　“炼气大域，只种植炼体灵药，筑基大域，种植青云果，金蕴叶，丹霞紫莲...这等增长神识之灵药。”
　　“金丹大域，种植蕴养神魂之灵药，如魂幽蕊，青翠灵竹根...”
　　“……”
　　“大乘大域，可修炼规则道躯，法天象地，需要碧水仙珠，九曜星辰花......”
　　蛙道人侃侃而谈，见识广博，它当年接触的种族，走过的大世界，可谓比陈浔道祖听闻过的还多，绝对的老古董。
　　然而，白灵站在木筏上，早已听得汗流浃背，翅羽都在微颤，这说的都是啥跟啥啊？！！
　　它瞳孔已变得极度睿智，没听说过这些灵药，就是连灵药园内也都没有。
　　“道人！”
　　“但说无妨。”蛙道人环抱双臂，静静屹立在这苍茫大地上。
　　“什么是仙土？！”
　　“小白灵，这你都不知道？！”
　　蛙道人不敢置信的转头，冷哼一声，“灵土，灵壤，仙土，是为煌煌大地的三个等阶。”
　　“灵土，几乎随处可见，暗含灵气，非绝灵之地能比，哪怕是大世凡间也有灵土。”
　　“但这些普通修士最喜将灵土说成灵壤，欲要提升自己洞府的体面，那陈浔就是如此，听风就是雨，你可别学他。”
　　“道人，慎言啊！！”
　　“呱。”
　　蛙道人撇嘴，伸出蛙掌老气横秋的晃了晃，“他乃一道之祖，真正的仙人，此等小事何需放在心上，本尊不过是在教导你而已。”
　　白灵闻言，五官都变得有些扭曲，相当惶恐，闭嘴不言。
　　“再说到这灵壤，若是要蕴养万年宝药，那就必须要此物，乃是从中品灵脉及以上灵脉附近诞生，可遇不可求。”
　　“听闻如今的三千大世界，此灵壤都是论顷卖的，可见这亘古仙国是何等的财大气粗，竟然送来如此庞大的灵壤。”
　　“至于这仙土，可就更不得了。”
　　蛙道人唏嘘道，眼中渐渐浮现回忆之色，“此土极尽天地造化而成，甚至本身就是至宝，拿来御敌都可！”
　　“道人，那我五蕴宗的灵壤怎么可能成仙土？！”白灵惊呼一声，这些话已经完全超越了它的过往见识。
　　“有仙人的仙气蕴养，再填充入各种宝物，仙土可成。”
　　蛙道人目光一凝，缓缓深吸了一口气，“我曾在无疆大世界见过仙土一角，仙气冲天，自成一方天地道蕴，甚至还窥探到了道药的存在。”
　　说到此处，它眼中还是不由的有些激动。
　　道药，不仅有增寿五千年的道药生灵，还有可服下便可在渡劫期诞生道蕴的惊世道灵，这可是叩开仙门的钥匙！
　　而这全是大族掌权者才有可能涉猎到的天地终极宝物，没有强者不对其垂涎三尺。
　　它当初心中自然也有些想法，但实力太弱，只能深埋心底。
　　但五蕴宗可是有仙人存在，若能在它的照料下蕴养出灵药园仙土，待在五蕴宗那可真是血赚！
　　不过它想着想着，心中就是一个咯噔，自己至少也得活那么久啊！
　　蛙道人额头冒出一滴冷汗，它如今连修炼出道蕴的一点苗头都没有，可别无声无息的坐化在这灵药园内了。
　　它神识下意识内探自己的血肉精华，探着探着，它嘴角就不由的洋溢起一抹笑容，好家伙，自服下两枚太微紫仙果后...
　　自己还有万年可活，复生大白灵指日可待！
　　“道人？”小白灵看着蛙道人那略微得意的笑脸，眼中闪过疑惑。
　　“快好好划分小区域与大区域。”
　　蛙道人霸气侧漏，冷声一喝，“小白灵，此乃我五蕴宗宝地，马虎不得，宗门有没有底蕴，看的就是这灵药园了。”
　　“道人，但这灵药园内的环境...荒凉无比，没有您说的那些灵药的生长环境啊。”
　　白灵如今精通种植灵药之法，轻叹一声，“得去山门外面弄，这可是一个相当浩大的举动。”
　　“咱们自己去外面搬！”
　　蛙道人眉目坚定，“我乃大世天尊，只要仙人不出，那就没有办不到的事，这碧穹林海就不缺各大奇境，太古仙兽都敢搬，我们又有何不可？！”
　　“不愧是道人！真乃强者也！”
　　“呱呱呱~~”蛙道人仰天大笑，“小白灵，一件事一件事的来，继续开垦，划分区域。”
　　“好！”白灵翅羽一张，情绪也显得相当激昂。
　　这一蛙一鸟又开始在这浩大的灵药园内铺设起来，移山倒川，动静异常的大。
　　它们也没那么讲究，小区域就是灵药的划分，直接竖起了牌子，用法力禁制隔绝开，大区域的名称就更简单了。
　　炼气期大域，筑基期大域......朴实无华。
　　一月后。
　　在环形山巅练拳的陈浔收到了一个陈家人的神念传音，蛙道人在白玉桥前求见。
　　他眼眸微闪，收起了拳意，盘坐于这仿若从九霄而下的飞瀑前，点头道：“嗯。”
　　轰隆...
　　白玉桥霎时间打开了一条通道，看得蛙道人暗暗咂舌，这是何天地法则，但绝不是空间法则，甚至也不止是阴阳法则！
　　片刻。
　　蛙道人只觉天旋地转，竟直接出现在了陈浔的不远处，它甚至都还未反应过来，双眼略微失神，恐怖如斯啊...
　　它的目光渐渐放在了那上半身赤裸的陈浔身上。
　　嘶...
　　蛙道人忍不住的倒吸了一口冷气，双眼直接瞪直了！
　　陈浔的肉体竟然流转着一层淡金色的朦胧光辉，庄严而又神秘，不断在其肌肤上流转，如同涌动的山川地脉，像是把整个天地法则都融入了他的血脉之中。


第970章 遂古之路
　　那磅礴血肉的无声律动感，只让蛙道人感觉心惊肉跳，像是孙子见到了祖宗，又像是见到了它这一族的天敌...
　　他就静静的盘坐在飞瀑下，却又仿若扎根于大地，与此方天地彻底融为了一体，散发出无尽的神秘与强大。
　　这不是先天力道法则么？！
　　蛙道人内心翻江倒海，内心早已被震撼的无以加复...
　　遂古之初，可没有仙道存在，那些肉身强大的生灵用血肉之躯疯狂搏杀，淬炼其身，可不讲究什么仙道境界。
　　这陈浔绝对是货真价实的炼气期，没想到竟然被他想出了此法，走这条遂古之路！
　　如今的大世生灵，早无遂古生灵的体魄，必须以神魂炼其身，而神魂的强大与否直接与仙道境界有关。
　　根本不可能像那些遂古生灵无限制的拔高肉身境界！
　　现存于世的亿万万生灵，也早已失去了此等能力，这是无尽岁月的选择，是大势所趋，没有生灵觉得修仙不对，毕竟寿命才是硬的。
　　但蛙道人的见识何等浩瀚广博，假如太古仙族还有其他种族有魔怔修士想要走这条路，它都不会如此惊叹。
　　但这陈浔绝对是货真价实的人族，此族乃先天废物，堪称最为弱小的血食生灵，若真能走这条路，人族早崛起了！
　　此族根本就不具备这个先天力道法则的条件！
　　后天力道法则，乃是根据仙道境界的肉身而来，只是如今已不再区分先天与后天，因为先天力道法则早已消失在岁月长河中。
　　就连那太古凶兽都与时俱进...改修仙道去了。
　　没想到这样的魔怔修士竟然眼睁睁的出现在了自己眼前，还是一位祭道被废的仙人！
　　“这是...？”蛙道人似乎忘记了自己前来的目的，目光像是被陈浔的肉身吸了进去。
　　“五蕴锻体法，一层。”
　　陈浔的声音宛如春风拂过，平和而沉静，“不过要创立新的功法，需要大量的时间与积累，我还在摸索中。”
　　说完，他眼神沉静了几分，自己买过大量的炼体功法，花销最大的地方恐怕就是在买地产与功法上了。
　　陈浔如今重修一次，机不可失时不再来，自然要开始激发五行仙躯的真正力量，从而触摸到天地五行之气。
　　至于这过程，也不可浪费，正好从头开始，也当为自己的宗门留下从炼气期到仙人境的功法底蕴。
　　此时，蛙道人暗暗咽下了一口唾液，仙人创造的功法，它其实也想跟着修炼修炼。
　　“陈浔，可还有第九层？”
　　“没有，只有第一层。”
　　陈浔平静摇头，缓缓看向蛙道人，“这次翻山越岭而来，有何事？”
　　他的言语中没有多余的情绪，像是早已忘记了当年的冲撞之事，也根本没有提起过分毫。
　　“陈浔，我前来是为了..”
　　蛙道人刚说到这里，却忽然停住了，它突然低头拱手，话锋霎时间一转，“当年之事，我道心不稳，还望..莫怪，这些年，我与小白灵也多承你们照顾，还从未道谢。”
　　它说完把嘴里的轻尘草拔下，目光变得肃穆无比。
　　“陈浔，多谢你们了，我蛙道人虽然手中杀戮无数，但对五蕴宗，对你与黑牛道友，绝无恶意，当年...是我不知好歹。”
　　蛙道人那高傲的内心终于向着陈浔低头了一次，这五百年来，陈浔从未见过自己，甚至一次都没有路过灵药园，更没有来看过它们一眼！
　　这位五行道祖，心眼绝对比自己想象得还要小得太多太多，离谱至极！
　　它曾经瞻仰过的那些仙人，那心胸宽广无尽，眼中包囊环宇，身负吞天之志，格局之大，绝无小心眼的存在。
　　蛙道人也算开了眼，它还等着陈浔亲自前来收拾它，自己顺势也认了，但真没有，像是把自己放生在了五蕴宗一般，不管不顾。
　　它内心也煎熬无比，如今在灵药园内也做出了不俗的成绩，总算有点脸来见他了。
　　蛙道人那真诚无比的话语说出后，空气中像是陷入了安静，甚至能清晰的听见周围清风的声音。
　　它在外面也是见识过无数大场面的大人物了，如今在这五行道祖面前，还是不由的露出了一丝紧张...
　　你倒是说句话啊，要本道人生还是死都可以谈，你那古井无波的样子倒是算个什么事？！
　　一炷香的沉闷后。
　　陈浔终于开口：“此等小事，我早已忘记，五百年后你再来提及，我倒是想起来了...我心胸岂是如此小之辈？”
　　他的情绪终于有了一丝起伏，神色不善的看向蛙道人。
　　“道祖说的是！”低头的蛙道人瞬间立正，连忙奉承了一句。
　　“呵呵。”
　　陈浔平静的面孔出现了一缕笑容，温和道，“他娘的，让你这蛤蟆认错倒是真不容易，说吧，今日来见我到底所为何事？咱们从前的事一笔勾销。”
　　“呱~~”蛙道人也跟着笑了起来，暗自腹诽了一句，他果然还记得！
　　“陈浔，是这么个事。”
　　“嗯，我看看是怎么个事？”
　　“呱！”
　　蛙道人从储物戒中拿出了一本册子，解释道，“是关于扩充灵药园之事。”
　　陈浔点头，眼中来了些兴趣。
　　哗~
　　小册子划过一道弧线，轻轻落在了陈浔手中，后者也细细翻看了起来，当翻开第一页，他的眉宇就开始微皱起来。
　　当翻到最后一页时，他眉头大皱，怎么全是要灵石的活。
　　自己曾经待在宗门做弟子的时候，也没听说宗门发展处处都要灵石，不都是下山降妖除魔，或者开设坊市做点生意赚取灵石么。
　　“蛤蟆。”
　　“小的在！”
　　“这些灵药我从未听说过。”陈浔眼中传来怀疑的目光，“你小子不会想要下山吃宗门的回扣吧。”
　　“呱？！”
　　蛙道人大惊失色，从未想过这位会说出这么离谱的话，“陈浔！天地良心，我是家底都给了你，才来找你的，我怎么可能做得出吃回扣这样卑劣的事！”
　　这五行道祖竟然会冤枉一个万族大杀伐时代的大将军，吃小宗门的回扣？！


第971章 他不被追杀 谁被追杀
　　“本道人混得再怎么惨，那也是堂堂一方天尊，拥有无数大战指挥经历，走到哪都能混的风生水起，你竟然怀疑我想吃宗门的回扣？！”
　　“这五蕴宗如今也没发展起来啊！”
　　它的话音越抬越高，甚至都有些跳脚起来，被陈浔一句话弄得破了大防，差点就说出你这小宗门，还看不起渡劫天尊了？！
　　陈浔沉吟良久：“这些灵药难道没有替换之物？至少也要在蛮荒天域能寻到吧，你如今还是别出宗门为好。”
　　“我不太了解这里的灵药。”蛙道人没好气的说了一声，“想必你已经看出，此事若能成，定能对我五蕴宗的未来大有好处。”
　　“嗯，此事我记在心里了，会让人去星枢打探打探。”
　　陈浔言语中犹豫无比，灵药他最喜白嫖，从来就没买过珍稀灵药，“待老牛出关后，这些皆是小事，不着急。”
　　“呱。”
　　“不过你们倒是有心了，自然也有奖赏。”
　　陈浔微微一笑，抬手一辉，“你从水潭中拿两枚好果子回去，给那白灵凶兽也带回一枚。”
　　此时那朦胧的水雾消散，渐渐露出了清澈见底的湖潭，下面全是一枚枚散发着宝光的太微紫仙果...
　　这些好果子全是陈浔用来提神的冰镇水果，精气神耗尽后，吃一颗，恢复得相当之快，也是他能不断锤炼自身的不二法宝。
　　“呱？！！”
　　蛙道人蹦了起来，激动之情溢于言表，又是三千年寿命，活不完，根本活不完！！
　　它看着谭底那数百枚太微紫仙果，直接给陈浔跪下了，在有限的寿命面前，尊严又算得上什么，跪了！
　　这才是真正的仙人风范，仙人手笔啊！！
　　“多谢陈浔道祖！拜谢陈浔道祖！！”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔朗声大笑，对于这位古老存在的奉承相当受用，“快拿去吧，既入五蕴，今后有事直说，本道祖岂能亏待自己人。”
　　“呱呱~~”
　　蛙道人深深看了一眼陈浔，小心翼翼的走到水潭边，捞起了两枚太微紫仙果，眼中与心中根本生不起任何贪婪之意。
　　陈浔的话，它听进去了，在他身侧说道：“道祖，求您一件事。”
　　“说吧。”
　　“就是这护山供奉之事...”
　　“哦，看来这就是蛤蟆你的遗言了，放心去吧。”
　　“呱！我这就滚！”
　　蛙道人汗毛倒竖，寒意弥漫全身，霎时间头也不回的跑路。
　　不过那小册子中它还是告诉了陈浔关于仙土的事，没有丝毫隐瞒，甚至说的比对小白灵关于仙土的话还更为详细。
　　陈浔心中也相当满意，又增长了些奇怪的见识，对于家有一老，如有一宝的谚语还是相当赞同。
　　有这蛙道人存在，五蕴宗恐怕会少走许多弯路。
　　陈浔起身暗自轻笑，这小小蛙道人，竟然还知道来向自己认错，看来当初真是没白收留你们。
　　他内心异常的舒畅，这五百年来终于舒服了。
　　不过陈浔的愉悦就是如此简单，没有其他仙人那忧虑天下，忧虑仙道未来的大格局。
　　他的满足从来很小很小，哪怕到了现在也没有什么宏阔的野心，会因为别人的一句歉意而暗喜，会因捡到一块奇石而大喜...
　　更会因砍伐那无辜的鹤灵树而狂笑，他的祭道从来都是理所当然，没有仙道修为又如何，能让我好好活着养老就可。
　　陈浔道祖自顾自的哼着小曲，又开始朝着飞瀑下的奇石练起来拳，丝毫没有觉得枯燥。
　　长生对他来说，带来的从不是孤寂，而是那潜移默化而成的强大耐心，就是这一点，世间亿万种族生灵，哪怕是如今的强大仙人，也绝不可能拥有。
　　日升月落，春去秋来。
　　一晃眼，又是三月而过。
　　大黑牛像是在闭死关一般，丝毫没有动静，更没有任何气息散落，陈浔每次路过那茅屋都会去打望几眼。
　　顺带暗骂一声，他娘的，这老牛咋还不出来，日子还过不过了？！
　　今日。
　　五蕴宗内，几大主峰震动，柳涵，姬昭，石无君三人竟然联袂而来。
　　他们神色虽然相当沉稳，但眼中还是透露出一丝焦急，径直前往九十九重山巅面见老祖。
　　飞瀑下。
　　陈浔感觉到了阵法动静，连忙穿好衣物，一袭白衣加身，相当缥缈。
　　“老祖！”
　　人未到，声先至，这道坚毅沉稳的声音，不用说，定是石无君。
　　“咋了？”陈浔轻喝一声，挥动衣袖，“遇见事情莫要慌乱，慢慢说。”
　　话音未落，他前方不远处出现三道法力光影。
　　三人尊敬异常的拱手施礼：“老祖，陈砚书前辈传来消息，那位九天仙盟的千山前辈踏平半座圣地，已奔走千万里...护送一位男婴前来五蕴宗！”
　　他们的言语中带着一股难言的震撼，瞳孔中都带一抹不敢置信的意味。
　　“嗯？”
　　陈浔眼中也闪过一抹震惊，问道，“他一个人？”
　　三人互相看了一眼，重重点头：“是！”
　　“荒唐！”
　　陈浔眼中竟闪过一抹怒意，瞳孔中冷意闪烁，沉声道，“这极衍还是没把我的话放在心上，怎可让他们去单打独斗！”
　　四空气氛陡然变得异常紧张，三人大气都不敢喘一声，有史以来第二次看见老祖动怒，第一次还是为了姬家之事。
　　陈浔转身负手而立，眺望着这无边云海，冷声道：“千山的过往我知晓，此事很是复杂，他如今的修为还远远不到家。”
　　“老祖，但九天仙盟毕竟还是与我五蕴宗不一样。”柳涵小心翼翼的开口，不敢再嘻嘻哈哈，“这些前辈乃是曾经的天域天骄...”
　　“还望老祖息怒。”
　　“都这个仙道大时代了，还在玩那一套，他不被追杀谁被追杀！”
　　陈浔冷哼一声，神色相当不善，“真当自己举世无敌，这偌大蛮荒天域无人可治他不成，还有这极衍也在背后放任，愚蠢至极！这千山怎么没死在那圣地中！”
　　他走前可是千叮咛，万嘱咐，你们乃是九天仙盟，九大世界的公认仙道领头人身份。


第972章 瀚海法域 道药现世
　　遇事摇人，善用大世规则，待到有绝对碾压实力后再去平当年的心中不平事，做好一切计划，一丝疏漏都不能有。
　　这件事的发生，完全就是把他的话当成了放屁，消息再传来晚一点，是不是要他亲自在这蛮荒天域为当年追随自己的小兄弟收尸了？！
　　柳涵三人背后暗暗冒出一滴冷汗，并不知晓此事的前因后果，更不敢多言。
　　“千山如今在何方，何人在追杀他？”
　　“老祖，砚书前辈说已锁定其神念位置，六大圣地强者已待时而动，就等老祖一声令下，便可前去接应。”
　　姬昭踏出一步恭声开口，语速相当之快，“是蛮荒五大域之一，极寒冰原的天尊强者...身份不明，似乎要争夺那名男婴。”
　　嗡！
　　闻言，陈浔目光刹那间深邃了几分，无尽云海剧烈翻滚，一股风雨欲来之势：
　　“除了蛙道人，所有天尊强者尽皆蒙上千丝灵藤套装出动，把他们带回来，生要见人，死要见尸，此事也与更与我五蕴宗无关。”
　　轰隆隆...
　　此言一出，陈家人主峰暴动，一道道浩瀚的法力虹光冲霄而起，传来一声声霸裂无比的声音：
　　“谨遵老爷子令。”
　　“玄济谨遵道祖令！”
　　此时山门外也传来一道冷冽深沉的声音，整个五蕴宗内霎时间一片肃杀之意，而且还有一道相当意外的声音传来。
　　“散修陆离，谨遵道祖令！！”
　　这个曾经在弑仙古域悬崖勒马的天尊强者如今也是被放了出来，在五蕴宗外徘徊已久，等的就是一个入门时机。
　　柳涵三人看向此景暗暗咂舌，老祖话是真的无情，但举动...
　　咻！
　　轰隆隆！
　　……
　　五蕴宗上空霎时间元气暴动，电闪雷鸣，数十道身影各展神通，飞速离宗。
　　此情此景，把蛙道人看得一阵艳羡，它也想去大展神威啊，它也想用用那个套装道器啊！！
　　……
　　半月后。
　　极道皇天，瀚海法域，无垠广大，哪怕是蒙木大海域在此地也是显得小巫见大巫。
　　一条海路之上。
　　天色昏暗无比，依旧是一副大雨滂沱之象，但这并不是天色，而是法则引起的暴动天象，四野八荒的天地元气早已紊乱无比。
　　千山依旧坚毅在走在海路上，他面色苍白，已开始动用血肉精华，体内法力完全亏空。
　　吼！！
　　他身后的海面下掀起无边狂澜，渐渐形成了一个恐怖无比的大旋涡，像是有巨物就要从那里涌出一般。
　　千山一人踏灭圣地，护送一位男婴奔走千万里的事迹如今也是传荡而出，引起不少强者与散修的注意。
　　尤其是他来到此方中央地域，其内卧虎藏龙，当初就连觊觎古仙界的强者都有，有人似乎也认出了这位男婴的来历。
　　道药化形！
　　海陆远空，一双双冷漠的双眼正在盯着那道坚毅身影。
　　“千山...仅凭渡劫初期，竟然能安然走出极寒冰原，真是一位不得了的人物。”
　　“弘道友，此人可是跟随那位道祖从仙狱而出，后又参与过人族天河一战，如今又乃是九天仙盟核心大人物，履历惊人啊，那里的道友敢让他死在极寒冰原内么...”
　　“原来如此，我说这位千道友胆量为何如此惊人，原来竟有如此仙途，那倒是说的通了。”
　　“噢？弘道友难道对此道药没有兴趣？又或者说，你这位多宝天尊，只是来瞻仰瞻仰宝物？”
　　“呵呵。”
　　那弘姓天尊微微一笑，很是淡定，“我只是对道药感兴趣，可从未说过对此人感兴趣，那位的大因果我可不敢沾染，我如今活着觉得挺好。”
　　他说的很是圆滑，绝不会在对外言语中多沾染上什么脏东西。
　　此言一出，周围的天尊尽皆大沉默，光是听到那位...就已足够让人心惊胆颤，道心为之摇曳，真正一眼俯瞰蛮荒天域的惊世人物——五行道祖！
　　他们双眼微凝，都是一群久经世事的老狐狸，有些话瞬间就明白。
　　此人若是陨落，可与他们无关，他们争夺的只是这株道药，那位恐怕不能为了此等区区小事收归仙力找他们算账。
　　至于这株道药，关系着道蕴大秘，没有渡劫天尊不会对其心动，尤其是无法领悟道蕴的大天尊与那隐伏已久的半仙...
　　恐怕早就来盯着了！
　　此时这方天地杀机四伏，天地法则压抑到了极致，天宇一片毁灭前景，皆在等待这千山魂陨瀚海法域。
　　一处深海中。
　　四道身影渐渐冒头，一股大凶之感瞬息而至！
　　“天杀的，有埋伏！！兄弟们，有狗贼在蹲我们！来者不善，万万小心！”
　　“道爷，顾公子，小赤，此方天地元气破碎，无序大道变为有序，星象不正，天地法则倒覆，九龙有象，玄门大罗！”
　　琼华水玉嘴中低喃，口吐出一枚古玉，她神色刹那间闪过一抹惊骇，低声惊呼：“至少有数位天尊强者隐伏于虚空！”
　　“呵，真当是放肆，竟敢伏击于我们。”
　　顾离盛冷冷一笑，目光微睁，一柄朦胧白光的虚空长剑瞬间出现于怀中，“本公子虽然现在不过合道期，但区区天尊，亦可斩给你们看！”
　　“顾吹牛，此话怎么如此熟悉？！”
　　“本公子曾经说过？”
　　“不错，当时你被一掌击碎，血流万里，大呼道爷救我。”宋恒意味深长的瞥了顾离盛一眼，“在本道爷面前装什么强者呢？”
　　“大胆！死胖子，你也敢在本公子面前叫嚣？！”
　　顾离盛神色一抽，内心大怒，还立马解释了一句，“水玉姑娘，这胖子在光天化日之下胡言乱语，绝不可信！”
　　琼华水玉礼貌的回应点头，眼中带有急色，你们怎么老是不分场合的打闹呀...
　　当初下墓开棺也是，这三位老前辈硬生生的打闹得皆去里面睡了一遭，还有太多太多，她都不想一一回忆。
　　然而，这次小赤却是稳如老狗，双眼微眯的自顾自道：“看来是有修士觊觎咱们的古宝，想截胡，跟我北冥红狮玩这套...”
　　“真是天大的笑话，早是浔哥和牛哥玩剩下的了！”


第973章 他什么事都做得出来
　　四道身影站在海面上一动不动，目光微冷。
　　天宇电闪雷鸣，四方万丈海啸汹涌而来，却没有一丝海风，诡异无比。
　　轰隆！
　　一道恢弘的青色闪雷刹那间划破夜空，方圆数十万里犹如白昼，无数弱小海兽早已逃离此地。
　　只是海面下游动着一个个庞大身躯，隐藏着一道道绝世凶光。
　　“这气息...”
　　宋恒眼中难得的带上了一丝凝重，沉声开口，“灵珠碧螭，岚雾海华麟，还有风魅！皆是强大的天尊海灵，肉身堪比半仙之躯，不好走啊。”
　　“道爷，他们难道是盯上了顾公子。”
　　琼华水玉暗自紧张，她不过才大乘初期，这修为在其他天域是一方尊者，但在这古老的蛮荒天域，只能够自保。
　　顾离盛的身份她心中清楚无比，也可以说自那天河一战暴露后，大世的强大势力无人不知，无人不晓这位古皇子。
　　她可不相信他们就是普通的探一个仙墓，就能引来天尊级的强者。
　　琼华水玉话音刚落，顾离盛与小赤微微眯眼，神念穿透空间，朝着那青雷中央下的海面看去，那里似乎有些不对劲！
　　宋恒与琼华水玉的神念也被吸引而去，神识所过之处，不敢探查任何生灵，表示他们就是路过探探路。
　　远方。
　　滂沱大雨砸在一道身影身上，他已无法施展出法力护罩，若不仔细看，其背后若有若无摇曳的虚影法相，你都无法看出此人竟是一位天尊。
　　但他依旧死死的护住怀中的男婴，没有让他受到任何伤害。
　　男婴伸出双手咿呀呀的笑了，似乎想帮这位男子接住从他脸上流淌而下的雨水。
　　不过是一瞬间。
　　远方海面上的四道身影犹如醍醐灌顶，好家伙，原来是有人在这里斗法大战，根本就不关他们的事，这不巧了吗？！
　　“呵呵，原来如此，不是冲着咱们来的啊。”
　　宋恒大松了一口气，那圆脸霎时间笑容满面，“不愧是蛮荒天域，真是处处皆有争斗啊，不过那人的面貌倒是有些熟悉。”
　　“死胖子，谁啊？”顾离盛怀疑的看了看宋恒，嗤笑道，“这你都能攀得上关系？”
　　“不信你问狮子狗！此人曾与我们前往天河大战，哎！”
　　宋恒说着说着一拍大腿，惊吼道，“天杀的，这不是九天仙盟的千山道友吗，年轻时从仙狱出来追随
　　厂主的小兄弟啊！”
　　“吼~~胖子，不错，是千山！就是他！”
　　小赤眼中闪过惊色，鬃毛无风颤动，“他怎么被这么多强者追杀至此，放肆！浔哥与牛哥的小兄弟都敢动，这蛮荒天域还想不想存在了？！”
　　“小赤，此事竟能惊动陈浔和西门牛牛吗？”
　　琼华水玉眼中有些不敢置信，她所知的老祖与天尊，几乎都是两耳不闻窗外事，后辈的事自行处理，别来本尊面前丢人。
　　更遑论仙人，她还真从未在这大世中听说有哪位仙人为自己的后辈强出头的...
　　那尊崇无比的身份就摆在那，但小赤此话还是让她内心产生了一丝悸动。
　　“水玉，别多想，厂主他老人家定做得出此事。”宋恒倒吸了一口冷气，“甚至还会带一群强者亲自来你砸你道场。”
　　他也算跟了陈浔多年，有些习性他很清楚，这位可是随性而为的典范，要跟他讲究什么强者风范，仙人道祖风范...
　　那是真没有，仅仅只是为自己小界域的渺小生灵讨回一个公道，就敢面对万族仙人宣言三千大世界，说要杀上无疆大世界！
　　这样的存在，一切不合理，一切看似可笑不可理解的事，放在在他身上那也是绝对正常的。
　　小赤目光犀利，也在一旁点头：“水玉道友，你就是随手杀了五蕴宗的一只鸡，不用怀疑，浔哥都定会牵动五域，发动蛮荒天域大战...”
　　“啊？”
　　琼华水玉捂嘴惊呼，猛然转头看向千山那一侧，“这样恐怕会增加太多无端的因果，强者似乎最忌讳此等事。”
　　“呵呵，水玉道友，此言差矣，浔哥正愁没因果加身...找别人的事呢。”
　　小赤嘿嘿的低笑，瞥过一脸震惊的琼华水玉，“他和牛哥可是相当约束追随自己的人，若要找上他的因果，不用想，定是邪修！”
　　说完，它意味深长的笑了，浔哥为何入驻蛮荒天域，不就为的是可以畅快的斩妖除魔，还天地一片清明么...
　　琼华水玉紧抿嘴唇，想起了他们在玄微天域的相遇，这两位别具一格。
　　至于那掉落的储物戒，理所当然是他的，顺手的事。
　　顾离盛在此事上倒是一言不发，他记忆有些错乱，总觉得很早很早以前就已认识这位...
　　但如今却是丝毫想不起，只有那一缕熟悉的感觉。
　　就在他沉思时，身侧的琼华水玉跨出了一步。
　　“道爷，那男婴...”琼华水玉眸光流转，像是想起了什么传说，“瞳孔不似生灵，嘴唇带有先天铭纹，其手臂好似在散发着药香，吸引了强大海灵。”
　　“道药。”
　　宋恒双眼微眯，眼中迸发着精光，他早看见了，“此药化形不久，看来是准备给哪位天尊服用的，被千山道友截了胡。”
　　“胖子，道药是什么？”小赤瞳孔一缩，“灵药怎么可能化形成男婴？！”
　　“道药非烂大街的灵药可比，此药极尽天地精华，每一株可都有逆天改命之效，蕴养道药本就是培育生灵的过程。”
　　宋恒悠悠说道，右手已托起了寻宝罗盘，“浩瀚仙史中，更有道药成仙的存在，但坐化后不会留有仙躯，只能回归天地。”
　　“随着仙道的愈发强盛，道药想要独自生存变强下去，根本不可能。”
　　他说着说着眉头便微蹙了一分，好似看出了什么更深的东西。
　　这株道药竟然化形的是人族男婴，而且其心智明显不全，这样的结果明显只有一个原因，有人族生灵以身饲道药...
　　但要契合道药的灵根属性等等，何等困难，说是必须要牺牲一位天骄也不为过，但这怎么可能？！
　　宋恒远远的看着千山死死护住的那位男婴，心中有了些不好的猜想。
　　“吼，你们可别多说了！”
　　小赤的双眼溜溜转，猥琐之色溢于言表，“如今这千山危在旦夕，得想办法救他啊，咱们赶紧带着他跑路。”
　　“狮子狗，别着急。”
　　宋恒的寻宝罗盘呜呜旋转，他二指并拢，“如今这里杀机四伏，就连其虚空都被封锁，简直就是天罗地网...”
　　“杀出一条路便是，何惧之有。”顾离盛冷冷开口，睥睨四方，“此话就放在这里，我看谁敢动我们？！”
　　“顾公子，慎言。”琼华水玉娇声止住顾离盛，她只知出门在外，不能眼高于顶，随意得罪修士。
　　嗡！
　　突然，万丈高空浮现一只瞳孔，眼中带着近乎冷漠般的戏谑。
　　一道如同雷鸣炸响的声音传来：“黄口小儿，好大的口气，报上名来！”


第974章 头套强者 恐怖如斯
　　“行不更名坐不改姓，顾离盛，哪来的老匹夫，滚！”
　　顾离盛冷哼一声，露出三分不屑，三分桀骜不驯，“你的气息最好收拢一点，莫要被本公子记住。”
　　“前辈误会啊！！”宋恒仰天高呼，内心大骂，谄笑拱手道，“路过，路过而已，他神志不清，但绝无恶意！”
　　小赤微微低头，爪子都捏紧了，虽然他们有大背景，但这可是出远门，背景不一定吓唬得到人呐......
　　它相当低调，在出海面的那一刻，修为都已隐藏成了合道期，气息也早已内敛，平平无奇。
　　“你叫什么名字？”那出现的瞳孔听到顾离盛此名后，瞬间出现了一缕血丝，“你们...是五行道祖他老人家的后辈？！”
　　遭了...
　　那瞳孔大骇，本体都是一颤，他本想杀鸡儆猴，震慑一番周围，再封锁此方天地，没想到一来竟然踢到了惊世铁板。
　　古仙庭皇子，顾离盛！
　　这位谄笑的胖道人，难道是那位天河血战的墓运道仙？！
　　至于那狮子...怎么看怎么熟悉，他终于想起来，人族天河一战中，五行道祖直呼其名的小弟！！
　　“今日出行，风不调，雨不顺，万事不顺，诸位，打扰了。”
　　那只万丈高空上的瞳孔都快要缩成了一根针，“在下只是路过，天地可鉴，绝无他意！”
　　他说完，顷刻间消失，一丝痕迹都没有留下，走得干干净净。
　　留下了海面上稍显懵逼的四道身影，这么来事？！
　　此人不走还好，一走...顾离盛整理了一番仪容，冷笑道：“区区仙道强者，竟敢在本公子面前叫嚣，一言，便可让他狼狈鼠窜。”
　　他说完便看向还在懵逼中的琼华水玉，似乎是在等她回应。
　　后者也是礼貌的回应一笑，并未多言。
　　小赤此时眉头暗皱，它暗暗看向天宇虚空，天域的大道、规则在微微颤鸣...一股浩大磅礴的恐怖威压似乎正在缓缓袭来。
　　窣窣！
　　它眉心暗淡的焰光法文急剧跳动，狂跃不已体内那万道法则之力异常压抑的在被勾动，天穹与海面上竟然渐渐开始出现了异象...
　　小赤面色难堪无比，五官都有一种扭曲之感。
　　“狮子狗，你怎么了？”宋恒注意到了小赤的异状，连忙问道，他并未察觉到什么。
　　“有绝世强者欲要降临！我们绝不是对手！！”
　　小赤声音都变得沙哑了许多，迅速判断好利弊，“千山我们救不了，只能自保，快走，这里不能再待，会被殃及！”
　　他话音未落，天地间，突然变得异常寂静，方圆百万里的天地元气在刹那间竟被凝固，大道规则在微弱的颤栗。
　　随之而来的是一种异常压迫的气息，笼罩着整个天域，电闪雷鸣停歇，雷云似乎也因这一股巨大的力量而安静。
　　四方强者骤然心悸，神念铺散八荒！
　　有强者在海岛眺望，有强者在海面下凝视，有强者在虚空中洞穿远空，面色如临大敌！
　　就连海路上的千山脚步都是蓦然一顿，一滴滴冷汗随着脸上的雨水落下，似乎再也无法迈出下一步...
　　嗡！嗡！
　　一道道诡异的声音像是天地自身的呼吸，天地间的氛围变得愈发沉重，无形中有一股恐怖的威压笼罩着一切。
　　海面仿佛在低头，唯恐触怒即将现世的某位存在。
　　前来这里的仙道强者都感知到了即将发生的重大变故，察觉到了超越寻常的存在即将踏足此地，一种莫名的寂静弥漫在整片天地之间。
　　轰隆！！
　　就在此时，天际撕裂出一道道恐怖的裂口，发出数道惊天动地的崩灭声。
　　“何方道友？”
　　“我极寒冰原追杀罪灵，难道诸位道友也要插手吗？！”
　　“...大天尊。”
　　“是敌非友，小心应对。”
　　……
　　就在这一瞬间，无数神念穿越四空，不管是海面，还是海下皆有，为了这株道药，隐伏的强者太多，就连散修都有。
　　古仙界，有仙宫道宫参与，还有无数外来大势力，他们不想碰。
　　但这株道药，可没有不争的道理！
　　然而，一道道质问的浩瀚声传遍天地，天际却没有任何回应，唯有一道道强大的身影踏临瀚海法域！
　　轰隆隆！
　　一道道强者如流星般划过，速度之快宛若雷光，他们戴着黑色头套，身披黑袍，肆意驰骋于空海之间，仿佛是飓风降临！
　　有黑色身影从海面破浪急速而来，他脚踏海浪，天地法相在其背后凝聚，海水在他们脚下涌动，形成翻腾的万丈波涛。
　　此情此景，一来就是要动真格的架势，一副杀伐果断，绝不跟你们多逼逼的狠辣模样！
　　风暴肆虐，雷霆轰鸣，不过是眨眼间就出现了数十位头套强者...天地无序大道都在崩断，无法承受住他们的仙道威压。
　　每一位头套强者的出现都似乎点燃了一颗不可思议的星辰，星光璀璨，星云飘渺。他们的头套中，神秘的光芒流转，仿佛蕴含了整个天地的奥秘。
　　风暴在这一瞬间凝结成一股强大的力量，环绕在头套强者们身周，形成了一道无形的屏障。
　　他们走来的路径不同，但目的地唯有一个，千山所在之地！
　　这些头套强者们在天地间行走，每一步都似乎在踏碎虚空，让四空海域都在为之震动。
　　他们的威势凌厉而磅礴，如同一群不可侵犯的仙神，漂浮在修仙界的边缘。
　　这股压迫感不仅仅体现在威压上，更融入了整个环境之中。
　　海风、雷电、浪涛，一切似乎都在为头套强者们的到来而默默呼应，一尊尊强大无匹的天地法相也在拔地而起，惊世壮阔...
　　“千山，走。”
　　一位套头人目光蓦然看向远方的小赤，“带着他们一起离开。”
　　他们在海面上排列成一排缓步向前，径直挡在千山身前，悍匪套装威压一切，盖压当世，其背后的恢弘法相睥睨着四方隐藏的强者，杀意滔天。
　　领头人眼中闪过一抹寒意，微微抬头：
　　“诸位，接下来，我们才是你们的对手。”
　　“至于我们是谁...下九幽去问吧。”
　　“杀！”


第975章 聪颖如神 已有天成之姿
　　这一声喝彻云霄，宛若战鼓擂动，掀起了滔天巨浪。
　　随着这道话音的落下，一股浩瀚的杀意弥漫开来，所有隐伏身形的强者都被强行威压得露出真身，方圆数十万里内，还包括海面之下...
　　竟然有上百位渡劫天尊！甚至不乏有大天尊的存在！
　　但半仙级强者，却是一位没有，这样的绝世人物恐怕没有散修的存在，背后皆是家大业大之人，九天仙盟的因果，他们是一点不敢沾染。
　　尤其现在才过了几百年，那位道祖余威还远远没有消散，他们还没有疯狂到如此地步，一株还未成型的道药罢了，完全不值当。
　　此时，这些渡劫天尊看着自己显露的身形大皱眉头，这些黑色头套人是哪方势力？！
　　那位弘姓天尊面色微变：“这些黑衣人好强盛的法则，一言竟可引起天变之象！”
　　“弘道友，我们的法则气机已被完全锁定，他们看来是要掀起渡劫大战。”
　　一位天尊踏在云端，神色不善，“出动整整三十九位渡劫天尊庇佑那位千山...看来背后是有老怪物出手了。”
　　他虽然面色稍显难看，但想让一位渡劫天尊陨落，天方夜谈，他只是难受这株眼前的道药再难沾染，而不是什么怕死。
　　“他们想杀我们。”弘姓天尊在云端上冰冷开口，俯瞰海面上那一列惊世法相，“不可力敌，唯有遁走。”
　　“能出动如此势力，非我们个人所能对抗，背后之人握有通天权柄，千山我们留不住。”
　　“走！”
　　“想走...晚了。”
　　咻！
　　突然，一道淡漠冰冷到了极致的声音缓缓扩散开来，如同冷风掠过海面。
　　海面上一道头套身影犹如泡沫被轻轻戳破，在众多强者前的消失了，寻觅不到丝毫气息。
　　轰隆！
　　一个突如其来的身影出现在弘姓修士背后，一尊庞大的黑影法相笼罩而来，弘姓天尊霎时间感受到一股强大的威压，不禁令他的心头一沉。
　　“...道友，你恐怕是寻错人了。”
　　弘姓天尊艰难转头，额头缓缓留下一滴冷汗，一位黑色头套人的瞳孔正散发着深邃的幽光，与那背后黑影法相正在死死的盯着他！
　　这是何等的速度？！
　　“...霸天一指。”
　　“清上妙章！”
　　……
　　两道磅礴的声音铺散天穹，虚空刹那间被恐怖的天地法则所崩灭，两道磅礴法力交汇，化为一股恐怖的洪流瞬间激荡四方。
　　黑影法相发出低沉的嘶吼声，仿佛是天地间涌动的怒潮，他的大手一指，仿佛能够撕裂天地法则一般，露出其中蕴含的深不可测的力量！
　　两位天尊一交手，四方皆动，天地大乱，巨浪腾起。
　　尤其是那极寒冰原的天尊，更是被黑衣头套人重点关注，就连强大海灵都被强行拖了出来群殴，天穹都被激荡出数道裂缝...
　　四方强者无不为之震撼，这是多少条规则之力入的渡劫期？！怎么可能！！！
　　“诸位道友，若要脱困，合力围杀他们！！”
　　“啊！！！”
　　有人还未说完，一声惊动天地的惨叫声传来，一座道器硬生生被数位黑衣人合力轰碎，此时可不是他们合力之时。
　　而是他们被围杀了！！
　　“他们的目的似乎是围杀极寒冰原的人，我们从东方突围。”
　　“在下乃星阙仙宫长老，诸位道友如此凶厉，这是置我们背后势力于何地？！”
　　“我乃瀚海龙宫护法长老，还请让我离去！”
　　……
　　此时天地元气一片暴动，电闪雷鸣不止，已有老家伙们开始自报身份，对这些黑衣人心悸不已，他们可不想与这些怪物不死不休。
　　话音落下，没有一位黑衣人回应，皆在挥使浩瀚法则灭杀四方，杀意席卷整个天地，不管你们是谁，今日必杀你们！戾气冲霄！
　　而东方的某座无名小岛上。
　　已有数位黑衣人在等待，他们眸光冰冷，被陈砚书安排在此地。
　　一位手持黑剑的套头人平静道：“就在这里等待漏网之鱼吧，他们的储物戒处理干净一些，我们如今的身份乃是散修。”
　　周围的人微微点头，皆是人狠话不多之辈。
　　就在这惊天动乱时，小赤他们已经趁乱向着千山冲来，路途中不知被掀飞了多少次，这些黑衣人简直强大得离谱！
　　甚至让小赤都产生了一种错觉，这样的无敌威势完全不弱于当年的浔哥与牛哥啊！
　　“千山！！”
　　小赤低吼，终于从海面上冲了过来。
　　千山此时的身躯颤动不已，犹如在暴风雨中晃动的蝗虫，他早已山穷水尽，只是在原地静立不动，眼中带着一抹深深的愧疚。
　　他已看见一抹红光向着他冲来，眼中的惊讶之色一闪而过，低沉开口：“赤兄...”
　　“走，我们带你回去。”小赤一爪子搭在千山身上，面色相当紧张的望向四方，“咱们趁乱逃！”
　　“狮子狗，快走。”
　　“死胖子，你倒是走慢点啊！本公子追不上了。”
　　顾离盛低吼，墨发凌乱无比，他不过才合道期啊！
　　千山眼眸黯然，深深看了一眼男婴，轻轻点头。
　　小赤一啸，直接把几人托在在背上，选定了一个方向就是冲，周围的法则余波也尽皆被它的神念的摧毁殆尽。
　　这一幕把几人看得都是眼皮一跳，不愧是那位道祖的小弟...
　　只有宋恒面色镇定无比，这狮子狗的能耐他清楚无比，只是它太过会藏拙，一直以来都不显山露水，其血脉更是恐怖无比！
　　半日之后。
　　他们已经彻底冲出了大战之地，那恐怖的景象还依然伴随在身后，让人光是望其一眼就不由的心惊胆颤！
　　除了琼华水玉不断在大口喘气，其他人也算平静，毫无劫后余生之感，天尊大战在他们看来早已不过是小场面。
　　小赤转头，大松了一口气：“总算是逃了出来，有惊无险。”
　　这些黑色头套它再熟悉不过，除了浔哥的人绝对没有人再能复刻出此等头套...是他派的人来，自己也有，就是从来没在大世修仙界前暴露过。
　　“赤兄。”千山此时已虚弱到了极点，还依旧在坚持，“多谢诸位了。”
　　“吼~小事情。”
　　小赤大大咧咧的开口，目光看向千山，“我这里没有疗伤丹药，可别问我要。”
　　“千山前辈，我有。”
　　琼华水玉连忙接话，拘谨的从储物戒中拿出了不少保命灵丹，“就是这些灵药对前辈来说恐怕是见效甚微。”
　　她说完便低头，一副晚辈的模样，只是多看了这位男婴一眼，心中暗道一声，似有弯弯新月初上弦，星辰之光藏于眸，一颦一笑如画中仙。
　　...小小年纪，聪颖如神，已有天成之姿。
　　这样的话语也只能从饱读古籍的琼华水玉口中说出，若是陈浔老祖，恐怕见了只能说一句：嘿，他娘的，这小孩长得可以啊！
　　千山眼含笑意的接过：“多谢琼华小友了。”


第976章 临终托孤似的
　　“前辈，我们见过？”琼华水玉猛然抬头。
　　“当年在玄微天都见过一面，九龙玄门，琼华一脉。”千山沉声道，早已过目不忘，“就不客气了，恢复伤势的丹药我早已用光。”
　　“走。”小赤警惕的用神识探查着周围的一举一动，心中唯想着跑路，其余一切都不重要。
　　“赤兄且慢！”
　　“吼！有事路上说！”
　　小赤已经抬步开始向着碧琼林海的方向踏空远奔，一边开口道，“咱们还没有脱离危境，千山，你被追杀至此，那绝对是有原因的！”
　　它差点就脱口而出，自己跟着浔哥与牛哥混了那么多年，就没有被追杀过如此遥远。
　　当然，当年入仙狱之事，那是浔哥自己跪了，可不是被追杀。
　　千山目光阴郁，面色异常沧桑的说道：“我就不与你们一同回归五蕴宗了。”
　　嗡！
　　此话一出，小赤一个急刹，差点把稳坐的宋恒与顾离盛甩飞出去，两人心中大骂，宋恒更是把小赤祖宗都骂了一遍...
　　“千山，什么意思？！”小赤转头皱眉，看向这位一脸深沉的男人，“这次是浔哥派人救下了你们，你还想独自离开不成？！”
　　“赤兄，我并不是此意。”
　　千山言语中带着一丝颓废与叹息，勉强的露出一缕微笑，“在下无颜面对渡世大人，没想到此事竟然惊动了他...”
　　小赤沉吟良久，这千山乃是九天仙盟的人，而且还一路追随浔哥，后者的性格谁人不知，单打独斗，你装什么高手？！
　　千山定是触犯到了浔哥大忌，这次派出这么多天尊，可见他心中的怒意。
　　“千山，但你可不能因为怕了就不去见浔哥。”
　　“赤兄，我并不是怕，只是愧对于渡世大人一路栽培。”
　　千山明显也是一个倔脾气，神色很是煎熬，“他老人家如今已不问世事，我却牵动了他，我千山如今还有何脸面见他。”
　　“你待如何？”小赤双眼微眯，“而且这次九天仙盟怎么没管你，浔哥肯定是要问罪那极衍的，你们倒是要做好准备。”
　　“是我考虑不周，没想到我弟弟...”
　　千山眼眸已变得有些暗淡无光，说到此处停顿，话锋一转，“仙盟天尊如今并不在蛮荒天域，他们赶不过来。”
　　“此事，是我一人之罪，还望渡世大人莫要怪罪于他们。”
　　他仰天拱手，话音微颤，“还望大人能收留我弟弟于五蕴宗修道，他乃道药之身，跟着我只会给仙盟带来无尽麻烦。”
　　宋恒与顾离盛暗暗相视一眼，怎么这千山搞得像是临终托孤一般，兄弟，厂主不是已经派人把你救下了么，没危险了。
　　“千山，你是想让我把这男婴带回去？！”
　　小赤那威武的狮子面孔露出惊愣的神色，“这孩子明显没断奶啊，你让浔哥养？！你这算盘打得好啊...”
　　“赤兄，拜托你们了。”
　　千山起身，郑重朝着他们一拜，“若渡世大人不想收留他，便把他扔出山门外，千山...绝无怨言！”
　　“咿呀呀~~”
　　男婴似乎听懂了他的意思，伸出双手疯狂的去抓他，眼含泪意，“咿呀呀~~”
　　千山深深看了他一眼，拿出了一枚玉牌放在他怀中，解释道：“赤兄，这枚玉牌中有我弟弟的身世，还望一并带给渡世大人。”
　　“吼？！”小赤眉心一跳，“千山，你要去哪？”
　　“去太灵大世界，找寻仙灵族的祖地。”
　　“哎！千山，那里可是有仙人存在，甚至在人族天河中与厂主交过手，你可万万去不得！”
　　宋恒神色一抽，起身惊吼，“还有，你去那里做什么，太灵大世界，可与太乙大世界相隔了上千个大世界啊！”
　　顾离盛轻咳了一声，没听说过这太灵大世界，这死胖子在说什么东西。
　　琼华水玉抿嘴不言，触及到了她的见识盲区，她连太乙大世界千万分之一都未踏足过，莫说那太灵大世界。
　　千山面色变得异常坚毅，充满了决绝之意：“我必须去那，我弟弟还童化身道药，就是此族的手笔，极寒冰原的背后...是仙灵族！”
　　“啥？！”
　　宋恒与顾离盛惊呼，好家伙，这特殊天域的背后果然有大族在博弈啊，竟然牵扯到了最强万族。
　　尤其是宋恒，心中泛起了寒意，此族可是把三眼古仙族都压得抬不起头的存在，甚至能夺族运，开创混沌仙灵榜的恐怖天地大族。
　　他内心最不想招惹的也是此族，邪门得很，只是这一族的活动范围几乎不在太乙大世界，很难见到此族。
　　没想到他们竟然早已把手伸进了蛮荒天域，怪不得这极寒冰原的强者敢如此无所顾忌的追杀千山，完全没把九天仙盟放在眼里。
　　他突然觉得厂主果然高瞻远瞩，让前来的人带上头套法器，死不承认...
　　此时千山深吸了一口气：“不管是渡世大人还是极衍，日后恐怕都会碰上此族，我先行去太灵大世界探查。”
　　极衍的野心，他再了解不过，九大世界不过是他的第一步。
　　“千山，你怎么老是行危险之事！”小赤眼中已有些不悦，“浔哥派人大费周章的前来，为的是你，可不是你弟弟，也更不是什么道药。”
　　“他只想看见你们好好的活着，完成心中夙愿就可，千山，你可要搞清楚先后顺序！”
　　“我知道！”
　　千山目光凝重，语速渐快，“我就是太明白，才自觉愧疚，才自觉无以为报！赤兄，这便是我的道心！”
　　小赤暗道一声晦气，你们这些仙道强者活着不好么，像他们一样不好么，老是为了一些奇怪道心身陷险境，身死道消，完全没有意义。
　　它摇头一叹，已经知道有些劝不过来，都已修成天尊，其道心坚如磐石，不可动摇重塑了...
　　宋恒内心哀叹，已为千山默默念了一套悼词，有些事，死了一次就知道好歹了，这不好言难劝该死鬼么。
　　“呵呵，就你叫千山吧。”顾离盛朗声一笑，起身拱手，“在下顾离盛，道兄的行径与举动我深感宽慰，是个大丈夫！”
　　他一个合道期小修士竟然称赞起渡劫天尊来，但却没有人觉得有任何问题，就连千山也是如此，这位可是古皇子...
　　“皇子。”千山恭敬拱手。
　　“放心的去吧，好男儿志在四方，岂能听他们之言苟且。”
　　顾离盛一手负背，眺望远方，“今后去了太灵大世界，报我顾离盛的名号，绝无人敢欺你。”
　　“千山，这顾吹牛的话你可别信。”
　　宋恒唏嘘一声，调笑道，“本来一位强者打你，报了他名号，恐怕就是数万强者前来了，他的名号就在太乙大世界还有点用。”
　　“死胖子，你放肆！”顾离盛大怒。
　　两人又开始嘴炮起来，千山望向小赤点头，踏空而起，朝着未知的方向离去。
　　而那位男婴，眼含泪光的被放在小赤背上，看着自己的哥哥越走越远...直至彻底消失。


第977章 入乡随俗
　　琼华水玉小心翼翼的将这位男婴抱起，眼中带上了一丝怜爱，轻声的哄着他。
　　“狮子狗，咱们走吧，回五蕴宗。”
　　宋恒摇头哀叹，“这样的天尊人物没救了，厂主恐怕再也不会多管他。”
　　“反正这仙狱出来的修士都有些怪怪的习性，那妖月如此，千山也如此。”
　　小赤眸光变得有些深沉，“他内心似乎背负了什么不能说的秘密，不敢回去见浔哥。”
　　“咱们又不是他爹，管他的呢。”宋恒唏嘘一声，一副有心没肺的样子，“随他去吧，咱们传达传达他的话便是。”
　　他说完还莫名其妙的看了顾离盛一眼，后者眉头一挑，拳头暗自攥紧，啥意思...你还想当我爹不成？！
　　至于那皇子身份，他至今为止都不知道自己到底是哪方亘古仙国的皇子，也没人给他说，他也没多问，觉得理所当然。
　　“难道还要真把这男婴带给浔哥养不成？”
　　“那得厂主自己决断啊，狮子狗，咱们快跑路吧！”
　　“吼，宋胖子，你难得说了一句有道理的话。”
　　小赤双眼一凝，化为一道焰光带着他们瞬间消失在此地，而身后也无人敢再追杀。
　　半年后。
　　此方天尊大战彻底结束，海面上漂浮着猩红的天尊之血，让其海面下的灵植疯狂生长，天地灵气都在一瞬间浓郁了不少。
　　这些天尊血看似珍贵，但也不过是杂血，并不是那可压垮古岳，蕴含天地法则，一滴便可崩灭千万弱小生灵的天尊精血！
　　方圆百万里之内的苍穹缓缓落下暗沉的血滴，一片萧瑟肃杀之景。
　　渡劫天尊陨落之象。
　　而且是数位！
　　数十位头套黑衣人平静的屹立在海风中，海面上渐渐浮起一尊数千丈之庞大的岚雾海华麟，浑身黯淡无光，毫无生气。
　　它的胸腹处有一条贯穿整个身体的血痕，其内的宝骨与妖丹等尽皆被取出。
　　“呵，原来是妖族生灵。”一位黑衣人冷冷开口，“这些血肉不可浪费，对小辈来说大有裨益。”
　　“嗯。”
　　领头黑衣人冷漠点头，缓缓看向四周，“这个仙道时代的渡劫天尊太弱，不过是仙材罢了。”
　　另外一位黑衣人微笑，手中拿着上百枚储物戒，有击杀天尊后抢夺的，有背后站着滔天大势力，保命能力一流，让他们留下储物戒放走的。
　　至于那极寒冰原的几位天尊修士...死无全尸，上了老爷子的必杀榜，不管逃到哪方大世界，他们恐怕也会一直活在追杀的阴影中。
　　“零，他们似乎并不怕我们背后之人。”
　　有位黑衣人眼眸冰冷，阴沉沉的开口，“他们用的道术，可直击仙道本源，那锁定本源气机的道器，可不像蛮荒天域的渡劫手段。”
　　出门在外，自然不能随意暴露身份，只是用身份序列来命名。
　　“不过是与我们相同之人，死不承认，老爷子也无法直接问罪。”
　　领头黑衣人歪嘴一笑，“实力为尊的修仙界，他们怕的是全盛时期的老爷子，一直增进修为的老爷子。”
　　“极寒冰原恐怕是天地大族埋在蛮荒天域的一颗钉子。”
　　一道温润的声音传来，那黑衣人抬头望天，目光深邃，意味深长的开口，“既然敢借此事如此试探老爷子的底线，诸位...”
　　“那看来是想与我们玩到底了。”
　　“呵呵，有趣。”
　　“就是不知极寒冰原的仙道强者够不够我们杀了。”
　　……
　　一道道犹如万古冰川的低沉声音传来，苍穹的裂缝突然炸响无边惊雷，暗沉落血的天地霎时间犹如白昼，照耀着林立在海面四方的黑衣人深邃瞳孔。
　　或许这个仙道时代，还并不知晓何为万道齐鸣之力的恐怖。
　　蛮荒天域，仙道顶峰者，只能有那两位，谁敢触怒，灭其道统！
　　“诸位，该动身了。”
　　领头黑衣人缓缓踏前一步，四方海域竟然眼睁睁的下沉了一分，似乎无法抵挡住这一步的无上威压，杀意渐渐弥漫在四空，“杀入极寒冰原，灭其圣地道统。”
　　“明白。”众人异口同声的应声。
　　嗡——
　　恐怖的震动声在海面上响起，哪怕他们大战半年，依旧还是全盛状态，气血之力磅礴如龙，法则之力更是恢弘无尽！
　　嘶...
　　大战范围之外，有古老强者暗暗心悸：“此战倒是让本尊想起了当年那两位星海边荒一战。”
　　如今那方地域早已化为了死气绝域，彻底隔断了前往蛮荒星海的路。
　　换句话说，你要进去，那就必须经过那位五行道祖的首肯！如此嚣张行径简直万古未有，但硬是无一人敢发声，就差忘却此事。
　　毕竟连仙人都没提过一句，他们这些修仙者当知好歹。
　　有女人的声音淡淡传来：“当年，只是那位的分身，这次可不一样。”
　　“你有几分胜算。”
　　“唯有挡下一人，但他们配合无间，看来是出自同一个师门，而且他们公然踏入极道皇天掀起大战，早已有恃无恐，无所顾忌。”
　　“听闻我们极道皇天可是来了不少其他大世界的势力。”
　　“强龙不压地头蛇，他们还差了些火候，没看见那些人物在此战可是一点影没有。”
　　“呵呵，都是一群精于算计的老妖怪了，不会去沾染那位一点因果。”
　　“道药已被带走。”
　　“忘记此事吧，除非你们敢带人杀上那座山脉。”
　　……
　　此言一出，弄得周围数人尽皆大沉默，这女人心思何等歹毒，杀上玉竹山脉，不如成仙做祖还更为容易一点！
　　至于这些黑衣人，大家心照不宣的都没有提起，找不到任何证据，猜测也只能是猜测而已。
　　若是敢光明正大的诋毁...仙道恐怕是走到尽头了。
　　“今后还是大力约束门人，至少莫要在蛮荒天域招惹到九天仙盟的人。”有古老存在缓声开口，“他们要怎么闹翻天，也与我们无关。”
　　“是极。”
　　……
　　几人默默点头，通过此事已经看出了那位的底线与手段，杀尽还不够，竟然还要杀回极寒冰原，灭其道统。
　　这样的作风，简直就与蛮荒天域的古老大势力一模一样，真是会入乡随俗...


第978章 大放肆 大荒唐
　　他们闲谈了几句，就化为烟雾消逝，一切痕迹都刹那间抹去。
　　因为这些黑衣人已开始炼化妖族天尊道骨，是一点残渣都不想留下，手段狠厉到了极致，百无禁忌。
　　瀚海法域的事也发酵得相当之快，瀚海龙宫震怒，波涛席卷数万丈，好大的胆子，竟敢杀我龙宫天尊！
　　至于探查到什么，自然是九天仙盟与黑衣人之事。
　　瀚海龙宫一怒之下，怒了一下，好大的胆子，竟敢去撩拨五行道祖的后辈，贪心不足蛇吞象，此子当有此生死大劫！
　　至于那些黑衣人是谁，是哪冒出来的势力，一查三不知，他们也更不敢深究下去，查不到自然只能息事宁人。
　　不过，他们还是随手灭了瀚海法域几个不听话的小族，一日之内，百万生灵惨死，然而这样的事却没有惊起任何波澜。
　　在蛮荒天域，这似乎只是一件微不足道的小事，无人关注，无人感慨，把弱肉强食体现到了淋漓尽致。
　　而其星阙仙宫内。
　　这里没有天日，没有月夜，只有无尽的星象。
　　那位长老唉声叹气的在仙宫外静默了许久，不过就是去多看了一眼，自己的万年家底就毁于一旦。
　　那屏蔽一切仙道气息的头套一戴，那群黑衣人真是六亲不认，肆意杀伐，不惧因果啊...
　　“星恒。”
　　突然，一道浩瀚沧桑的声音伴随着无尽星象悠悠而来，缥缈而又散发着无上仙气。
　　“...拜见师尊。”星恒颓废拱手，受了重伤。
　　“好生在仙宫内修道，莫要再出行。”
　　仙音无悲无喜，只是在随着那冰冷的星象颤动，“回来后，去星海崖思过千年，你的贪欲太盛，如今一无所有，可有所悟？”
　　“弟子...知错！”星恒深深一拜，面庞像是一下苍老了许多，“求仙之路，当步步脚印，不可操之过急，更不可抱有侥幸。”
　　“道心不诚，看来你只是怕陨落，并不是知错。”
　　仙音带着一股毫不掩饰的失望，一双星象眸缓缓浮现天宇，平静的俯瞰着星恒，“你的仙路到此为止，去星海崖再悟。”
　　“师尊...”星恒猛然抬头，不敢有任何狡辩。
　　“三息时间。”
　　这位似乎不想多说什么，感觉多说一句话都是浪费光阴。
　　“是！”星恒眼眶一睁，体内霎时间迸发法力，向着星阙天宫踏去。
　　而他离开的同时，天宇传来一道平静深邃的声音：“千年后，我带你去往五蕴仙宗向五行道祖赔罪，你做的荒唐之事，我辈修仙者，出现一次便够。”
　　“是，师尊！”
　　星恒的思绪已陷入迟滞，什么都不敢多想，只是朝着星海崖猛然冲去，看得四方长老都是眉心一跳，早已明白前因后果。
　　这星恒倒是想去搏一搏，只是他年轻之时就是如此性子，能争，哪怕有一线机会都会去争，一路杀出来的。
　　但这次明显碰上了铁板，不管是对方的顶端实力，还是那背后之人，恐怕暂时都不弱于星阙仙宫，星恒...不该去赌那位的性子。
　　天宇之上，那位仙人目光凝重。
　　此事，他早已知晓，只是并未阻拦星恒，他也想看看，这位五行道祖的底线到底在哪里，他又隐世到了何等程度。
　　至于星恒会不会陨落，他并不担心，自己自然会出手保他活路。
　　不过结果他倒是看见了，以掩耳盗铃的方式公然插手小辈之争，此人算是不要脸皮到了极致，只能死外人，不能死道友！
　　若是要算计此人，不知有多少方法能将他拉下水，三千大世界的水，可不是区区一位祭道的五行道祖就能摸清的...
　　他眼中又变得平静起来，波澜不惊。
　　这位星阙仙还是觉得他们仙人该少下场插手后辈之事，安心镇压本源，求索仙道才是。
　　当初那不祥仙亲自下场灭绝幻月仙宗，创造十绝诡域，大家也都睁一只眼闭一只眼，当没事就过去了，没想到这次又来！
　　陈浔也因为此事，渐渐开始被众多仙人不待见，瞒得过小辈，可瞒不过他们。
　　这位五行道祖想在背后稳坐钓鱼台，翻手为云覆手为雨，搅动天地大势，你的底蕴和境界还远远不够！
　　不过若是被陈浔听见这些仙人的想法，恐怕会仰天大笑，他也从来不待见这些大世仙人，正合本道祖心意，那就看谁会活到最后吧！
　　……
　　一晃眼，又是几载春秋岁月而过。
　　日月无光，极寒冰原的道灵圣地冰封千万里的道场轰然崩碎，惊颤各方亿万生灵，那可是传承上十万年的一方天尊大势力...
　　竟然被一群黑衣人施展毁灭性的天地法则崩灭了！
　　道灵圣地的所有底蕴都被拿走，就连百年灵药都没有放过，而那些黑衣人甚至一言都没有留下，只是用警告的目光扫视着四处，蛮荒天域可没有大世规则覆盖。
　　而那些残存的圣地弱小弟子傻眼了...这是造了何孽？！他们又是何人？！未来到底该找谁复仇？！那千山么...
　　这群头套黑衣人光明正大的杀入极寒冰原，这里的各大遮天势力倒是寂静无声，冷眼视之，如今那位五行道祖余威正盛，不想硬碰。
　　头套黑衣人也是见好就收，收缴了无主之物便走，没有在此浩瀚地域多停留一分，这里并不是他们的熟悉之地，早走早安全。
　　碧琼林海，玉竹山脉，五蕴宗。
　　小赤他们也是终于带着千山的弟弟回归，陈浔听闻小赤归来，破天荒的蹲坐在山门旁的巨石上遥望，眼中带着松弛的笑意。
　　旁边那头留守的太古凶兽倒是浑身不自在，无法与这位五行道祖交流，憨坐在原地，也跟着遥望起来。
　　说实话，它还是比较喜欢独自蹲坐在山门外，可吸收那仙人题字的祥瑞之气...
　　说不定再蹲个万年，它就具备有祥瑞之兽的气机，那路可就走宽了！
　　没过几日，他们终于相见。
　　陈浔朗声大笑，把小赤背起来原地转了几圈，说这小子又重了，看来在外面混了几百年，混得挺好！
　　宋恒与顾离盛也是眼带笑意的前来相见，身子都抖了几抖，还是得在自己的地界滋润呐...
　　但当陈浔看见琼华水玉怀里的男婴后，终于有些绷不住了，问道：
　　“水玉，你这是生了哪位的孩子？！怎么独留你们母子俩...真是大放肆与大荒唐！”


第979章 你是渔帝！
　　“陈浔！”琼华水玉瞬间急得跺脚，大急解释道，“这，这不是我的孩子呀，这是千山前辈的弟弟。”
　　“那小子呢？”陈浔目光一沉，“不敢来见本道祖？”
　　小赤俯在陈浔耳旁解释起前因后果来，最后说道：“浔哥，这千山恐怕是跑路了...知道自己闯了大祸，兜不住了。”
　　宋恒也在一旁谄笑道：“厂主，这千山道心硬得很，相当不识好歹。”
　　“哎，道祖放心，我已打点过了后事，让那千山出门报本公子名字，绝无人敢欺！”
　　“诸天垂钓者？”
　　“嗯？！”
　　顾离盛瞳孔微缩，怔怔的望向陈浔，呢喃道，“...渔帝，你是渔帝！”
　　“废话。”陈浔没好气的看了顾离盛一眼，怎么出去一趟，神志又错乱了，“小赤不是说你记忆在海墓下已经恢复了么。”
　　“你是渔帝！”顾离盛大惊失色的看向陈浔，口中还在呢喃，“渔帝！！！”
　　陈浔疑惑的看向宋恒，后者神色很是尴尬，这顾吹牛恐怕又发疯了，那眼中的意思只有一个，厂主，莫要搭理此人。
　　“浔哥，你养不养这婴儿啊？”小赤似乎已习惯了顾离盛的疯癫，旁若无人的与陈浔交流起来，“他似乎长不大。”
　　“啥？”陈浔眉头一皱，“我就养过自家三妹，而且她那时候早已懂事，都可以当家打酱油了，婴儿...我堂堂五行道祖，吃饱了撑的！”
　　“陈浔...那他怎么办啊。”
　　琼华水玉眼中带着乞求，“我若是把他带入九龙玄门，他来历不明，我恐怕会被家族轰出来。”
　　“水玉，要不你先养着？等懂事了再送来五蕴宗？”陈浔看了她一眼，言语中很是犹豫，怕一个不小心就把男婴给弄死了。
　　他可没有鹤灵小时候的修为，更没有那般特殊体质。
　　这男婴，明显就是一株灵药，而且还脆弱不堪，送到他这里来，很是烫手。
　　“厂主，水玉得跟着我们啊！”
　　宋恒也急了，对陈浔挤眉弄眼的，暗示他们没灵石，囊中羞涩啊，行走天下，怎么能少了小富婆！
　　“啥意思？！”
　　突然，琼华水玉，宋恒，就连小赤也眼巴巴的看着他，陈浔眉头一挑，心中涌起一股很不好的预感。
　　“浔哥，要不您没事养着玩？”
　　“陈浔...他生来就没有父母，又是千山前辈托孤，他的意思也是嘱托送到你这里。”
　　“厂主，这可是道药化形，若是给别人，那岂不是白白便宜了外人！”
　　“...你竟然是渔帝？！”
　　……
　　四道声音同时响起，除了顾离盛，皆是带着一股讨好与哀求。
　　那太古凶兽低头静静的看着热闹，大气都没有喘一声，眼中很有兴趣的模样，它其实挺会养孩子的，太屿就是它们合力养大的。
　　如果让它来养，自己也不会介意。
　　陈浔瞥了太古凶兽一眼，看出了它的意思，差点就说出你可拉倒吧...
　　你们把太屿养得大字不识一个，跟个乡下小子似的，只知打打杀杀，废了。
　　他轻叹一声：“这千山倒是跑得好啊，他娘的，让本道祖强行喜当爹...”
　　陈浔内心其实没有任何责怪千山的意思，这点事如今对于他来讲早已是一件微不足道的小事，一句话便能平定当年可能用尽全力也难以平定的事。
　　只是这小子倔得很，似乎不做出点什么有用的大事就觉得无以回报似的，从来没觉得自己对他的栽培是理所当然。
　　不过，这样的性子也关系着一些千山的身世。
　　他们的父母是凡人，很早就已离世，千山不到十岁就扛起了一家之主的重担，带着弟弟在尔虞我诈的成年人世界乞活。
　　后来意外之下踏足仙道，终于迸发出一缕光彩，千山圣灵根，而他的弟弟竟然是亿万中无一的道灵根！
　　但受眼界所限，他们并不知道这天赋代表着什么，也更没有底蕴，没有大势力站在背后支撑，他们只是弱小的鱼肉。
　　而千山也并不是太乙大世界之人，他的弟弟被强行带走，他因触犯大世规则被打入仙狱，仙途异常曲折，并没有太多光亮。
　　甚至活得竟不如一位淘宝人。
　　此时琼华水玉眼巴巴的看着陈浔：“陈浔，这孩子...”
　　“他叫什么名字。”陈浔平和开口，目光看着她怀里的男婴，“倒是长得挺别致，与千山的眉宇有几分相似。”
　　“浔哥，千山说这孩子的信息都放在裹布里，只能浔哥你查看。”
　　“原来如此。”
　　陈浔踏前几步，径直走到了琼华水玉身前，轻轻拿起了千山留下的那道玉牌。
　　“咿呀呀...”男婴竟然到现在也不会说话，奶凶奶凶的看着陈浔。
　　此时一道庞大神念瞬间没入陈浔脑海。
　　“渡世大人，千山让您失望了...这位是我弟弟，千无痕，他身负道灵根，被仙灵族用道术换血，以身饲养一株道药，记忆全失。”
　　“此事复杂无比，千山唯怕牵连大人，只能将此事如此告知。”
　　“仙灵族在同化大世强大生灵，他们当初放过我，也只是计划中的一环，属下已深陷大旋涡之中，无法脱身，只能将麻烦带走。”
　　“但，此事与九天仙盟无关，更与渡世大人您无关，属下多心，望您万万小心三眼古仙族，小心三千大世界序列三的仙灵族！”
　　“这次远走太乙大世界，存活希望渺茫，只能将弟弟交于自己内心最信任之人，这样属下才能无牵无挂的前往太灵大世界，可放手一搏。”
　　“属下相信您绝不会就此沉寂于大世，我定会留下有用的消息，用绵薄之力助您一臂之力！”
　　……
　　一句句发自肺腑的神念声音传荡在陈浔脑后，后者眉头越皱越深，那和善的眼眸都变得深邃了几分，这千山平时不显山不露水。
　　最后一来就给自己放个大的，让他都有些措手不及。
　　果然，这生灵的心性是世间最难以琢磨的事，哪怕是仙人也不可能看透这世间一切。
　　陈浔嘴角轻轻扬起，千山实在有些想多了，他如今根本就不在意什么仙灵族，什么来自各方的算计，他现在就想隐世熬寿命。


第980章 昆吾点苍盏
　　他早已经不再是当年那个热血沸腾，充满激情的少年。
　　岁月在心上留下了一道道痕迹，磨平了他的锐气，消减了他的冲动，一切都成了过眼云烟，取而代之的是深邃的沉静。
　　只是千山还远远看不透他，陈浔无奈的摇头一叹，深邃的目光穿过层峦叠嶂，看向遥远的天际。
　　那里的风景或许更为壮丽，但也更加复杂。
　　但再多的算计来我五蕴宗躲一下便是，修仙心气何需如此之高...
　　“水玉，这孩子交给我吧。”
　　陈浔眼眸下垂，深深看了一眼男婴，轻轻呼唤着他的名字，“千无痕，小家伙，可愿入我五蕴宗？”
　　他温和的笑了，话音中带着一缕期待。
　　“咿...呀呀！！”男婴跟着笑了，纯洁而又美好。
　　他的眼睛里充满了好奇和探索的欲望，似是在告诉陈浔自己愿意，愿意在五蕴宗等着他哥哥归来。
　　“浔哥，他能听懂你的话。”小赤趴在后面眼中略微惊讶，“这跑路的几年里，我们说什么他都好像听不懂。”
　　“是呀。”琼华水玉眼中泛着柔和又神秘的光芒，映照在千无痕那稚嫩的脸上。
　　陈浔呵呵一笑，二指抚着这位像是瓷器娃娃般的男婴额头：“他体内有两个仙道本源在纠缠，这便是千无痕成长缓慢与神志不全的根本原因。”
　　“厂主，这道药竟有两个仙道本源？！”宋恒在此刻终于忍不住插嘴，“这样活不到太久啊...”
　　“吼！胖子，这是千山的弟弟，可不是什么道药！”小赤鬃毛在风中晃动，眼神不善的看着宋恒。
　　宋恒心中一紧，此时陈浔的目光也已投射而来，他老人家虽然什么话也没说，但这道平静的眼神却像是包含了千言万语。
　　“宋兄。”
　　“厂主，小的在！”宋恒圆滑的谄笑着。
　　“我那后山有个坟，看你挺闲，要不过去住着吧。”陈浔平平淡淡的问了一句，“你看如何？”
　　遭！
　　宋恒内心大骂了自己一声，他这个嘴怎么老是管不住，自己这老祖宗传承下来的究竟都是些什么糟粕？！
　　他霎时间尬住了，不敢再开口，陈浔也没有再揪着他不放。
　　“你们不必担忧。”
　　陈浔的声音在这个时候响起，他的声音犹如春风拂过湖面，平和而宁静，让人听了有一种说不出的舒服，但却有着无法抗拒的力量。
　　仿若他说了没事，那便是这天王老子来了也不能让这男婴有事。
　　琼华水玉看着宋恒那异常尴尬的神色，忍不住抿嘴偷笑，恐怕就陈浔能治得住这位道爷。
　　“陈浔，你得这样抱。”
　　“我知道，我家三妹就是被我拉扯大的，有经验。”
　　没过多久，陈浔有些手忙脚乱的抱起这个男婴，非常之小心，生怕把他给磕着了，连一丝法力都没有动用。
　　他们也一路朝着五蕴宗内而去，没有再在山门外闲谈。
　　太古凶兽百无聊赖的看了他们的一眼，看来道祖是决定不给它养了，准备自己养。
　　……
　　三日后，湛蓝天空如洗，万丈光芒洒在大地，给玉竹山脉带来了无尽生机。
　　陈浔缠了块布，把这男婴背在身后，反正他也听不懂话，自己也听不懂这千无痕的话，先随便养着吧，等会说话后再开始教导。
　　不过他还是遇见了不少麻烦事，这孩子虽然不知他到底吃不吃奶，但有些挑食，灵药不吃，肉食不吃，就吃丹药糊糊。
　　这还是琼华水玉告诉他的，陈浔嗤笑一声，在他这里就没有挑食可言，爱吃不吃，饿几顿就好了。
　　这样的养孩手法，让琼华水玉内心产生了深深的怀疑，这位道祖到底是怎么把她三妹拉扯大的...养得可太过粗糙了。
　　他们今日围在后山鉴宝。
　　几尊沾染着腐朽灵壤的古宝静静屹立，它们并不像那些世人所追求的绝世法器那样璀璨夺目，反而显得有些黯淡无光，仿佛被遗忘在时间的角落里。
　　然而，尽管它们没有丝毫的灵气和术法威能，却散发出一股令人敬畏的岁月不朽的气息。
　　这是一种历经不知多少岁月光阴的沉淀，是一种见证了无数沧桑变迁的力量，这是岁月之息的化形，是为亘古气运！
　　而那伏天修的便是气运光阴之道，两者联系异常紧密，不可或缺。
　　“好家伙，这做工竟如此精致，到底是何等仙材所铸。”
　　陈浔啧啧称奇，他走到一尊古宝前，仔细端详着它的炼器手法，那精致的雕刻，细腻的纹路，无不透露出一种超凡脱俗。
　　甚至让他心中都不由的带上了一股淡淡的敬畏。
　　“厂主，此乃万族大杀伐时代的古宝。”宋恒双眼微眯，“唯有在仙墓中依靠墓运之气才能保存完好，沾染那股气运之力！”
　　小赤也是暗暗咽下一口唾沫，这尊古宝镶嵌着一圈圈繁复而又精细的花纹，其纹宛如生命的脉络，流淌着无尽的生命力。
　　更令人惊奇的是，这尊古宝的形状并非一成不变，而是随着观察者的视角和心情的变化而变化！
　　陈浔一眼便喜欢上了，甚至超过了收藏的奇石。
　　他忍不住看向宋恒问道：“随手储存之物不可用？”
　　“厂主，一切都会被岁月磨灭，不管是储物戒，还是任何储存之物，唯有墓运永恒。”
　　宋恒今日神情也是难得的郑重起来，“而且厂主，看古宝不光得看其形，还得摸其脉，掌其意，此纹一看便是用紫安古血浇筑而成。”
　　他说着说着就一发不可收拾起来，从此物的起源，寓意，是何种族，如何分辨假货等等...全部一股脑的吐出。
　　小赤与顾离盛听得相当头大，眼中都渐渐浮现出一抹痛苦之色，宋恒，别念了！
　　反倒是琼华水玉，听得眼冒精光，道爷的墓运学问相当之浩瀚，她这几百年来不知学到了多少有用的东西。
　　只是他说的话从来不像家族里那么玄奥与缥缈，反倒是有一股大道至简的意味。
　　而陈浔不仅听得津津有味，还拿出小册子来记录了不少讲究的东西，他太闲了，如今也终于爱上了看书，不再仅限于功法书籍。
　　半个时辰后，宋恒终于停下了，还有一股意犹未尽之感。
　　“嚯，不愧是宋兄，此道还真是讲究，怪不得做你们这一行的挣灵石呢。”
　　陈浔打趣了一句，触摸起那尊古宝来，一股冰凉之感直入神魂，让他都是一个激灵，“宋兄，此物可镇宅！”
　　“厂主慧眼，它本名‘昆吾点苍盏’，绝对的气运之物。”
　　宋恒悠悠开口，眼中略显感叹，“那仙墓何其浩大，一件，就够我们吃千年，只是我们带出的东西太少太少，可惜了。”
　　“小赤。”
　　“浔哥！”
　　“这东西直接卖给我可好？我用作收藏。”
　　“浔哥，仙墓白嫖来的，我们之间要什么买卖？！”小赤皱眉，眼中还带上些不快。
　　“哈哈哈！好兄弟！”
　　“不，不是，厂主...”
　　宋恒眼眶一睁，看着一唱一和的狮子狗与厂主，大惊失色道，“还没问过我，我还没说话啊！！”


第981章 你们才是气运之爹 大道之爹
　　陈浔一怔，和善微笑道：“宋兄请说。”
　　宋恒看着陈浔那张和善的笑脸，不知为何有些发毛，假装沉吟良久道：“厂主，我和赤兄也是一个意思...”
　　“哈哈。”陈浔看着宋恒那憋屈又无处发泄的模样，朗声大笑起来，“这几枚天元宝丹，你们快收下吧，对规则之力大有裨益。”
　　说完，他相当不讲究的从腰后摸出一个储物袋，怎么看怎么品都知道是低阶的储物袋...
　　小赤却是双眼一亮：“浔哥，这储物袋你自己做的啊？”
　　“不错，我炼气期也可动用些小法力。”
　　陈浔侧头一笑，一手拍在小赤耳朵上，还捏了捏，“这不陈家人发现了一座小须弥矿，我拿了些边角料做了一些储物袋。”
　　“陈浔，这竟然是传说中的天元宝丹。”琼华水玉张着小嘴惊呼，“千年前，一座古秘境的法鼎内就曾出过一枚天元宝丹，不知多少强者争抢呢...”
　　她当初在蛮荒天域还听闻了此事不少传言，各方大乘尊者齐聚，甚至还莫名其妙弄了个古秘境地图...呼朋唤友。
　　但让所有尊者都没想到的是，法鼎内那枚天元宝丹最后被一位无名修士夺去，不知踪影。
　　却没想到这传说之物，竟然在五蕴宗见到了。
　　难道那位无名强者，是五蕴宗弟子？！
　　宋恒狠狠吸了一口气，这几枚宝丹出现时，周围的无序大道都在微微共鸣，竟然在被无形转化，天杀的...极品灵丹啊！
　　顾离盛倒是没多大惊讶，看了一眼就没什么兴趣了。
　　他对生命灵丹妙药没兴趣，只对自己的身份还有那古宝感兴趣，修为境界嘛...慢慢修便是，不着急。
　　小赤倒是一脸平静，跟在浔哥与牛哥身旁见了太多大世面，他们就是拿出一枚仙丹出来，它心中也不会有太大感觉。
　　自己如今只对那些无主之物感兴趣，浔哥炼出的丹药不知耗费了多少仙材，送出浪费得很。
　　听闻到琼华水玉的话，陈浔哑然失笑：“你说的那枚天元宝丹是我一炉丹药炼成后随手打出的，一炉，一丹捏碎回馈天地，一丹送往各地，回馈万灵。”
　　“没想到其中一枚却成了争夺之物，看来下次得多注意了。”
　　“...厂主，厉害。”
　　宋恒倒吸了一口冷气，给出了修仙者之间的最高评价，算你厉害。
　　琼华水玉双眸璀璨微亮，陈浔身上总是给人一种舒缓的气质，过往如此，现在如此，原来当初他就有仙人之姿。
　　她如今面对仙人看似平静无比，但那小巧玲珑的手可一直都是攥紧的，体内更没有丝毫法力流动，宛如凡人。
　　与五行道祖同辈相交，完全是两个仙道世界的人物，她怎么配，心中更是一直都有数。
　　琼华水玉只是很珍惜这段情谊，那举手投足间也一直是后辈礼数。
　　顾离盛望了望四方云海，也不再深喊渔帝，而是相当臭屁的说了一句：“渔帝，这宗门的云海风景着实不错，什么时候钓鱼，我可期待已久。”
　　说完，他凌厉的目光直射陈浔而去，眼中流露着一丝战意：“这次，绝不会再被你算计！”
　　宋恒这时不动声色的收起了那个储物袋，一尊古宝换数枚天元宝丹，血赚。
　　陈浔上下打量了顾离盛一眼，缓缓笑道：“不急。”
　　顾离盛那凌厉的眼神一下变得呆滞无比，这渔帝在削我气势...算计又已经开始，但他岂能没有准备！
　　就在陈浔话音落下后，顾离盛独自与自己斗智斗勇起来，相当之精彩丰富。
　　“宋兄。”陈浔转头，又看起了古宝，“这气运之道我从入修仙界以来就早已听说过，如今更是有仙国气运，生灵气运...”
　　“你说这古宝可化气运为实，咱们都是自己人，说简单一点，这气运到底有何用，比如我闭关有瓶颈时，会不会天降祥瑞，助我突破？”
　　陈浔异常认真而又谦虚的问道，“而且我与老牛一路以来，信奉天地，信奉仙神诸佛，信奉一切仙道，可有气运加身？可有祥瑞加身？”
　　“啊？”
　　“...啊？”
　　宋恒与琼华水玉人都听傻了，这求仙之人，甚至自己还为仙人，三千大世界公认的一道之祖，还信奉这些神道的啊...？！
　　好家伙，这仙途给你玩明白了呗。
　　大家与天地都得给你开路，不开就是不给其他仙神面子，不给天地面子呗。
　　别说什么气运与天降祥瑞助你突破了，别人是气运之子，大道之子，你们是气运之爹，大道之爹，别人修的都是假仙，你们修的才是真仙啊！
　　宋恒笑了，他也不知道在笑什么，可能是因为此话从道祖口中说出太过奇葩了，弱小生灵如此，他还能理解。
　　“怎么了？”陈浔眉宇微凝，他问得相当认真，并没有在打趣。
　　宋恒惊愣在原地，沉默了许久，似乎在想如何通俗易懂的解释。
　　“厂主！”宋恒突然一声惊喝，把顾离盛刚拿出的鱼竿都吓得掉在了地上，他现在正处于精神紧绷状态，此獠该死！
　　顾离盛横了这死胖子一眼，开始找起自己的鱼桶来，但是半晌都没有寻到，应该是忘记藏在了哪里。
　　“宋兄，慢慢说。”陈浔抬手，很是淡定。
　　“这生灵气运伴身，可使精气神迸发，使其在危境中化险为夷，气运愈加深厚，便可福佑绵长，使其寿终正寝。”
　　“就这？那我可吸取这古宝气运？”
　　“气运乃是先天之气，从岁月光阴中迸发，不可吸收，用简单的话来说，此古宝最多沾染着三缕气运，而墓运之道乃是后天之气，通过血脉，让其尸躯气运福佑血脉后辈。”
　　“三缕气运，听懂了。”陈浔轻轻点头，“原来那昆吾点苍盏的三缕古怪玄奥的脉络，竟然是气运之力化形。”
　　“厂主，你能看到？！”宋恒一惊，目光都变得凝重了几分，这可是墓运仙道的大秘，一脉传承呐...怎么可能被发现？！
　　琼华水玉静抿红唇，看了宋恒与陈浔一眼，她就无法看见，只能通过经验与学识去判断岁月光阴之物，没有道爷那般大的本事。
　　这也是她的目的，跟着道爷他们行走天下，学学真正的墓运之道，她对斗法与势力之争毫无兴趣，只对此道有兴趣。
　　琼华水玉也并不是要修炼到什么高深的境界，突破不了就要死要活，一副要走火入魔的架势。
　　仙途的璀璨从来不在终点，她早已看开，凡间卖饼，探寻古墓，写写探墓古篆，她就觉得已不负此生，九龙玄门天骄之争，她也丝毫不感兴趣。
　　不然也不会偷买空间船票，带着自己所有家当跨过玄微天域，来到这如此危险浩瀚的蛮荒天域。
　　但她突破至大乘境界后，现在也已经猜到了，自己行囊里多了几枚储物戒，肯定是爹娘与哥哥们偷塞给她的...
　　当年那天衣无缝的计划，那满心欢喜的偷渡在他们看来不过是小孩子过家家，就差把那艘渡域空间舟直接塞给她。
　　或许，琼华水玉正是有这样的道心，反而和陈浔与大黑牛异常谈得来，结下了一段不错的仙途缘分，或许...修仙也本该如此。


第982章 给你们看看珍藏的宝贝
　　就在琼华水玉沉思时，陈浔负手走到这几尊古宝前环绕了一圈，老气道：“宋恒，墓运此道，你恐怕还差了本道祖三分。”
　　“......”宋恒目瞪口呆，内心深深无语，他记得厂主有一瞳术，名为五行仙瞳，恐怕是通过此瞳看见了什么。
　　但要说这墓运仙道，厂主还真的不够格，宋恒也没有揭穿陈浔，后者体面人，就在垃圾岛丢过面子，硬是后面记了数千年找回了场子。
　　“宋兄，这些丝缕气运有何用？”陈浔细细端详着，“这些古宝看来是他们的载体，若是毁坏，恐怕就没了。”
　　“镇宅呐...”
　　“小赤，把那座后山小坟包刨开，送他升仙。”
　　“吼~~没问题，浔哥！”
　　“哎！哎！厂主，误会，小道我嘴又瓢了！”
　　宋恒瞳孔猛然收缩，知道这狮子狗是会些超度术法的，“赤兄，此事可不能开玩笑啊。”
　　陈浔轻笑，拂袖坐在地上：“宋兄，快说吧。”
　　他背后的男婴双眸透亮，轻轻趴在陈浔背后，面色很是安详，不吵不闹。
　　宋恒轻叹，手中霎时间出现了就连大黑牛当初也看不透深浅的寻宝罗盘：“一缕望山，一缕望水，一缕望命，气运载体越多，周围山水化灵，可成福泽之地。”
　　“...那看来对修士收效甚微，我五蕴宗地域本就是灵山灵水。”陈浔恍然，倒也没任何失望，“不过也说得通。”
　　他自顾自的坐在地面沉思，若是这些古宝气运真对修士有用，那可就没他们什么事了，全被大族霸占，后辈皆是气运之子。
　　这完全就不符合天地运行的规则。
　　“厂主此言差矣。”宋恒神神秘秘的开口，卖了一个关子，“若能收藏大量古宝，沾染其光阴气运之力，灵山灵水可晋升为真正的仙山仙水啊。”
　　此言一出，顾离盛心中一震，眉宇变得凝重了几分，也没有开口打断，光阴气运，他隐隐约约怎么记得是一条仙道...
　　陈浔听后，瞬间来了兴趣：“不错不错，看来星枢内那些花大价钱收藏此物的修士不是傻子，果然是有大用。”
　　宋恒老气横秋的点头回应，如今这个仙道大时代，不知能挖出多少仙墓古宝，就连太乙仙庭的残骸碎片都能挖出，价值连城。
　　不过他也有自己的目的，晋升大乘期后，天地规则之力加身，墓运仙道碰不了灵气仙道，需要不断探墓追溯...仙史，增长实力。
　　陈浔也没拿他们太多，就拿了其中一尊，知道这几尊古宝是他们花了整整五百年弄来的，比自己当初挖矿还狠。
　　不过如今看他们情谊倒是加深了很多，陈浔不由的看向摆弄着鬃毛的小赤，眼中露出一丝微不可察的欣慰。
　　这几人他信任无比，内心很是相信他们能照顾好小赤。
　　“小赤。”陈浔随意喊了一声，已经起身。
　　“浔哥？”小赤抬头，爪子轻轻的放在地面。
　　“我带你们去看一个我珍藏之物。”
　　陈浔言语中露出丝丝振奋，“三千大世界独此一座，乃是天韵国礼。”
　　他这一开口，狠狠勾动了几人兴趣，亘古仙国的国礼自然没有凡物，就连顾离盛眼中也闪动了几分兴趣。
　　陈浔径直带路，跨过大黑牛布置的数百个大阵，数十个大峰大壑，终于来到了陈家人修建的船舶地，渡域空间舟—尊武，静静的停靠在那里。
　　看得他们皆是眼中出现一抹震撼，尤其是琼华水玉，她对渡域空间舟很有研究。
　　“陈浔...此舟骨是用虚空古兽承载空间之力的宝骨炼制而成，甚至可能是虚空大天尊的存在！”
　　琼华水玉忍不住小声惊呼起来，这样灵珑古质，每一寸皆是天尊心血之物的渡域空间舟，他们九龙玄门都不可能有。
　　宋恒暗暗咽下唾沫，其舟架大气磅礴，仙气飘飘，就算随意停靠在外面，谁敢动...
　　顾离盛一眼便喜欢上了，看得相当入神。
　　小赤倒吸了一口冷气，若是它有此宝，那当初他们在瀚海法域随处可逃啊！
　　“浔..浔哥，这得多，多少灵石啊。”小赤话音都是一颤，从未见过如此精致的法器，甚至怕自己大气喘大了一口，把此法器的边角料弄坏了。
　　“小赤，此物恐怕得极品灵石才能买到，而且有市无价。”
　　琼华水玉瞳孔微睁，也算是开了眼界，心中久久不能平静，这艘渡域空间舟的炼制恐怕都得耗尽一代大乘尊者寿命。
　　不过它保命之力无双，恐怕是渡劫见到此物都不敢乱动，那背后牵扯太大，哪是普通修士能拥有的。
　　陈浔看着他们的惊叹神色，听着那连绵不绝的夸赞言语，嘴都悄然歪了起来，心情大畅。
　　怎可让自己收藏的至宝蒙尘，当拿来给自己人展览展览。
　　小赤当听到极品灵石时，差点四腿瞪直抽过去，汗毛倒竖...自己万道之力晋升大乘，但现在看来依旧是野猪吃不了细糠。
　　“走，带你们去兜一圈。”陈浔大手一挥，意气风发，“小赤，如今你牛哥没在，你坐我旁边，带你们看看我玉竹山脉的恢弘风景。”
　　“难得厂主如此大气，顾吹牛，水玉，快上。”宋恒眼馋已久，自己的炼器之术已经落后了时代，今后一定也得整个这样的。
　　“吼~~”小赤眼中带上些犹豫，“浔哥，这法器催动得要灵石吧，有些亏...”
　　“吼...！”
　　它话还未说完，就被陈浔提着后颈扔进尊武中，其内自含一座二品灵脉，二品洞府数十座，灵壤灵田等等皆有。
　　完全就是一个超级移动洞府，甚至还能直接穿越天地虚空封锁，横渡空间，那灵石拉满，极致速度甚至比雷光还要快！
　　而且他可以毫无死角的看见周围实时风景，甚至还可自动探查周围强大生灵，这是共鸣无序大道的作用，强大无比，比神识还好用。
　　小赤狠狠咽下一口唾沫，进入尊武像是踩在云端一般，竟有一股不真实感，其内各种仙道器具太过奢华了...
　　陈浔盘坐在最前方的操控阵法内，朗声大笑：“诸位，准备好好欣赏一下何为可破开虚空的极致速度，何为我玉竹山脉的浩瀚风景！”
　　“吼...浔哥，来吧！”小赤拿出破旧棉被，轰然盖在身上，只露出了一个狮子头。
　　“厂主，小道我早已准备好。”宋恒啧啧称奇，平静多年的心竟然被此物勾动了。
　　“渔帝，此舟不错，若你赠与本公子，我也定然会收下。”顾离盛给尊武做出了相当高的评价。
　　“呵呵。”琼华水玉掩嘴轻笑，一副小家碧玉的模样。
　　嗡！
　　陈浔发丝狂舞，大出血本，将一枚枚上品灵石投入阵法凹槽中，二指并立胸前，大喝道：“启明大阵，铭刻神识印记，诸位，起飞！！！”
　　小赤他们重重点头，都已调息盘坐于地，希冀的看着远方的山崖。
　　然而...
　　陈浔脸都憋红了，尊武就颤动了一分就此停下，甚至还没有离开地面。
　　他神色异常的尴尬，遭了...老牛没在，他的修为无法开启大阵，我尼玛，卧槽！
　　陈浔轻咳了一声，缓声笑道，“诸位，这艘渡域空间因为年久失修，有些问题，恐怕需要派出陈家人补缺此法器，你们也当知道，这样运行精密堪比道器的空间法器，老毛病很多。”
　　“……”


第983章 山中无老虎 猴子称大王
　　宋恒与顾离盛闻言，小脑都快要萎缩了。
　　这样尊贵无比的一品高阶法器，怎么可能如此容易出问题...
　　小赤缩着狮子头，随和的笑了笑，不是太过在意这尊武是否能启程，它已看见了那凹槽中的上品灵石。
　　浔哥什么人，那是从来不会浪费丝毫仙道资源的五行道祖，竟然能够为了他们归来大出血一次，足够了。
　　只是自己知晓他的性子，才显得此事弥足珍贵。
　　至于浔哥说的那些话，它根本就不在乎。
　　小赤嘿嘿一笑，插话道：“浔哥，那咱们等着牛哥出关一起乘坐吧，而且鹤姐还在域外战场呢，怎么可以少得了他们。”
　　“有道理！”陈浔暗暗给小赤投去一个肯定的目光，不愧是自家亲兄弟，懂我。
　　琼华水玉嘴角挂着淡淡微笑，没有多言一句。
　　顾离盛眼中闪过遗憾之色，这尊武显然已经认主，这让他人来催动也催动不了啊...可惜。
　　陈浔看向他，话锋一转：“顾公子。”
　　“嗯？渔帝是要开始钓鱼了么？”顾离盛眉头一挑，瞬间从低落的情绪中抽离。
　　“我宗门有一位朋友在等你。”陈浔微笑，“他叫田云，你们可以见一见。”
　　“不认识。”顾离盛思索了一番后摇头，神色很是深沉，“但既然是渔帝开口，本皇子自然是要去见一见。”
　　“走。”陈浔一指点向地下，几人瞬间被尊武屏退到外界，又站到了那庞大的船舶位外面。
　　宋恒不由自主的打量了一眼，这里面的位置有些多啊...难道厂主想收藏大量渡域空间舟不成，真是大手笔。
　　“田云何在！”陈浔运气开口，声音向着云海不断扩散，环形山内的灵兽与凶兽也跟着吼叫起来：“田云何在？！”
　　这一幕让不少五蕴宗弟子都是神色一抽，宗门内的灵兽与凶兽现在是越来越会来事了，竟然有了一丝人性。
　　一座小峰内，此地名为小十峰。
　　其内每隔数里就立有一座座坟冢，而其墓名不出意外的全是田云。
　　也因为小十峰内这些坟冢路标，他还真还未再迷路过，当然，出了小十峰，那是迷路得不知天南地北，这玉竹山脉实在太过广袤。
　　他今日正坐在石椅上安静翻看书籍，桌上放了一个葫芦，里面皆是露水。
　　此时阳光透过茂密的竹叶洒在他身上，微风拂过，竹叶沙沙作响，远处传来淡淡的山泉声，让他沉浸在书香之中，享受着宁静而祥和的岁月。
　　田云这些年来很老实，只是略微有些惆怅，他记得宗门是要他去域外战场历练的...
　　这强行被天韵仙国带走送来，又强行被陈浔留在这里，自己有苦说不出啊。
　　不知道大师兄他们能否找到自己...不过他已经在仙国运输船上留下了坐标，应该是能寻到他的。
　　而这三千大世界都不知道的是...
　　域外战场的深空中，伏天面色难堪，内心略微出现一抹惊骇，玛德，哪个老小子把田云带走了，人呢？！！
　　不过这只是一个小插曲，并没有影响到什么。
　　域外战场依旧杀伐滔天，三千大世界亿万种族齐聚，混乱无比，无数邪灵化为域外疆土，邪髓晶不要命般的铺设域外。
　　苍古圣族已经动了，伏天自然也不会缺席，此事关系着血衣仙王曾说过的混沌古路。
　　而仙人之下，不少亿万种族的强大后辈都已渐渐在域外战场崭露头角，古星海，灵梦璃等等混沌仙灵榜上的绝世天骄也未缺席。
　　三千大世真正的仙道强者都在域外战场浴血奋战，而不是在那三千大世界之中安然修炼。
　　如今域外战场的各大消息开始向着整个三千大世界扩散，无数生灵也终于明白，当年那位始融仙人为何敢掀起九大世界动乱。
　　这是山中无老虎，猴子称大王啊...
　　也因为域外战场的无形影响，就连五行道祖祭道之事都变得黯淡了不少，五百年，面对三千大世界仙音阵盘各种狂轰乱炸的大消息。
　　已足够忘却太多太多沉寂的大事，若是凡人，恐怕十年就足够忘记许多大事。
　　五蕴宗，小十峰。
　　田云看着书低喃：“陈兄倒是变了太多，没有从前那般平易近人了，看来仙道境界果真是生灵的枷锁，此道有误。”
　　桌上还摆着几本书籍，《修仙指南：敛息装死三百六十式》，《如何在他人扮猪吃虎时提前预判》《如何预判天劫，躲过天劫》。
　　其中图文并茂，但手法相当粗糙，一看就是在乾国凡间印刷的，节省到了极点。
　　他看着看着便笑了起来，真不知这陈兄到底历经了什么，竟然能写出如此书籍。
　　至于他为什么知道是陈浔写的，每本书籍翻开第一页就会写道：
　　此乃本道祖亲自撰写，盗版必究！
　　如何追究，一切解释权归本道祖所有！
　　这样的花活，明显是他与大黑牛在蒙木大海域学的那些神念功法做派。
　　“田云何在？！”
　　就在他沉思时，四空浩荡起一道道宏大的声音，什么生灵的声音皆有，就连山门外那太古凶兽都跟着吼了一嗓子。
　　在五蕴宗找人，就得这么喊，简单省力。
　　“嗯？”田云心中一惊，脸庞闪过一抹惊骇之色，这番架势怎么像是要把自己送去斩仙台似的。
　　“田云。”不远处走来一道青裙倩影，其服饰上不显山不露水，只有花鸟。
　　田云猛然起身，他在五蕴宗待了这么多年，自然知道这些服饰上的图案意味着什么，此女他也更是认识，当初与自己一同入宗。
　　“楚溱道友。”田云很是客气的拱手，“这等传召之音，恐怕是道祖让晚辈相见。”
　　楚溱冷艳的面孔如今变得释然了许多，身上带着一股淡淡的宁静，微笑道：“皇子归来，师兄让你前去相见。”
　　“我这就动身。”田云扶了扶背后的竹筒，并没有多问，“楚溱道友，劳烦带路。”
　　他言语中带着一抹急切，自己其实很想离开五蕴宗，在这里并未有任何归属感，这里也更不是宗门历练之地。


第984章 五蕴宗第一届钓鱼盛会
　　“田云道友，跟紧我。”楚溱嫣然一笑，很熟悉这田云的性子，这数百年来也是弄出了不少乌龙事件，很是有趣的一位修仙者。
　　他那背后的竹筒，倒是无人探究过，宗规严令禁止觊觎同门财物与自相残杀，违者送到掌刑罚的蛙天尊身前。
　　死。
　　如此禁令乃是五蕴第一祖亲口诉说，仙人一言铭记玉竹天地，没有留有丝毫余地，这样的事像是触及到了他老人家什么逆鳞了一般。
　　两人踏空而起，半个时辰后，已来到恢弘的九十九重环形山前。
　　不管过了多少年，田云抬头眼中依旧还是带着一股震撼，亦如初见，一重一世界，九为极，九十九为大道无尽。
　　山巅云海之上。
　　顾离盛与田云终于相见，两人的目光各异，久久对视，内心皆是一震。
　　“你！”
　　“你！”
　　两人异口同声，甚至同时踏前一步，又同时欲言又止。
　　宋恒轻轻摆头，不断看着两人，看来这两人有不为人知的故事啊，就连他也不知晓。
　　“咦...”小赤双眼微眯，这不是当初那没有灵石的穷酸田云么，怎么被浔哥带入五蕴宗了。
　　不过它也没有多问，只是有过一面之缘，也不是多熟。
　　陈浔目光深邃的看了两人一眼：“顾公子，这小子可是一直在寻你，你看我不远万里的将他送来，只为成就一桩美事。”
　　“不知你外出数百年，可寻到那千万...”
　　“渔帝！”
　　顾离盛伸出一只手打断了陈浔，他神色异常深沉，“可否给我们一些时间。”
　　田云那清澈的目光渐渐消失，取而代之是一股沉稳与老练，低眉而用出了一个异常怪异的礼法道：“伏十，田云，拜见皇子。”
　　陈浔沉吟良久，大手一挥：“咱们先离开。”
　　说完，众人踏空而起，给两人留下单独的空间，陈浔也不担心出什么事，这里乃是他宗门老巢，最为安全之地。
　　路上。
　　陈浔也给小赤他们介绍起楚溱来，听得小赤眼中都露出惊色，原来它不在的时候，浔哥与牛哥竟然发生了这么多事。
　　它内心略微有些感叹，若是它在就好了，至少能在当年冲着这楚溱吼叫几声，你这小女娃怎么如此不知好歹！
　　不过如今楚溱的身份，它倒是怂了，一脸堆笑，人畜无害的模样。
　　宋恒悄然多看了楚溱一眼，这位道友怎么感觉神魂有些不对劲，沾染着一些不可说的东西。
　　但他也一直保持着圆滑，和这楚溱相互结识了一番，什么也没多说。
　　此人乃是厂主师妹，光是师妹两字那可以考究的东西就太多了，他从垃圾岛就跟着厂主，知根知底，此人牵扯着大因果。
　　他道爷绝不会碰，顾离盛除外。
　　就在陈浔带着他们游山玩水时，莫福阳也骑着一尊奇形怪状的五行仙傀从传送阵法而来，他已听闻小赤归来。
　　“莫管事！！吼吼~~”
　　小赤老远就在长啸，面庞带着喜意，“你如今也会炼器大术了啊？”
　　莫福阳笑呵呵的落地，招手道：“小赤前辈，此乃“地动仙傀”，契合大地元气，契合天地五行木属性，可搬山，可挖矿！”
　　“弟子见过道祖，见过诸位。”
　　他说完恭敬的朝着四方拱手一拜，不骄不躁，实有大器晚成之象。
　　“嚯，莫管家来了。”宋恒笑眯眯的拍着肚子，“多年不见，管家风采依旧啊，不愧是跟随道祖多年的老人了。”
　　他打量了莫福阳几眼，其实一直怀疑当年是莫管家出卖了他们造坟哭丧之事，但是没有证据。
　　不知为何，此时琼华水玉在一旁悄然的吐了吐舌头，这些年道爷曾经提起此事有数十次，说是一直觉得莫管家有问题。
　　她并不知道此人是谁，今日方才见到，一下就想起这些年道爷的询问。
　　这道爷的凶猛架势，不顾风范的袖子都撸起来了，就差拿一把杀猪刀，若是被他知晓是自己说的...那肯定会被送走。
　　这件事只能隐瞒，自己坐化前再告诉他~
　　“老莫，快过来。”
　　陈浔大笑招手，笑容异常灿烂，“待到顾公子他们相见后，宗门第一届钓鱼盛会正式开始，把柳涵，姬昭，石无君还有各大峰主、长老叫上，一同观摩宗门盛事！”
　　“道祖定夺第一！”老莫拱手高呼，眼带坚定，“如今仙绝已走，再无人能够影响道祖高钓玄天之鱼，弟子定伴道祖左右。”
　　“他娘的，还得是老莫会说话。”
　　陈浔一手负背，眼带睥睨之色，“而且也没有老牛捣乱，这次稳了，定让那极衍看看，本道祖广传的渔帝称号究竟是如何得来。”
　　“道祖，地点何处？是环形大河，还是东海幻境。”莫福阳思绪相当之快，已在考虑准备场地之事，“弟子这就去准备。”
　　“老莫，山门下的东海幻境！圈块鱼多的地方！”
　　“弟子明白！”
　　老莫长须一颤，风风火火的就马上离开，让众人都是为之傻眼，小赤更是呆愣，它还想与莫管事多聊聊这仙傀挖矿之事呢。
　　自老牛闭关后，陈浔已许久没有这般神清气爽，他从来就不喜欢孤寂，也不享受孤寂，而是喜欢热闹，与相熟人之间的热闹。
　　哪怕他在山巅练拳，当看见云海下的无数灯火辉煌的大殿与洞府，还有那些弟子们的惨叫议论声，他也会默默的露出会心一笑...
　　半月后。
　　数万弟子齐聚东海幻境，各方法术特效，还有巨大的鹤灵木牌竖立在海面与半空——五蕴宗第一届钓鱼盛会。
　　天宇的霞光不绝，铺散东海幻境，没错，擎天宗大长老，一位大乘后期尊者出手了，五蕴老祖钦点特效手，排面那是一点少不了。
　　而且渡域空间舟尊武都被强行拉了出来，将整个五蕴宗盛会拉到了高潮，这就是底蕴，这就是暴发户啊！！
　　各大小岛上的人头攒动，议论声不绝，就差跳脚观看了。
　　蛙道人也带着白灵代表五蕴宗灵兽与凶兽参战，东南方黑压压一片，全是前来观摩大战的灵兽与凶兽们。
　　此时东海幻境一片风声鹤唳之景，场面相当盛大也相当之紧张，弄得所有人是一点大气都不敢喘，眼睛倒是瞪得老大。


第985章 五蕴仙宗恐有仙道妖孽降世！
　　“强者如雨啊...蛙天尊与白灵大人可否顶得住？”
　　“放心，奇鸣前辈已去镇场子，乃是施展讯号之灵，它肯定是站在咱们这一头的。”
　　“听闻此盛事可是要记入宗史的，若是败了...”
　　“遗臭万年啊，怎么还在宗门抬得起头？！”
　　……
　　灵兽与凶兽们低吼不断交流着，那表情，那神态之夸张，像是比那参加盛会之人还要紧张，代入感相当强烈。
　　东方星罗棋布的小岛上，站着不少内门弟子，皆在暗暗咽下口水。
　　“这些大人物可都是参与过天河之战，与仙人斗过法的传说之辈。”
　　率先开口的人正是纪陌，他倒吸了一口气，“师姐，牛祖不在，老祖岂能有十成胜算？没想到老祖竟然会行如此冒险之事。”
　　闻言，他旁边的几位女子与男子也是一脸深沉的附和点头，不管做任何事，没有十成把握，最好别去赌，此乃弱肉强食的修仙界，命只有一条。
　　对于老祖来说，这次钓鱼盛会可关系着偌大名声，可与性命之重齐平。
　　轰隆隆...
　　此时玉竹山脉四空天象勃发，地脉滚动，青烟袅袅，一副祥瑞之象，甚至惊动了碧穹林海不少大势力与大族。
　　“五蕴仙宗出世，快快前去探查！”有古老存在发出号令，座下强者皆动，绝不可放过五蕴仙宗任何风吹草动。
　　“恐怕是宗门大比，此宗的天骄看来终于是要现世了。”有仙宗老祖屹立山崖，目光深邃的喃喃低语，“竟有紫气东来之象...不愧是那位道祖仙宗。”
　　此域最为广阔的碧海之中。
　　有海灵天尊昂首：“道兄，五蕴仙宗恐在准备盛事，不如我们送上贵重贺礼，前去一观。”
　　“可以，五蕴仙宗如此高调的准备，想必不会拒绝我等。”海面下一尊庞大龙头缓缓浮现，目光犀利得似能洞穿一切虚妄。
　　一处虚空界域之中，传来一声淡笑。
　　“岁穗，可要前去一观？如此异象恐怕是仙道妖孽降世，就连其那位西门阵尊的护山大阵都无法掩盖，不知其内到底是何盛大之景。”
　　“这些仙道妖孽当有记录，可去。”
　　女童和颜悦色，双眼充斥着一股久远的深邃，“当去看看五行道祖的后辈究竟是什么天之骄子，如此禁忌仙道，绝无弱者。”
　　“嗯。”
　　……
　　祥瑞天象降世，不同于天怒，此事让越来越多的碧穹林海强者向着玉竹山脉的方向赶去。
　　有强者捧着贵礼前来，有强者就在周围转转，不打算踏入，就看看情况，场面相当之大，惊得不少散修与弱者都是道心一颤...
　　玉竹山脉的方向在碧穹林海正北边缘，紧靠鸿蒙河，此地不与任何天域连通，被此河硬生生隔断不知多少亿万里。
　　此处乃是生灵禁域，仙道禁区，每座大世界的特殊天域皆有此河，也因其膨胀的疆域是从此河而来，故被命名为鸿蒙河。
　　不过那地方完全没有什么探究的必要，比虚无之地还要虚无，比混沌界域还要混沌，没有任何机缘，更没有任何宝物。
　　至于为何如此笃定，当然是这浩瀚岁月中，有头铁仙人想要前去探索，一去不回，独留天域仙陨之象，堂堂仙人，陨落前一个泡都没冒出。
　　这样的事当然让无数修仙者噤若寒蝉，吃饱了撑的才去那，陈浔老祖也是如此作想，好奇心害死长生者，安稳活着为好。
　　玉竹山脉定鼎此地，当然就是为了薅那岁月演化，渐渐膨胀而出的无主地域，占地为王。
　　长生世家为何不这样做，那是因为你能想到的，别人早也想到，他们如今的广袤道场，也是这样薅来的......
　　皆是大才。
　　只是后来他们道场疆域已够，多占领地盘毫无意义，还会沾染太多无端因果，就此停手，不再扩张，却没想到这位五蕴老祖也学了起来。
　　如此布局，想把五蕴宗弄成长生仙宗么...
　　几个长生世家的一些老怪物们都是摇头失笑，没有血脉传承，宗门道统是走不远的，最后都会往世家转型。
　　也是偌大的三千大世界，没有长生道宫，长生仙宗等等，唯有长生世家的缘故。
　　就在碧穹林海，众多仙道强者汇聚之时，远在此域之外的天机道宫也收到了消息。
　　一座古老道宫之内，金光云雾缭绕，其云雾之中盘坐有一道神秘的尊贵身影，他仙气毫不掩饰的逸散四方，紧闭的双目缓缓睁开，其瞳孔包囊寰宇，蕴含着无尽智慧。
　　这一瞬间，占地方圆百万里的天机道场仿若天明，各方弟子尽皆停下手中之事，恭敬拱手，此乃仙人威仪...不可不敬。
　　而这道尊贵的仙人身影，正是三千大世公认的胆小仙人，柯鼎。
　　一具破旧龟壳缓缓浮现在身前，他漫不经心的看了一眼：“除了那次宴席，此仙宗终于对外有了些动静，终于可去相交一番。”
　　柯鼎嘴角露出淡然笑容，看向宫外轻呼道：“启心。”
　　“师祖。”宫外传来一道恭敬的男子声音，其相貌与根骨一看就是阴冥灵族之人，开创明心天智灵根的种族，大世最强万族，序列十。
　　他身穿一件古色古香的道袍，领口宽大而简洁，低垂至胸前。
　　哪怕面对仙人，他面容沉稳如山般宁静，但那双眼睛明亮又带着一股神采飞扬。
　　“你与我同去五蕴宗。”柯鼎平和开口，“在东渡山修仙五千余载，也该出去走走了，启心，可愿？”
　　“谨遵师祖意。”启心不骄不躁的低头应道，温润笑道，突然说道，“师祖，听说那位极衍与五行道祖是至交好友。”
　　柯鼎相当有风范的颔首，他如今的模样简直与在外时判若两人。
　　“弟子想恳请五行道祖他老人家代为向极衍盟主引荐自己。”启心诚恳说道，说完便朝着柯鼎一拜。
　　“为何？”柯鼎眼中古井无波，缓缓看向启心，“九天仙盟并不是一个好去处，后世恐怕会处于旋涡之中。”
　　天机道宫这一代弟子他最为看好启心，不然也不会只带他前去五蕴宗。
　　但最为奇怪的是启心并不是什么仙道妖孽，也更未在混沌仙灵榜上，甚至仙道境界还未达到渡劫，只是一位平平无奇的大乘尊者罢了。
　　不过若是知晓此人的经历，便一切都说得通了。


第986章 仙道野望 明心道祖
　　启心出生于无疆大世界，乃是阴冥灵族中的皇族血脉，启字一脉，此脉不过百万人，但却一直引导着阴冥灵族踏上了最强万族之位。
　　而他自降世以来就有灵慧，更不需牙牙学语，十岁创建若愚山庄就已在无疆大世界打下一片基业，追随者数百万之众。
　　百岁时就已精通最强万族语言，可不需神念法纹直通其意，悟各族原本功法。
　　千岁时，在星枢内创建空冥阁，用各大世界的仙道资源信息差起家，收聚八方财富，眼光异常之长远，就连苍穹道轨的背后也有此人身影。
　　两千岁时，就已放眼三千大世界之外，与宇宙仙航正式合作，另辟蹊径，开创护航之路定位其矿脉界域坐标的收费方式。
　　三千岁，想将手伸入都天万界灵庄，大败特败，过往一切付之东流，也彻底认知到什么才是真正的惊天势力。
　　四千岁时，远走无疆大世界，后又东山再起，接手家族势力雾冥天，从各大天域崛起，不再迈大步子，就连玄微天域的雾冥也只是雾冥天的下辖势力之一。
　　不过其他天域的名字也皆叫雾冥，但如今数量还不多，不过也唯有这样的巨头在背后支持，雾冥才能做出低阶‘九天幻梦星枢’。
　　五千岁时，他的经营范围已开始辐射数个大世界，至于为何选择太乙大世界为起点，自然也是因为天机道宫的存在。
　　他熟读万族古籍时，曾看见过此宫名字，万族大杀伐时代凭借道宫之力观天下大势，搅动三千大世界风云......
　　不过最后下场很是凄惨，无疆大世界内的天机道宫已变为一片废墟，如今还成了万族修士观摩的景致，一直留存。
　　那个地方他也去过，哪怕过了数百万年，似乎也依旧腐朽不了此宫当初的辉煌，至今也无仙人敢动那处废墟道场。
　　而他们的道，很是契合自己的仙道。
　　明心天智灵根，他觉得似乎有些太弱了，此灵根应该可再开仙道，他当为明心道祖！
　　不过他并未觉得阴冥皇族死守此灵根有什么错，对于大族来说，稳定的仙道传承才是重中之重，也从没有不可一世的想法，对谁去指手画脚。
　　启心的仙道野望也只是对自己而言，也更没有要去振兴自己族群的想法，这不过是天方夜谭...就连那旷古烁今的人皇也是奋数百世之余烈。
　　他熟读万族仙史，自然不会不知天高地厚。
　　后来，他踏入太乙大世界的蛮荒天域，顺理成章的进入天机道宫，在此地潜心修仙，观摩大量天地大秘。
　　而在背后，他依旧在幕后操纵着各大世界的生意，心力不用尽，绝不入定休息。
　　此宫能留存至今，是那无疆道统算到的一线生机，太乙大世界已算仙道强盛之地，名列三千大世界前五百。
　　而这里更是太乙古仙庭沉沦之地，天机道宫还有底牌，便是知晓这仙庭残骸在何处，也是最后的唯一保命底牌。
　　最强万族都有暗中势力一直在寻找古仙庭残骸，想去直接动那位古皇子的修士也付出了惨痛代价，在这个时代已无人敢动。
　　如今他公然站在五行道祖那一方，更是无人敢去撩拨。
　　这位古皇子每一步看似走得浑浑噩噩，莫名其妙，入垃圾岛，捡垃圾等等，甚至还有许多不可言说的荒唐之事。
　　但最后透过结果你才发现，此人每一步是走得何等之稳健，眼光是何等之长远！
　　柯鼎胆小如鼠，不敢算天，不敢算人，只敢算大势，也是在为了保下天机道宫的道统传承。
　　但他存活的这个仙道时代还不错，杀伐实在太小太小，没有历代宫主活得那般如履薄冰，甚至他还参与了天河之战，那也是屁事没有...
　　换个角度来说，如今的大世仙人为了升华三千大世界，一切过往皆可不究，皆可抛。
　　你们万灵自在修仙，我等为了心中宏愿同样自在求索，大家井水不犯河水，一切为了大世本源稳定。
　　恢弘道宫内，安静了许久。
　　启心眼中波澜不惊，说道：“师祖，我与极衍神交已久，至于那后世旋涡，弟子自然是不怕，我也早已丢弃了阴冥皇族身份。”
　　“你的胆子大了些。”柯鼎目光微凝，似乎对这个回答并不满意，“你的血脉流淌着阴冥皇族之血，你的身份是我天机道宫弟子，随口之言是扔不掉的。”
　　那五行道祖丢弃人族身份，别人是实打实的仙道本源泯灭，血液根骨都是五行仙血、五行仙骨，自成后天之灵。
　　这样的道理天地才认，万灵才认，普通修士想想就行了，不可复制。
　　虽然这启心的仙途看似离谱，但大世每一位仙人的仙途皆是如此离谱，始融仙如此，五行道祖如此，还有太多太多...
　　闻言，启心眼中带着恭敬，但神色却是异常平静：“师祖请放心，万年内的布局，弟子已准备好，每一步，每一个好坏结果，皆在心中。”
　　“极衍，本道主曾与他有一面之缘。”
　　柯鼎话音深沉了几分，从未小看过这位弱小生灵，“若是成长起来，不输叶轻幽，那位五行道祖的城府有多深想必你也听闻过，他与此人同辈相交。”
　　“极衍这位修士低调无比，自仙狱出来后从不显露分毫，却敢独自与万族掌权者于万族桥梁论大势，以惊天胆气游说各方。”
　　“启心，既入天机道宫，你更应知晓有些事一旦插足，便没有回头路，会葬送太多太多。”
　　柯鼎悠然一叹，内心还是不由的想起了始融，这位的黯然陨落足以在许多仙人心中留下万古遗憾，“他们并不是安生之人。”
　　“弟子知晓。”启心缓缓开口，言语中带着一股不可动摇的坚定。
　　五行道祖的事迹他自然听说过，当初听时，他内心震如江海，以大乘之境反算仙人，这样大离谱的事都能发生？！
　　而且还有太多他无法理解的事，无法想象这位道祖的仙途竟然离谱到了这样的程度，普通修士听到他的仙途觉得很夸张...
　　但当他听闻到各大仙人的种种仙途，才是沉默得震耳欲聋。
　　自己还是远远不够，不过还有太多岁月可以追赶，仙道怎可失去心气。
　　柯鼎深深看了启心一眼，像是要把他内心看透彻一般，突然话锋一转：“若是能够引荐，本道主会亲自将你逐出天机道宫。”
　　此话如同洪钟一般，嗡嗡的传荡在道宫大殿上，就连其背后的金色云雾也滚动得汹涌异常，威严浩瀚，仙人之威尽显无疑。
　　启心此时仿若在面对天威一般，暗暗流下冷汗。
　　他深吸了一口气，难看的面色一闪而逝，眼中却是带着一股难言的感激，一字一句道：
　　“谢...师祖成全，此恩弟子铭记于心！”


第987章 不好意思 从来没输过
　　启心内心透亮，师祖一个眼神他就能明白其中意味。
　　自己看似被逐，却是变相保护自己，也是保护天机道宫。
　　启心眉宇间变得深沉了几分，自己内心的谋划，看来早已被师祖看出几分，不过他并不后悔。
　　极衍，就像是一条在暗中一直盯着你的凶蛇，他会在你最为懈怠之时给你致命一击，手段阴毒无比，不计得失，不计后果。
　　而他现在缺的，正是这样的道友！
　　启心与极衍的神交，对内，在星枢之中，对外，在太乙大世界的雾冥，这些年来早已交锋数次，各有胜败，相当有趣。
　　不过启心倒是从未把极衍当做敌人，而是当做一位从未相识的朋友。
　　当然，要在极衍心中有分量，自然需要一位有足够威严的强者引荐，他不想浪费任何时间慢慢打交道，岁月从不等人。
　　“启心，动身。”
　　柯鼎淡淡开口，此时他的脸上竟然浮现了龟甲的纹路，随即瞬间消失在了天机道宫，启心应声踏起，被柯鼎施展仙力托着走。
　　天旋地转。
　　启心内心一震，他此时已踏在一片腐朽的庞大黄叶上，周围朦胧一片根本分不清是天上还是地下，只能看清柯鼎师祖那缥缈的背影。
　　他目光深邃，不敢多言，在这三千大世若有智慧大富大贵不难，但仙道天赋才是真正能决定一切的东西，那便是自身实力。
　　启心毫不怀疑，师祖现在的修为，不过轻手一点就能把他给磨灭成渣，自己要走的路还太长。
　　然而他不知道的是，柯鼎的背影虽然仙风道骨，但其正面，那鼻子都快要鼓起来了...
　　他内心很真是振奋，总算是找到机会去五蕴宗了！
　　其内可是隐藏着无数古老秘密，天河一战，那祭出禁忌仙道的五行道祖，祭出古天宫的皇子，那祭出天墓的胖道人，甚至还有那追随过人皇的螭仙大将军等等...
　　都让他内心如同火烧，如同千万只蚂蚁在爬！
　　“呵呵，我来也。”
　　柯鼎内心暗道，眼中闪烁过喜色，脚下的黄叶瞬间迸发恢弘仙光，四方的山川河流间传来古老的灵气涌动，不断朝着碧穹林海前行，速度堪称达到了极致。
　　但在其后面的启心却没发现丝毫异状，甚至都不知道自己在哪里，像是进入了仙人的法则领域，天地都在此刻失色。
　　两人的身影彻底消失在天机道宫，柯鼎也算难得的真身出行。
　　……
　　碧穹林海，东海幻境。
　　比起外界的紧张与猜测，这里的氛围明显热烈许多，木牌举得一个比一个高。
　　甚至还有不少五蕴宗弟子找了个高地，搬出凳子已吃起自家种的瓜子来，双眼早已瞪直，海面上无数大鱼翻腾，似乎也相当激动。
　　那灵动的眼神就差口吐人言，道祖，钓我！
　　东海幻境中央，屹立着一尊巨大无比的真龙巢，它高耸入云，巨大的巢穴纵横交错，仿佛是由无数巨石和龙鳞构成的迷宫。
　　整个真龙巢融合了土黄、深蓝和深红等色彩，宛如一幅天然的巨大画卷。
　　巢穴内外，龙形石柱屹立，每一根都雕刻着精致的龙纹，显得古老而神秘。
　　其表面布满了龙鳞状的石块，这些石块散发着微微的光辉，让整个龙巢在阳光下闪烁着奇异的光彩。
　　而且这真龙巢的巨大洞口敞开在山腰，形成一个宽敞的龙穴。
　　从洞口向内看去，似乎能看到深邃的通道和巨大的空腔，这是太古真龙在巢穴深处休憩和孵化的地方。
　　龙巢四周环绕着一片广袤的龙脉之地，龙脉的流动形成了层层叠叠的能量波动，使得真龙巢周围充满了一股神秘而强大的龙气。
　　巨大的龙巢仿佛是大地与太古真龙之间的气机交融，散发着一种威严和庄严的氛围。
　　虽然看似很厉害，但还是让太屿带着阿大与阿二给捡回来了，这让陈浔道祖内心大为满意与欣慰，终于会过点日子了。
　　而今日的钓鱼大赛，正是在庞大的龙形石柱下举行。
　　陈浔正在咋咋呼呼的不知高呼着什么，唾沫四飞，指指点点，一旁的莫福阳拿出了十个五行傀儡给陈浔圈地，对外说是为大家圈鱼打窝...
　　这一幕看得站在背后的柳涵偷笑不已，老祖的管家倒是把老祖那不要脸皮的性子学去了。
　　姬昭与石无君一脸正气的站在陈浔背后，给那些蹦出海面的灵鱼不断恶狠狠的使眼色，你们最好懂点事，漫天仙神诸佛都得给老祖面子。
　　放肆，你们敢不给？！
　　楚溱那冷艳的面孔倒是露着柔和的笑容，与陈浔相处了那么多年，除了初见，倒是很难再看见他如此纯粹的样子。
　　她远远的盘坐在龙柱背后，已开始抚琴，如此盛事，怎能没有弦音相随。
　　悠扬的琴音飘散在整个真龙巢上空，犹如雨过天晴，让人心旷神怡，让宋恒都不由多看了一眼楚溱，总觉得她不长命，有先天夭折之象。
　　但此事他相信厂主会有办法，又开始鼓捣起自己的寻宝鱼竿，他小眼露出一抹猥琐，已经选好了一块地，大事必成！
　　突然，宋恒内心一咯噔，左右望了望，那狮子狗跑哪去了？！
　　他眼中警惕之色大甚，当初这狮子狗就坏了他好事，今日必要离它远一点。
　　想罢，宋恒拿起椅子就跑，选了一处龙气充盈之地，左右更有骸骨遮挡，绝对的风水宝地！
　　此时小赤已绕到真龙巢背后疯狂刨土挖钓饵，浔哥这次是长记性了，用五行傀儡护法，自己是顺不到东西走了。
　　“嘿嘿，钓鱼我不在行，但必须让那胖子也钓不上。”
　　小赤双眼溜溜转，提前开始在自己饵料中加料，“这胖子如今修为大增，懂得还多，不能对其大意，要赢也得是浔哥赢。”
　　它已经想好钓鱼盛会战术，专搞破坏！
　　龙巢前方，蛙道人带着白灵选了一处龙脉之地，躺坐在椅上，叼着清尘草，一副老气横秋的模样，钓鱼？！
　　不好意思，从来没输过。


第988章 东荒门户
　　“道人，几成把握啊？”白灵急乎乎的喊道，比蛙道人还要紧张，它悄然看了几处，瞳孔都是一缩，全是强者。
　　“小白灵，钓鱼乃是静心之事，不可操之过急，既是钓鱼，也是修心。”
　　蛙道人目光深邃，突然蛙掌一挥，喊道，“呱，就三十里外那处，打窝，让鱼群集中，一钓一个准！”
　　“是，道人！”
　　白灵高呼，双翅招展，疯狂向着海面喷洒特殊灵药，还一边喊道，“道人，来了！全是鱼！”
　　“呱呱呱~~”蛙道人笑呵呵的，从虚空中拿出了一个相当粗壮的鱼竿，“待到盛会开始便是，若能拿下第一，奖励丰厚。”
　　唳！
　　白灵眼中振奋，还朝着远方的凶兽群与灵兽群们展翅。
　　吼~~~
　　吼~~~
　　数千上万道激昂的兽吼声同时响起，传遍四空，看白灵大人那自信的模样，蛙天尊这次盛会序列应该是稳了！
　　序列一，好果子五颗，宝丹五枚！
　　这样的奖励在外人看来可能是一头雾水，啥啊，这是？！听起来不像是修仙的东西呐！
　　但五蕴宗自己人可是清楚无比，增寿三千年的太微紫仙果五颗，可增强大道之力与规则之力的天元宝丹五枚！
　　皆是绝世稀品，在浩瀚星枢中都从无售卖记录。
　　半日后。
　　擎天宗特效尊者规则之力铺散东海幻境，无数大阵与禁制为其让道，风云变幻，异象不绝。
　　莫福阳脚踏一尊五行傀儡巨兽踏地而起，他面色激动，神情振奋，浩瀚敦厚的声音扩散八方：
　　“我五蕴宗第一届钓鱼盛会正式开始！此次大会有我五蕴第一祖亲自参战，五行道祖！”
　　“哈哈哈...五蕴宗的小辈们好好看着老祖我怎么拿下他们！”
　　陈浔猖狂的大笑声萦绕天地，他手持两根鱼竿，目之所及，皆是跃出海面的大鱼，眼中灵动不已，打过招呼了！
　　“太乙古仙庭，古皇子，顾离盛，顾皇子！”
　　“呵呵，诸位小辈，见笑了。”
　　顾离盛神色沉稳，在青龙柱下朝着四方拱手，风采无上，“今日定叫你们五蕴老祖大败而归。”
　　嘶...
　　此话一出，各大小岛上都传来阵阵倒吸一口冷气的声音，不愧是上古仙庭的皇子，这不老妖怪了么...怪不得有如此大的口气。
　　“掌尽三千大世仙墓，天地异灵第一人，宋恒，宋道爷！”
　　……
　　“太微大世界，镇守天墓古陵，焰光赤古狮一族，北冥红狮！”
　　……
　　“万族大杀伐时代，仙帝之子，田云！”
　　……
　　“万族大杀伐时代，天荒仙将座下，螭仙大将军！”
　　……
　　“玄微天域，九龙玄门，琼华小姐。”
　　……
　　介绍声不断传来，惊哗声更是响彻云霄，让太古凶兽都不自觉的暗暗咽下口水，这些修仙者的来历真大啊，从前还不觉得。
　　就在所有人沉浸在身份中的震撼时，陈浔大手一挥，已做好全部准备，高喊道：“开始！！”
　　哗！
　　轰隆隆...
　　仙言一出，天地霞光不绝，擎天宗特效尊者汗流浃背，他此生斗法也没消耗过这么狠呐...但他有苦难言，唯有在背后默默付出。
　　谁叫道祖许诺此事过后，定有他好果子吃，唯有竭尽全力！
　　就在陈浔高吼开始之时，莫福阳拿着扩音法器开始了解说，各大主峰弟子伸长了脖子，扯着嗓子大喊大叫，凶兽与灵兽们狂吼不断。
　　“老祖必胜！！”
　　“放肆，这条金鳞鱼敢不给我老祖面子？！竟敢逃跑！”
　　“不愧是久经沙场的蛙天尊，已钓上了千斤大鱼...吼！！”
　　“怎么红狮前辈和宋道爷打起来了？！”
　　……
　　惊哗声，喧闹声震动十方，整个海面更是波涛汹涌，气氛高涨无比，陈浔老祖两杆齐下，双目紧闭，相当之淡定。
　　顾离盛看向小赤的方向，眼中大惊失色，他的鱼桶原来在那里！
　　好你个狮子狗，光天化日之下，竟敢偷本公子的鱼桶，他暗暗看了一眼稳坐钓鱼台的陈浔，心中暗道：好你个渔帝，算计果然早已开始。
　　可恶啊...
　　顾离盛皱眉，看着小赤与宋恒已乱战成一团，他悄然摸了过去。
　　田云环顾着四方，笑容清澈，只是笑得有些傻，他并不在乎什么输赢，只是有些喜欢这样的气氛，默默的坐在边缘处钓鱼。
　　琼华水玉的小脸紧张之色溢于言表，她不会钓鱼啊...
　　她悄悄的盯着蛙天尊的方向，好专业的样子，开始有样学样起来，却是手忙脚乱，而且还不能施展法术。
　　就在东海幻境热烈无比的气氛中时，陈家人还在赶回来的路上。
　　黑山峦苍茫，荒芜之地铺展开来，陈家人行至其间，一股压抑而诡异的氛围瞬间弥漫。
　　山风呼啸，带着凉意慢慢地扫过黑山，卷起漆黑的沙石，弥漫在四周，寂静的空气中，仿佛藏匿着无数眼睛，注视着这一行人。
　　“桀桀桀...”
　　突然，一阵阴森的笑声从黑山深处传来，如同幽魂的低语，令人毛骨悚然，“竟敢闯我幽影鬼域，可真是不知死活，留下生命精华吧，桀桀桀~~”
　　声音沙哑而阴冷，让人听了不寒而栗。
　　随着那笑声渐落，黑山上的阴影开始变得扭曲，一群幽影从地狱般的黑暗中显现而出，它们形态狰狞，面目狰狞，每一个都透露着浓厚的阴冷气息。
　　陆离隐藏在陈家这群黑衣人中，他头套下的面色微变，不知零为何要选择这条路回去，幽影鬼域乃是东荒门户之一，回去根本就是绕路而行。
　　而这零，正是在五蕴宗修道多年的陈道天！
　　一众黑衣人在空中缓缓停下脚步，目光平静的俯瞰着他们，嘴角渐渐浮现出一抹冷笑。
　　“生命精华，诸位，收下吧。”
　　轰！
　　话音未落，空中爆发出一阵恐怖的气浪，甚至虚空都被其撕裂出一道恐怖的裂缝，而这竟然是被陈道天的肉身硬生生冲击出来的。
　　话音刚落，陈道天就已出现在那背后说话的鬼影前，后者那嗜血诡异的面孔闪过骇然...渡劫天尊！
　　“鬼域地脉已定，布颠倒五行阵。”
　　“法则已然将天地元气定格，我已定其他们三魂，锁其七魄。”
　　“死气侵入地脉，已封其地宫通道。”
　　“小鬼们交给我了。”
　　……
　　一道道冰冷无情的声音淡淡传出，整个幽影鬼域的地下传来恐怖的地动声，方才那些阴森的笑声霎时间变为的凄厉的惨叫。
　　黑衣人眼中闪过寒光，直接杀了进去，幽影鬼域，邪修聚集之地，蛮荒天域声名狼藉的区域之一，没有留手的必要。
　　陆离道心一颤，看着如此杀伐果断的陈家人，内心低吼，你们不多对下话么，不看这幽影鬼域的背后是什么人么...
　　直接杀？！
　　他深吸了一口气，正欲共同杀进去，此时耳旁竟飘来了一道声音：
　　“你快去地宫拿那些功法书籍，他们在此地劫掠多年，万族功法皆有，我们早已蹲点算过，只有一炷香的时间东荒增援就到！”


第989章 幽影 澜风
　　闻言，陆离眼中短暂失神，猛的一点头冲入地宫。
　　轰隆隆！
　　一声巨响震耳欲聋，陈家人所处的黑山陡然间剧烈震颤，仿佛整个世界都在为之一震。
　　强烈的冲击波自黑山中心扩散开来，带着狂风暴雨般的碎石和尘土，向四面八方迅速蔓延。
　　在轰鸣声中，黑山的巨大身躯开始崩解，坚固的山石被震碎成无数碎片，如同一座被巨人轰击的堡垒在瞬间土崩瓦解。
　　山峰崩裂，山体崩溃，一片庞大的黑影在空中形成，向四周散发着强烈的黑色霞光。
　　一些无关生灵站在这天际边缘，感受到的震撼之情无以言表。
　　随着黑山的轰碎，那些幽影也在黑色霞光中逐渐消散，宛如梦幻一般溃散在风中。
　　短短一炷香的时间，幽影鬼域尸横遍野，法术虹光冲天，所有黑衣人也缓缓消失在茫茫黑暗中，同样没有多做任何停留。
　　黑山下无数鬼影死相凄惨，死不瞑目，瞳孔中还依旧带着一股骇然与惊愕，似乎无法理解天地为何有如此强大的修仙者。
　　但不过片刻间。
　　远处虚空忽然泛起涟漪，一股更加强大的气息自虚空中逐渐凝聚而来，天地大道之力疯狂向其汇聚。
　　只见一个巨大的黑色传送门正在悄然形成，无边强烈的恐怖气息从中涌出。
　　传送门渐渐敞开，一股黑暗的旋涡从中心处升腾而起，仿佛通向无尽深渊，而在这黑色旋涡中，一个庞大的身影逐渐显露。
　　边缘残存的生灵瞳孔微缩，他们可以感受到从那黑暗旋涡中传来的压迫感，让人生出一种渺小的感觉。
　　旋涡中的身影慢慢显露出来，一个全身散发着黑暗气息的鬼影缓缓踏出传送门，目光冷漠而锐利。
　　“幽影鬼域之尊！”四野生灵眼中闪烁着浓烈恐惧，心头涌起剧烈的不安。
　　“拜见幽影大天尊...”一道道恭敬到了极致的膜拜声渐渐响起，这位是这方圆千万里的王者，传闻已活过三万载岁月！
　　这位掌亿万生灵仙途生死，汲取万灵生命精华续命，乃是东荒的大凶之一，绝不可招惹的存在！
　　幽影鬼域之主身形庞大，犹如一座黑色山峰，他的面容深邃，看不清容貌，但那双眼眸中却蕴含着无尽的阴寒，整个人散发出的黑暗气息让人不寒而栗。
　　“好强盛的法则之力。”幽影鬼域之尊的声音如同阴风呼啸，传遍整个荒芜山脉，“看来是冲着本尊来的。”
　　他的目光扫过陈家众人离开的方向，眼中闪烁着一抹嘲讽。
　　幽影鬼域之尊的手掌轻轻一握，一道黑青色的天地法则之力涌动，形成了一个黑色的巨大镣铐道器，朝着破碎的山脉笼罩而去。
　　在黑色镣铐道器经过的地方，原本破碎的山脉开始发生奇迹般的修复。
　　一道道黑色法则之力穿梭于山体之间，恢复着原本的完整。
　　裂缝逐渐闭合，坍塌的山石重新叠加，整座山脉在幽影鬼域之尊的法力作用下，逐渐恢复了生机。
　　黑青色的法力波动弥漫在修复过程中，给人一种神秘而古老的感觉。
　　原本荒芜的山脉在这一刻焕发出勃勃生机，仿佛被注入了新的力量，而这竟然是生命精华之力，不过在他的施展下异常诡异。
　　而在修复过程中，荒芜山脉的周围还散发出一股浓烈的幽影之气，似乎是幽影鬼域之尊的法则之力与这片土地融合的产物。
　　这种幽影之气笼罩在整个山脉上空，使得这片区域更显神秘莫测。
　　当黑色镣铐道器完成修复使命后，幽影鬼域之尊微微一笑，将其收回到手中。
　　他的眼神再次扫过修复后的山脉，仿佛在欣赏自己的杰作。
　　黑暗的能量在他周围流转，形成了一种强大的压迫感，使得整个区域仿佛沉浸在他的掌控之下。
　　“幽影。”突然，一道分不清男女的声音在他背后响起。
　　“澜风。”幽影缓缓侧头，眼中平静无比，甚至面对自己道场被如此屠杀都没有显露丝毫怒意与狂。
　　“有强者盯上你了。”
　　澜风的话音似笑非笑，似哭非哭，有些刺耳，“甚至对你的行踪了如指掌，看来东荒门户对于你来说已不安全。”
　　“确实是这样。”幽影眼中依旧带着嘲讽之色，“那他们大可直接面对本尊，但东荒还轮不到外人来做主。”
　　“你认为十方天道宗会保你？”澜风沉吟良久，“这群黑衣人来历似乎很大，他们已对你生命法则产生兴趣，恐怕是要夺道基。”
　　“你似乎很了解他们。”幽影不咸不淡的开口，余光深深看了远空一眼，“十方天道宗不惧仙人，本尊又有何惧之有。”
　　“灭你幽影鬼域，此乃我东荒门户之一，已是对我东荒宣战。”
　　澜风面色沉静摇头，微微叹息道，“有人想要搅动蛮荒天域的风云，幽影，可别成他人博弈牺牲的棋子，你最好...逃！”
　　“哈哈哈...”闻言，幽影狂笑不止，他纵横蛮荒天域三万余年，渡劫大天尊之身，就算与半仙境强者斗法也有一战之力。
　　不过是一群鼠辈趁他不在偷家，灭了一群小鬼，偷拿了不少仙材资源，就要让他在自己家门口远遁？！
　　那他修仙数万载，堂堂大天尊，岂不是白活一世了！
　　这句话的搞笑程度，已不亚于仙人见到炼气期修士出手，就要跑路一般。
　　澜风看着幽影的狂笑眉头微蹙，总觉得黑衣强者们这次试探蕴含着大算计，但一切痕迹都被抹去，无法看出丝毫东西，训练有素到了极致。
　　“那你好自为之。”澜风的声音消失在上空，已经离开。
　　待到他离去后，幽影眼中的那缕嘲讽与嚣张彻底消失，取而代之是心中升腾起一股无边寒意......
　　他深深看了一眼被修复的黑山，其内部还依然在崩溃之中，元气被斩断了，恐怖的天气死气与生气在其内循环往复，不断破坏！
　　而那核心处涌动着一股朦胧法则，混沌！


第990章 明悟何为天地骗道
　　若是他再施法，这黑山将已不可阻挡之势犹如火山喷发一般爆炸成天地齑粉，这群黑衣人留下的后手之歹毒。
　　幽影方才根本不是在欣赏自己什么杰作，而是内心弥漫着一股绝然的惊悚感，面孔都傻了，自己中算计了！
　　不过在外人面前他依旧还要保持淡然，保持黑山的塑形，这样才能不被他人看出自己想要跑路，明显自己身边人已有内奸。
　　他现在谁也不信，知道已被真正的大凶盯上！
　　幽影暗暗吸了一口气，保命之法多重，滴血重生，转生之术，撕裂仙道本源之术等等...皆修！
　　半日后。
　　他没入黑山，看似闭关修炼，实则准备跑路，十方天道宗，他现在同样不信，自己又不是那些老怪物们的弟子。
　　半月后。
　　幽影的痕迹彻底消失了，但他尸体出现在东荒地域的一座无名小道上，化为了一座黑山，甚至陨落之时就连其天地气息都被屏蔽，没有降下天泣之象。
　　这位纵横蛮荒天域数万年，手中沾染了无数生灵的血的大天尊就这样黯然陨落，无声无息，还是被一头小鬼发现...
　　此事在东荒掀起轩然大波，堂堂一位渡劫大天尊，竟然死得比一条狗还要凄惨。
　　至少狗死的时候还会凄惨叫那么两声，这位幽影大天尊可是陨落得一点声息都没有，甚至十方天道宗都派出长老调查此事。
　　无果！
　　他身上，神魂，三魂七魄，仙道本源，气血，致命伤高达三千六百处，绝对是被人引入惊世杀阵围杀，恐怖至极。
　　这个话题被东荒修士引为了禁谈，幽影的尸体还是澜风亲自为他收的尸。
　　当见到此番场景时，澜风的面色还是忍不住微变，不知为何心中涌起一股兔死狐悲之意，他终究还是没逃过这场杀劫。
　　至于是谁杀了他，澜风已不敢猜测，能让一位大天尊死得无声无息，那背后代表的能量是何等惊世，自己根本就不敢碰。
　　而他的财物，同样被搜刮一空，就连其几座洞府也是空空如也...
　　幽影天尊之死也成为了东荒地域的一桩大悬案，被铭记在东荒仙史中，时不时被一些小修士们暗暗提起，作为修道小憩时的谈资。
　　……
　　到今日，五蕴宗钓鱼盛会已经整整进行了半月，如火如荼。
　　当陈家人他们沿途回到五蕴宗时差点破口大骂起来，咱们在外面出生入死，老爷子怎么举办起盛会来了，最重要的是...
　　怎么不叫上他们？！
　　论钓鱼，陈家人还真没服过谁，都是经过老爷子亲自教导过的存在。
　　当外界的天尊强者们风风火火的达到玉竹山脉外围，皆被拦住，彻底傻眼了，五蕴宗举办钓鱼盛会，概不接待外客！
　　“啊？！不是贵仙宗天骄盛会么？”
　　有海灵双眼瞪得像铜铃，对着一位筑基期养魂泣灵族的外门弟子惊吼。
　　这不吼不要紧，一吼那外门弟子瞬间躺倒，周围的‘筑基期’外门弟子同样是哀鸿遍野，顶不住渡劫天尊的气势呐！
　　“师兄，我不行了...嗤！”那养魂泣灵族扶着一棵鹤灵树缓缓瘫倒而下，面色发白，一副命不久矣之状，“有前辈害我...！”
　　“啊？！”那站在空中的庞大海灵大急，吼道，“这位小友，堂堂五蕴仙宗怎可让筑基期弟子镇守门户，绝不可能！”
　　嗤！
　　嗤！
　　……
　　一道道喷血声暴起，区区‘筑基修士’根本经不住渡劫天尊的巨吼，周围数千外面弟子全部瘫倒在地，颤抖的双指指着那空中的海灵。
　　吼！！
　　五蕴宗山门外突然爆发一阵惊天的兽吼，就连其云雾都被震散，瞬间露出了太古凶兽的面孔，俯瞰着山脉外围的所有人。
　　“放肆，光天化日之下，你这碧海来的老匹夫竟敢在我宗门道场地域明害我宗弟子！”
　　“诸位都看见了吧！”
　　“陈师兄，师弟早已拿出留影石记录，证据确凿，罪证齐全！”
　　“还有那边几位毁我道场十万年灵花灵草，犯下的罪行天地鉴之，简直罄竹难书！”
　　……
　　一道道威严凛然的声音激荡而来，几道强大身影负手踏空而来，一脸正气的凝视着前来观礼的四方强者。
　　这些话一出，所有天尊强者尽皆傻眼了，彻底傻眼了...
　　什么，什么情况？！
　　岁穗和鹤之脸色微变，还好他们还未踏入玉竹山脉外围，更未踏入五蕴宗地域，这五行道祖是站在道德与实力的至高点明抢啊！
　　“诸位道友，天大的误会！！”碧海来的两头天尊海灵大惊失色，声震天地，“我们绝无侵犯五蕴仙宗之意，只是前来送上贺礼！”
　　“自然，我五蕴宗也绝对是最讲道理的宗门，蛮荒天域只此一家。”
　　陈家人大义凛然的开口，声音浩荡在四方，所有人都能听清，“你等将贺礼留下吧，饶恕你欺辱我宗弟子之大罪。”
　　“若是此事但凡放在蛮荒天域其他宗门上，你们绝对走不出别人道场一步，只有我五蕴宗才如此深明大义，这些贺礼就作为我宗弟子疗伤之用吧。”
　　“哎！多谢道友！！”
　　两头庞大海灵大喜过望，能了这桩因果便好，就怕五蕴宗逮着此事不放，那它们也别想安稳修仙了。
　　这次太过大意了，它们实在没想到这五蕴宗镇守外围的修士竟然如此弱小，这不吹口气都能让他们死个十次八次！
　　此番场景，让不少强者面色变幻异常精彩。
　　这两头海灵着实属于被别人卖了，还得感谢别人把他卖了的典范...
　　只是这个套路太过无解，这五蕴宗也实在太不要脸皮，没想到这五蕴弟子竟然是这副德行！
　　远空。
　　“岁穗，这五蕴宗竟然在举办什么钓鱼盛会。”
　　鹤之深深吸了一口气，似乎极度在平稳心态，“根本不是什么宗门天骄大比，这紫气是人为布置而出，不是先天紫气！”
　　岁穗的小脸微鼓，胸口起伏不定，脸色铁青，甚至都有些说不出话来。
　　当初他们自然不敢直接探查玉竹山脉，只能用神念远观其异象，你别说，还真像那么回事...他们甚至都没有多怀疑什么，也是被这五行道祖的名头唬得太深。
　　这件乌龙事件渐渐让大世修仙者明白了，要欺骗仙人，往往只需要最简单淳朴的办法，擎天宗特邀特效师在后来表示：
　　老夫虽死无憾！于今日明悟何为天地骗道！


第991章 这肯定是浔老的笔记无疑
　　这些暗中想来探查五蕴宗虚实的势力与强者有苦难言，被敲诈了一大笔灵石，本来没有准备贺礼都强行准备了一份贺礼。
　　不然他们说你破坏了十万年道药，根本不讲道理，他们有什么办法？！杀进去啊？！和那在天河战场杀穿万族仙人的五行道祖论道啊？！
　　甚至在玉竹山脉外围都不能说话太大声，只要声音一大，必有筑基期弟子喷血，那疗伤费更是天价，什么伤了道基的奇葩理由都来了。
　　前辈这一声，毁了晚辈的仙途...哀哉！
　　嗡...
　　就在此时，远空突然铺散出一条枯叶大道，仙气缥缈盎然，排场相当之大，让四空强者为之瞩目震撼，恭敬行礼。
　　“拜见仙人！”
　　“拜见仙人！”
　　……
　　一道道微小的恭敬声音缓缓激荡而出，但那声音似乎还没有空中的风声大。
　　柯鼎面带微笑的闪亮登场，刚欲准备呵呵一笑，笑容却突然凝固在了脸上，内心一沉，遭了，五行道祖有大算计！
　　“启心，快走！来时竟然忘记了那一炉丹药就快要成型，若是炸炉，本道主道场有危！”
　　“啊？！师祖？！”
　　启心还未反应过来，脚下枯叶瞬间转向，一股强烈的推背感传来，来也匆匆去也匆匆。
　　所有人瞠目结舌的看着远空，沉默得震耳欲聋。
　　要不您是仙人呢，我们是修仙者呢，不管是反应，还是心智，确实略胜我等几筹啊...这么一看，真是一场酣畅淋漓的跑路。
　　两头海灵望着远方悠悠一叹，眼中露出艳羡之色，它们连山脉外围还没踏进去呢，啥都没了。
　　更别提当初来时还想踏进道祖山门，现在还得感谢别人宽恕之恩。
　　暗中。
　　长生君家的岁穗与鹤之相视一眼，默默退走，真是丢人丢大发了，还好没有盛大出行。
　　这五行道祖的性子难以琢磨，你根本不知道他下一步会做什么，脾性太过怪异，这玉竹山脉他们是再不想踏入一步。
　　不过...若是再有此等盛事，他们恐怕还是会忍不住过来一看，若再是莫名其妙的钓鱼，绝不再来！气煞我也！
　　山门内举办钓鱼盛会，山门外让筑基修士镇守门户，厉害，就是小脑萎缩也想不出如此大计。
　　真是一个烂泥扶不上墙的宗门...
　　不少强者眼中都暗暗出现了失望，漫漫仙途，玩物丧志啊，五行道祖！
　　而那外围还有不少其他大世界来的其他种族势力，甚至还有太古仙族的存在，他们拿着一座相当特殊法器不知在传导着什么。
　　“不祥仙人已彻底离开蛮荒天域，不知所踪。”
　　“五蕴宗天地法则之力恢弘，有阵道法纹铭刻，无法测算，但从星仪中感测，至少有上百位天尊隐藏在内。”
　　“那位境界已确定彻底跌落，从玄微天域之行开始，无法使用神识与法术。”
　　“仙灵族传来消息，没有五蕴宗修仙者上混沌仙灵天骄榜，天资皆为平庸之辈，更无法通感五行，大乘期已经到顶。”
　　“太乙大世界星枢更无五蕴宗生灵活动，宗门毫无开山收徒之意，已是半隐世宗门，威胁甚小。”
　　“那位已彻底断绝所有仙人联系，隐世不出，没有破坏铭刻于天地的仙言之意。”
　　……
　　一道道神念通过这奇异的法器不知传导去何方，若是被外界的修仙者看见定会惊掉眼球，蛮荒天域不可用法器传音！
　　唯有用真灵血才可传导只言片语，这些太古仙族的修士是如何做到的？！
　　这些隐藏在暗中的人默默看了一眼玉竹山脉与那些受伤不轻的外门弟子，缓缓退走，如此威严难成大器。
　　不过那些陈家人他们心中倒是暗暗留下了数个心眼，这些人凭空出世，在蛮荒天域天骄一辈风头无两，锋芒毕露。
　　出手必然是群殴与暗中伏击手段，且招招绝杀，丝毫不留余地。
　　无疆最强万族的仙道强者也从未放下对陈浔与五蕴宗的关注，五行仙道已彻底暴露在三千大世界人前，何人又不心动。
　　只是现在的三千大世环境不允许仙人乱来，皆在隐忍，就连陈浔也被威逼得祭道界域隐忍，大家都一样。
　　不过今日星阙仙宫的人也来了，气氛瞬间变得凝重而肃穆。
　　带头的是一位雍容华贵的天尊妇人，而她座下是一头九尾天狐，这头天狐毛发如云，九条尾巴优雅地摆动，散发出淡淡的妖气。
　　它犀利的眼中蕴含着灵性，时而眺望玉竹山脉，时而眺望山脉深处似乎隔断了天地的朦胧虚影，那是一座仙山，九尾天狐确定无比。
　　天尊妇人的身边还随着一位坐着七尾天狐的小姑娘，约莫芳华十七八岁的样子，她眼眸清澈明亮，透出一种俏皮可爱的神采。
　　突然，她看向山脉中那尊太古凶兽身下的破落山门，一块平平无奇的巨大山石上题写着五蕴宗三个大字。
　　这笔风，这鬼画符的模样...
　　嘻嘻，这肯定是浔老的笔迹无疑了。
　　她嘴角不经意间洋溢起一抹窃笑，却是如阳光洒落，温暖而灿烂，犹如春日的花朵在微风中绽放。
　　“幼沅，你口中总是叨念的浔老真在此地？”
　　妇人微微一笑，宠溺的目光看向幼沅，清丽的声音如风吹过云汀，“玉竹山脉可是五行道祖的道场，不能随意擅闯。”
　　在她说话的瞬间，周围的气息似乎都为之一静，仿佛天地间都沐浴在她清新的声音中。
　　她的语态温柔而从容，每个音节都蕴含着一种深邃的内涵，令人不由得为之心动。
　　这里的一行人出现，不少前来恭贺五蕴盛会的天尊不由为之侧目，眼中瞬间带上了凝重，星阙仙宫，被古仙亲自册封的幼字仙苑一脉！
　　星阙仙宫内有四大古脉，祖上都曾出现过仙人，蕴含仙人血脉，仙道气运昌隆，底蕴深厚，哪怕是宫主见了古脉的人都得行礼...
　　而那些游走在外到处争夺机缘的仙宫修士，不过是外来求道之人，根本不算是真正的仙宫修士。
　　不过不管是这些仙宫，道宫，还是长生世家，其内组织传承古老，派系皆是错综复杂，面向世人的展露不过都是一成。
　　都是从万族大杀伐时代的过来势力，修仙者如何自保，如何在这吃人不吐骨头的修仙界传承更加久远，先辈们早已明悟...
　　但这些古脉倒是不同，他们从不参与什么势力争锋，要么在仙宫内传承道法，要么云游四方，除非道统有危机才会归来。
　　可谓是仗着仙人血脉的福泽，为所欲为！堪称真正的仙二代！


第992章 故人来访 羲和夫人
　　妖族的天狐一族就是仙宫古脉幼家的伴生妖兽，一尾是为炼气期，九尾是为渡劫期，具体境界外人便看不出了。
　　至于这妖族怎么会伴生在他们身旁，你只要问，那回答也只有一个，我祖上有仙人，你有么，那天狐伴生有问题吗？！
　　正欲离去的岁穗与鹤之看见幼家前来，他们也是不由顿步，眼中闪过讶异之色，没想到她们竟然来了，这五行道祖的人脉竟有如此广博？
　　幼家可是对任何事情都不感兴趣，桃李满天下，德高望重之辈，就是他们年轻之时也曾在幼家先贤坐下听道数年，有些传道之情在内。
　　两人默默相视一眼，还是回家吧，过多关注这五蕴宗恐怕只会一次又一次被戏耍，这位五行道祖的性子明显是一副玩世不恭的模样。
　　他根本就不在乎自己的仙道，也更不在乎自己的寿命。
　　两人只是一瞬间眼神交汇就明白了各自的意思，不再多做停留，他们在君家待不了多少年就要前往域外战场，事很多，没五行道祖这么闲。
　　……
　　玉竹山脉外围。
　　幼沅笑靥如花，左手拿着一个护目镜，右手拿着一张被风吹得有些破旧的宣纸，上面写着：暂不营业，游山玩水去了，诸位道友，天地之大，山水再相逢！
　　不过看其那龙飞凤舞的字迹，还真与那山门上的题字有几分神似。
　　很明显，幼沅把当初陈浔与大黑牛的铺子外那张纸揭下来收藏了，相当调皮，毕竟敢学着陈浔调笑大黑牛的就这小家伙。
　　她看着那妇人笑道：“娘亲，没错的，已确定再三。”
　　就她们两人交谈时，她们座下的天狐也开始用眼神交谈起来，怎么这山脉中不仅有太古凶兽，还有大妖的气息。
　　虽然被大阵屏蔽了气息，但它们的天赋神通可不弱，有没有味儿，它们用鼻子一闻就知道！
　　现在古妖庭的聚居地可不在太乙大世界，甚至此方大世界根本就没有大妖一族的存在，这人族五蕴宗哪去捡来的大妖......
　　就在它们默默思考时，两道讶异的呼喊声传来：
　　“咦，幼沅妹妹。”
　　“嗯？小妹！”
　　一位束发的青衫男子与一位墨发披散的男子同时开口，看其气质一位温润如玉，一位霸气外露，正是整合碧穹林海六大圣地的陈砚书与陈霸天。
　　他们看向妇人的眼神也带上了一丝尊敬，拱手道：“羲和夫人。”
　　“砚书哥，霸天哥。”幼沅眼中露出喜色，拿着护目镜招手，这下更确定了浔老就在此处，五行道祖就是他！
　　不过她曾经也问过两人，后者一问三不知，什么也不说，也因为此事，她与陈砚书和陈霸天冷战了许久。
　　还是金宝大哥从其他天域弄回了不少奇异之物才把她哄好。
　　但陈砚书与陈霸天也是有苦说不出，陈家的家规之严厉，老爷子与牛祖动辄打骂，完全就没享受到仙人长辈的福泽，反而就没过过一天好日子。
　　最后还得给老爷子与牛祖出赡养费养老...
　　一说就是把他们拉扯大不容易，而且还传授了太多仙法，耗费了所有家当。
　　这些行踪的大隐秘之事，老爷子没开口，他们哪敢随意诉说，只能支支吾吾的隐瞒，也不是他们故意的，家规不可破。
　　羲和夫人朝着两人微笑点头，眼中带着柔和温暖之色，这两个孩子她认识，整合六大圣地，她在背后也出了一份力。
　　“倒是叨扰你们了。”羲和夫人颔首，轻柔的发丝在风中缓缓拂动，“若是道祖不允，我们这就离去，绝不打扰仙宗盛事。”
　　“这...”陈霸天眼中带上了些为难之色。
　　老爷子早已发话，这些来者皆是不怀好心之辈，我们在东海幻境内钓鱼，不仅要钓海灵，更要钓这些外来人。
　　咬钩者，给他讲道理，若是听不懂，本道祖这数百年来也练了一些拳脚...
　　陈砚书倒是淡定许多，平静拱手：“羲和夫人，您稍歇片刻，我这就去通报老爷子。”
　　“呵呵，劳烦砚书了。”羲和夫人笑容渐深，五行道祖之名，她早已如雷贯耳，曾经更是在蛮荒天域见证过成仙异象。
　　闻言，幼沅神色变得活泼了许多，什么威压盖世的五行道祖，他在自己心中就是那位给自己做木工，喂自己吃瓜子的浔老。
　　此情此景已被不少强者看见，内心暗骂，这大世修仙界果然还是看背景啊，自己一介散修就不被待见，别人仙宫一来，竟还有陈家人亲自通报！
　　他们暗道一声晦气，只能怨自己祖宗不争气，你们为何没有成仙呢？！
　　此时，陈砚书与陈霸天的后面还跟着一位行将就木的天尊老者，他沉默寡言，也是圣地之人，参与了黑衣人行事。
　　不过他的储物戒依旧还装着上百套衣物，从这位行径上来看，自然是那位‘天劫修士’——沈仕。
　　他当初感念上天，明悟何为顺天而行，将筑基期的陈砚书与陈霸天收入门下后，自此‘天道气运’一发不可收拾，走上了通天大道！
　　沈仕如今已成六大圣地的太上长老，再无人敢让他跑腿，再被莫名其妙的被雷劈。
　　但这些年来他依旧还是忘不掉当初的天劫阴影，时常独自琢磨，当初到底是哪个环节出了问题，得罪了上苍。
　　“哎，如此问题，恐此生难解。”
　　这句话已成为沈仕摇头叹息的口头禅，听得别人一头雾水，这位沈天尊走火入魔了不成？！
　　而那推荐陈砚书与陈霸天入圣地的如棠也混得不错，已是一方大乘尊者，总管六大圣地采购资源之事，深得陈砚书之心，已是他心腹。
　　就在众人心思各异时，玉竹山脉突然争鸣，一道威压浩瀚的声音滚滚而来：
　　“幼沅小家伙，还待在外面做什么。”
　　“浔老！！！”幼沅大喜惊呼，双眼都变得璀璨了起来，负有淡淡神光。
　　这一幕让羲和夫人都不由为之侧目，倒是许多年没再见到这孩子打心底的高兴，看来这位浔老真的对她很是重要。


第993章 遥遥领先！
　　话音刚落。
　　幼沅连她母亲都顾不上，直接朝着五蕴宗山门内冲去，把太古凶兽看得一愣一愣的，不过它也并未阻拦而是直接放行。
　　那头七尾天狐在经过那如高山般太古凶兽的身前时，瞳孔不由紧缩了几分。
　　太古凶兽可不是闹着玩的，蛮荒天域绝对的霸主种族，什么生灵都敢吃，它天狐一族也不过是太古凶兽的食谱之一。
　　“小主人，可莫要激怒太古凶兽。”七尾天狐用神念焦急提醒道，幼沅的御空速度太快了，“此凶兽六亲不认，血脉中杀伐滔天，可别被它的呆愣外表迷惑！”
　　“嘻嘻，放心吧。”
　　幼沅颔首微笑，抬头看向云端，恭声道，“晚辈幼沅，见过太古前辈。”
　　“昂~~~”太古凶兽那伸入云端的熊头连连点头，还发出了一道奇异吼声，这位修士有黑牛前辈的气息，一看就是老相识。
　　它那稳如泰山的身形竟然缓缓移动了一分，为幼沅让出了一条路。
　　这一幕看得七尾天狐眼皮微跳，看得他们身后的羲和夫人微微凝眉，太古凶兽真的在为五蕴宗镇守山门。
　　看来那群古老存在也是默认了，内心认可了这个名不见经传的五蕴宗。
　　羲和夫人座下的九尾天狐深深看了一眼这头太古凶兽，其天赋神通，趋吉避凶，凶兽诡异自带祥瑞之兽的天赋，是为太古。
　　它稳坐五蕴山脉之外，至少能看出这个五蕴仙宗的运势是为大吉，绝不会在十万年后衰落！
　　九尾天狐的双眸变得犀利了起来，小心翼翼的进入阵法穿梭大道，进入这座平平无奇的山门之后的阵法中，后面才是真正的五蕴仙宗！
　　嗡——
　　在他们踏入护山大阵的一瞬间，数道恐怖流光横贯天地而来，天高，地阔！
　　一座天梯坐卧山石之后，直达那恢弘雄伟的五蕴仙台，其后数十座巍峨古岳伫立各方，自成天地大阵，是为五蕴主峰！
　　而那座横贯天地，若隐若现的仙峰，终于缓缓展露在他们眼前。
　　两人两天狐眼中竟带上了一股震撼之感，久久顿步...
　　“主上，那，那环形山是什么？！”九尾天狐忍不住惊呼，那恐怖的压迫感竟然在山门外就能感受到，“这是何等手笔？！”
　　“此乃仙人亲手所铸。”羲和夫人神色渐渐变得沉静，目光下垂，“丘儿，莫要多看，神识与神念更不要沾染其山，会沾上天大因果。”
　　“是，主上。”九尾天狐很听劝，再也不敢多看。
　　仙人伟力，修仙者内心必须自含敬畏，哪怕你亲爹是仙人，你见到仙人也得三拜九叩，丝毫不敬，万事不顺。
　　不过五行道祖已祭道，仙力不存，情况还好...
　　九尾天狐实在不敢想象五行道祖全盛之时是何等威压盖世，恐怕若是那时候，他们也根本没有资格入宗觐见。
　　它飘动的九尾收起，浑身上下的每根毛羽都带着一股尊崇，所有心思都已收起。
　　“静待道祖传召。”羲和夫人朝着远空缓缓行了一个仙道古老大礼，“七尾，不可跟随沅儿前去，道祖仙言并未传召你。”
　　她话音说得铿锵有力，带上了一股英气，幼家祖上出过仙人，所以他们更知敬畏与礼仪，一举一动，一颦一笑尽显大族之风。
　　七尾天狐身形一颤，在地上站得端端正正，没有丝毫随意之感。
　　幼沅正欲开口，她的前方已铺来一条浩大水道，仿若从九天而来，没有任何法力演化，更无阵法波动，直接连通五蕴宗的东海幻境。
　　九尾天狐暗暗咽下一口唾沫，它也是见过不少大世面的妖族了，不过这大世面还真是次次不一样，次次都让它内心震撼不已。
　　它踏入五蕴仙宗内第一感觉就是寂静，第二感觉就是宏大，第三感觉就是想跑路...毕竟天机道宫的仙人都转头就跑了。
　　自己区区一位渡劫天尊，想跑也很正常，毕竟这仙人道场就没一个正常的。
　　若不是五行道祖祭道，修为异常低微，那把它杀了也绝不来。
　　“原来是羲和夫人，久仰。”
　　突然，一道缥缈和善的声音从水道中铺散而来，“那就与幼沅小家伙一道前来吧，正好观礼我宗盛事。”
　　“多谢五行道祖。”羲和夫人又朝天行了一个大礼，面含微笑。
　　“拜谢仙人！”
　　九尾天狐与七尾天狐一个激灵，头都快要埋进地上的土里。
　　若不是两位主人在旁，看这架势，它们四腿跪拜而下也不是没有道理，绝不在强者身前逞什么不屈的脊梁......
　　妖族，道心主打的就是一个能屈能伸，好死不如赖活着，相当乐观，只比那混吃等死的太古凶兽略逊一筹。
　　……
　　东海幻境。
　　这里依旧喧嚣声四起，五蕴宗内的全部生灵都已聚集到了这里，就连那镇守山门外的外门弟子都是换班的。
　　而外界的情况丝毫没有影响到五蕴宗钓鱼盛会的举行。
　　“蛙天尊钓到的灵鱼总重量已达到一万斤！”
　　莫福阳拿着一个巨型留影石实时向四方播放着情况，浩瀚的声音铺散在八方，最后声音竟然抬高了一分，“盛会进行到今日，蛙天尊遥遥领先！”
　　“吼~~！”
　　“不愧是蛙天尊！！”
　　“可恶啊，老祖如今一斤鱼都没钓上呢！”
　　“螭仙大将军有白灵前辈在旁辅助，牛祖如今在闭关，这不公平！”
　　“古皇子也没钓上，别急，盛会举行一月，还有整整半月，胜负犹未可知。”
　　……
　　莫福阳此话一出，惊哗声四起，五蕴宗弟子们为老祖暗暗捏了一把汗，咋钓了半月都没钓上来一条鱼呢，不应该啊。
　　空军佬钓鱼半月，也不可能空成这样啊...定是有人暗中在坏老祖气运！
　　太古神龙巢的龙柱下。
　　陈浔悠闲的喝着养生茶，两根鱼竿静静在立在身前，鱼线放了数百里之长，相当淡定根本不慌。
　　“老爷子。”他身后来了数十人，模样各异，瞳孔中皆带着一股憨厚与喜色。
　　“呵呵，你们这些小子终于回来了。”
　　陈浔温暖的笑了笑，把凳子一转背了过去，“来，喝些山茶，这可是我朋友亲自种的，天下难寻，外人我可不给。”
　　“老爷子，还是您的茶好喝！”陈霸天咋咋呼呼的走来，直接就坐到了地上，拿出了一个特大号木杯，“我就不客气了啊！”
　　“你小子还真他娘的不客气啊？！”
　　陈浔眼眶一睁，直接拿起一个小杯子砸去，“好的不学，尽学你牛祖的缺心眼是吧？！”
　　“啊！”陈霸天被砸中大声惨叫，还在一边解释，“老爷子，牛祖说品茶就得这样品啊！”
　　“哈哈哈...”
　　众人大笑，对着陈霸天指指点点起来，就连陈砚书也是摇头失笑，看这陈霸天是在圣地当圣主太久了，欠老爷子收拾。


第994章 孩子不能没有娘亲
　　没过多久，他们都拿出为数不多的家当——小杯子，开始接起了陈浔养生茶杯中的山茶，后者的手抖得很，一副不想多倒的模样。
　　有人一饮而尽，有人细细品味了起来。
　　嗯...一般。
　　没有老爷子亲手种植的养生茶有味道。
　　不过他们都没有多发表意见，还是对此山茶表示了肯定，但也仅此而已。
　　“砚书，收获如何。”陈浔随口问了一句，神色很是惬意松弛，“各大主峰与九十九重环形山的铸造，还差了太多仙道资源。”
　　“老爷子放心。”陈砚书露出了一道意味深长的微笑，“此次之行，收获的堪比两座圣地的底蕴，东荒也埋下了一颗钉子。”
　　“痕迹干净么？”陈浔平静问道，“天尊道蕴奇异，可回溯短暂时光，当年我与你们牛祖就是这么在大世栽了。”
　　“老爷子放心。”众人异口同声的点头。
　　“既然没有问题，若谁敢找上门来，你们老爷子也好说话不是。”
　　陈浔微微一笑，内心很是满意，“既然你们说没有问题，那我自然是相信，不如陪我钓会儿鱼，说说话。”
　　他说完就看向陈砚书与陈霸天：“你们两个小子没事多回来看看，都在碧穹林海地域，又是天尊之境，赶路要不了多久。”
　　“没问题，老爷子。”陈砚书与陈霸天相视一笑。
　　老爷子很念旧，他们从诞生之初就已知晓，只是这些年整合六大圣地花的心力太多，每次想回来都有事耽误。
　　这次老爷子已亲自开口，不管有什么大事都要先回来看看。
　　他们在路上也听陈道天谈论过，自鹤灵姑姑与赤叔离开，后牛祖闭关后，老爷子心态又老了不少，时常在山巅发呆，话也少了许多。
　　这次宗门钓鱼盛会的举行，不过是老爷子看人回来了不少，热闹热闹。
　　半个时辰后。
　　一条河道铺散而来，一位小姑娘骑在七尾天狐上猛猛招手大喊：“浔老！浔老！！”
　　这道声音之大，让不少人都为之侧目，吓得全身心投入的宋恒手都是一抖，大鱼脱钩了！
　　“天杀的，哪个修士在学狮子狗大声狗叫？！竟敢惊扰你道爷钓鱼！”
　　“宋胖子！什么叫学我狗叫，你看不起我？！”
　　小赤狮吼怒啸，终于找到机会发难搞破坏，它狮掌顺势一扬，把那些加料的饵料瞬间没入了宋恒钓鱼之地，所有灵鱼一哄而散...
　　宋恒傻眼了，颤抖的心，激动的手直指着小赤，我尼玛？！本道爷曾经也没刨你祖宗坟墓啊？！
　　一人一狮一言不合，瞬间爆发乱战，琼华水玉大汗，连忙丢下玲珑鱼竿去劝架。
　　而此时的顾离盛面色难看，像在出恭一般，他终于相信了自己天地气运断绝一说，这海里的灵鱼看了他都摇头而走啊！
　　他看着宋恒那边的混乱，悄悄摸了过去，只能去钓自己鱼桶里的鱼了，这东海幻境对他来说实在有些邪门。
　　至于渔帝那边，同样是空军佬，他的心情一瞬间好了太多。
　　这边的情况混乱，陈浔那边却是一片岁月静好。
　　“幼沅。”陈浔也轻轻招手，嘴角的笑容变得深了几分，“多年不见，都变成亭亭玉立的大姑娘了，差点就认不出来了。”
　　“浔老！你怎么不来星阙仙宫看我啊！”
　　幼沅在七尾天狐上一蹦，直接飞贯而下，手中还拿着护目镜，径直跑到陈浔身前，坐在地上的陈家人都不由让出了一条路。
　　这小姑娘怎么咋咋呼呼的，把他们蛮荒天域威震一方的陈家人都当成了空气？！
　　陈浔轻轻抬头，看着一步步走来的大姑娘，眼中依稀流转着回忆之色，记得初见，她才自己膝盖那么高。
　　转眼间竟已有自己肩膀那般高，容貌更是大变，只是从那双狡黠的瞳孔还能隐约见到当初的一些样子。
　　“呵呵，人老了，忘事。”
　　陈浔假装的拍了拍自己额头，笑道，“不过我信缘分，你看这缘分已到，我们自会相见。”
　　“略~”幼沅翻了一个大白眼，她才不信陈浔的鬼话，“浔老最会骗人，明明就是你忘了，娘亲说你见过的人比我修炼用的灵石还多。”
　　“怎么可能还记得一个小姑娘，嘻嘻，浔老，娘亲说的是真的吗？”
　　幼沅瞳孔一转，又走近了几步，那双大眼一眨不眨的看着陈浔。
　　此话一出，周围的陈家人大汗，他们活了这么多年都不敢在老爷子面前说这话，嫌活腻了不成......
　　这样的场景，他们只在鹤灵姑姑身上看见过，老爷子独宠鹤灵姑姑，那是不争的事实。
　　谁让她掉根毛发，不管天涯海角，老爷子都能带人把你道统给夷平。
　　但砚书也说过，虽然咱们不至于掉根毛发就让老爷子亲自出动，但只要有生死危机，老爷子还是会亲自来救我们的。
　　诸位弟弟，莫要心里不平衡，赤叔也是被老爷子和牛祖收拾大的。
　　就在陈家人心绪飘飞时，陈浔看着这鬼机灵的幼沅哑然失笑，指着她摇头笑道：“你娘亲就在不远处，这话是想让本道祖当坏人不成？”
　　“哈哈！那浔老你忘记了幼沅吗？！”
　　“当然没有，只是现在诸事缠身，不便外行，怎么可能不记得我家的小幼沅。”陈浔露出淡淡微笑，话音异常平和，“既然如此，我给你一块宗门禁制令牌，随时可来。”
　　“哇！！”幼沅惊喜大呼，眼神单纯清澈，“浔老，那您还会给我做木工吗...”
　　“废话，多大点事？”陈浔不在乎的唏嘘一声，“咱们修仙之辈，讲究的就是一个随心所欲，我的木工手艺可从未落下。”
　　“嗯嗯。”幼沅激动得连连点头，虽然多年未见，但她并不知道为何与浔老没有一点距离感，就像小时候自己什么也不顾的进入那座店铺。
　　也或许，浔老本来就一直记着自己，心中更没有与自己产生任何生疏之感。
　　幼沅想着想着突然看见了陈浔背后那个男婴，她小嘴惊讶的快要成了一个‘O’形，娘亲与天狐都说过，自己的幼儿孩子要带在身旁，寸步不离。
　　“浔，浔老...”
　　幼沅的惊诧之情溢于言表，言语间都变得有些支支吾吾起来，“没想到这么多年您竟然发生了这么多事，原来是因为这些事您才不来寻幼沅。”
　　“啊？”陈浔眉头微蹙，眼神中有些木讷，循着幼沅的目光侧头，知道她是误会了，“幼沅，你...”
　　“浔老，我明白的，您贵为仙人之身，诞子不易，但娘亲说过，孩子不能没有娘亲。”
　　幼沅轻咬着红唇，深深吸了一口气，“若是孩子的娘亲不见了，我也可以让我娘亲来当孩子他娘亲的...”
　　“啊？！”
　　“幼沅！你在胡言乱语什么？！！”
　　水道后方传来一道绝然的惊怒吼声，甚至天宇都响彻起惊雷一般的震鸣声，这一刻就连陈家所有人也尽皆傻眼...


第995章 大世修仙界最好相处的人
　　陈浔眉心狂跳，手中的茶杯剧烈摇晃，他现在可没有找道侣的意思。
　　这小妮子多年不见，一见还给本道祖牵起红线来了？！
　　不过渐渐的，幼沅眼中的单纯清澈闪过一丝狡黠，似乎很喜欢看见陈浔这副模样，甚至不惜拿自己亲娘开刀。
　　这孩子不管是眉宇间还是气息就没有像浔老一点的地方，肯定不是他的孩子。
　　只是自己想逗弄逗弄他而已，顺便再看看自己娘亲的态度，一举两得。
　　陈浔眉头微挑，看到了幼沅眼中那抹玩味之意，口气微微一松：“你这小妮子看来胆子倒是比当初大了不少，连本道祖都敢戏弄了？！”
　　“浔老，我就随口说说嘛。”
　　幼沅对陈浔很是亲近，笑眯眯的娇声道，“而且我娘亲很会养孩子，若是您诸事繁忙，可以交给她的，我也好有个弟弟一起玩！”
　　“哈哈哈...原来你这小妮子是在打这个主意。”
　　陈浔朗声大笑起来，丝毫没有怪罪她之意，不过还是神色一肃，教导道，“幼沅，有些话可你能在我面前随意说出口，但在外面可不能对别人乱说话，祸从口出。”
　　“知道啦，浔老。”幼沅低眉，做出一副乖巧之态。
　　轰！
　　话音未落，羲和夫人大怒天降，一巴掌朝着幼沅的脸庞拍来，但被陈家众人快速拦下。
　　“羲和夫人，息怒...息怒！”
　　“羲和夫人，老爷子已斥责幼沅妹妹，如今正值盛会，家丑不可外扬！”
　　“羲和夫人，有事可回星阙仙宫再说...”
　　……
　　陈家人你一言我一嘴的压制着羲和夫人的法力波动，什么家丑不可外扬的话都说出来了。
　　“娘亲...我错了！”幼沅紧咬红唇，连忙跑到陈浔椅子身后，眼中竟露出了一丝惧色，她是真的怕自己母亲。
　　“道祖，晚辈教导无方，竟让她如此口无遮拦。”
　　羲和夫人脸色铁青，满是歉意的朝着陈浔施礼，“这孩子晚辈定会严加管教，让仙宗诸位道友看笑话了，此乃我之过。”
　　她一袭长裙拖曳在地，气质雍容华贵，让陈浔都不由多看了一眼，暗道不愧是仙人之后，门风端正纯良，带着一股浩然正气。
　　此人从出现在玉竹山脉外他就已注意到，气质超然无比，和蛮荒天域的那些修仙者的杀伐气质截然不同，很难让人不注意。
　　陈浔神色一正，微笑道：“羲和夫人，无妨，幼沅从小就跟着本道祖与老牛玩，带上了些放荡不羁的性子。”
　　“谢道祖宽宏大量。”羲和夫人略微松了一口气，目光一冷看着躲在陈浔身后的幼沅，“你若是再不识礼数，不懂规矩，回仙苑宗祀堂。”
　　闻言，幼沅忍不住瞳孔一缩，那神色活泼的模样霎时间变得成熟老练了起来，沉声道：“知道了...娘亲。”
　　幼沅那小姑娘的模样像是变脸了一般，瞬间就清冷了许多，一看就是一位久经大世修仙界的磨砺的修士。
　　陈家人此时闭口不言，他们也是在外混的，自然知道这些大族的家风到底有多严厉，没有老爷子那般随性。
　　他们默默相视一眼，神色也变得肃穆了起来，有人面色沧桑，有人一手负背，那嘻嘻哈哈的模样也随之消失不见。
　　在大族后人面前也不能落了老爷子面子不是，免得外人还真以为他们是一群只知打打杀杀的蛮荒野猴子。
　　自然，那肯定就会说老爷子界域土著出身，不过是得了通天大机缘罢了，毫无仙道强者之风，连后辈都是没规没矩的模样，这机缘给我我也行！
　　陈浔轻笑摆手：“羲和夫人，在我五蕴宗不必如此，幼沅当初就是怕了去拜访时那些繁文缛节，才找到了我们，这段缘分，我与老牛已接下。”
　　幼沅站在陈浔背后双眼微亮，浔老就是浔老，和以前一点没变，怪不得自己心中毫无生疏之感。
　　羲和夫人低眉施礼，道祖已把话说到这份上，她自然不会不知好歹：“原来如此，若是幼沅有何惊扰之处，道祖尽可打骂，不必顾忌任何。”
　　“呵呵。”陈浔淡笑，还侧头看了一眼在那装老实的幼沅，“羲和夫人的话，本道祖记下了。”
　　幼沅心中暗暗窃喜，浔老才不会打自己，最多骂自己几句，是这个大世修仙界最好相处的人！
　　“道天。”
　　“老爷子，孩儿在！”陈道天用相当富有磁性的声音开口，话音抑扬顿挫，步履稳健且相当有讲究，“尽请吩咐！”
　　嘘~~~
　　此情此景，陈家众人在心中暗自唏嘘，大骂陈道天这个显眼包，还给你装上了。
　　不过羲和夫人倒是很吃这一套，双眼微亮的多看了其礼仪两眼，五行道祖教导有方，后辈知礼懂道，绝非像外界传言那般。
　　“带羲和夫人前去观礼台，那两头天狐妖兽也不可怠慢，来者是客。”陈浔明显也很吃这一套，笑容深邃了几分。
　　“老爷子放心！”
　　“多谢道祖！”九尾天狐连忙在远处用妖族礼仪叩拜，被仙人点其名，它浑身的毛发都在微颤，只觉自己有羽化飞升之感。
　　“贺喜..不，多，多谢道祖老爷子！”
　　七尾天狐明显没见过这么大的世面，舌头都开始打结了，它道心在疯狂摇曳，在天河战场威压万族仙人的五行道祖啊！！真身啊！！！
　　它叫我名字了啊！！
　　七尾天狐五官都有扭曲之感，它不过才合道境，自己在星阙仙宫都未见过仙人，更未曾聆听过仙言，此事，它能在族中吹到坐化！
　　陈浔侧头笑道：“幼沅，那小家伙是你的灵兽吗？”
　　“对啊浔老，它名沅沅，从小就跟着我了。”幼沅听见自己娘亲要离开，瞬间又恢复了那活泼样子，开朗笑道，“就是胆子有些小。”
　　咻~
　　一枚天元宝丹自陈浔指尖激发，瞬间飞到七尾天狐眼前：“你天资不俗，又是小幼沅的灵兽，便赠与你一场造化。”
　　七尾天狐双眼都瞪直了，一时间忘记了说话，此丹光是那色泽气息就定是那极尽天地造化的宝丹，仙人亲自所炼！
　　它那七尾更是竖直在了半空中，相当滑稽，看得一旁的陈家人都是似笑非笑的，这七尾天狐倒是有些意思。


第996章 有黑幕！
　　“...拜谢仙人赐福！”
　　七尾天狐眼带浓烈真挚与尊崇，顷刻间跪拜而下，它不知怎么的，心中有些飘飘然，仿若飞在云端。
　　九尾天狐眼中带着艳羡，自己这位后辈倒是吉星高照，竟能被仙人亲自赐宝。
　　羲和夫人内心一震，这枚宝丹的气息与道纹，不是蛮荒天域近年来盛传的天地至宝，天元道丹么...
　　外界修士传闻，此丹乃是天地自行衍化，经过风雷大劫而成道纹，更因为其内没有任何灵药气息，乃是天地之气而成丹，是为真正的道丹！
　　她明亮的目光死死盯着这枚天元道丹，内心像是一瞬间明悟了什么大秘密，眼眶不由微睁了几分。
　　此丹竟是被五行道祖炼制而成，根本不是被天地所炼！
　　星阙仙宫有记载，太初大世界，弑仙古域与九天仙盟大战时曾有天地躬身之象，灭世天劫欲来。
　　有修士的气息凌驾于天之上，天劫被其所掌！
　　此言被记载得相当模糊，甚至被当为了一段相当夸张的传说，但那时候，是五蕴宗出世之时，是五行道祖第一次对九天仙盟出手之日！
　　这人是谁，如今已不言而喻......
　　羲和夫人看着那和善无比、人畜无害的炼气期五行道祖，眉心不由微跳，总觉得她自己突兀的陷入了一股惊世漩涡中，甚至毫无知觉。
　　“这位...真的如表面这般么。”
　　羲和夫人内心暗道，默默带着九尾与七尾天狐跟着陈道天离去，也不再管幼沅，天地间有些因果，无法抵挡，只能顺其自然。
　　毕竟仙人与修仙者，从来不在一个生命层次，看的东西也从来不一样。
　　……
　　待到他们离开后，钓鱼盛会继续在举行。
　　只是陈浔这边明显热闹了许多，多了幼沅这个开心果，她的性格和鹤灵截然不同，一个轻盈飞舞，烂漫天真，一个知书达理，仪态万方。
　　不过陈浔老祖倒是内心都挺宠爱，一个像是自己孙女，一个是自己亲妹妹，各有千秋，仙道生涯真是多姿多彩，有趣无比。
　　钓鱼盛会一日一日的行进，陈家人时常去玉竹山脉外打打秋风，收收后面才赶来的大势力修士送礼，两不误。
　　各个小岛屿的五蕴宗弟子们也开始嗑起了瓜子，看得津津有味。
　　直到最后一日，定胜负之日，所有参赛选手像是打鸡血了一般，蛙道人嘴角挂着冷笑，已是胜券在握，有此履历，护山仙兽的身份指日可待！
　　然而...在最后一刻，不出意外的大意外终于是发生了！
　　陈浔老祖轰然收杆而起，一头十万斤的海兽从海面下腾跃而起，那姿态，那空中飘飞的晶莹海滴，让所有人都看傻了眼。
　　那海兽目光犹如王者归来，睥睨四方，还暗中给莫福阳使了一个眼色，咋样？！
　　“不愧是我五蕴老祖！宗门钓鱼盛会终于在最后一刻出现了大反转，道祖力压所有垂钓强者，真正的遥遥领先！！”
　　莫福阳浩大的声音震动整个东海幻境，说话时还暗中给这头海兽回应了一个眼神，好兄弟，东海幻境镇海灵兽的果位是你的，准没跑，懂事！
　　“哈哈哈...诸位，承让了。”陈浔猖狂大笑，还朝着四方拱手。
　　各大岛屿上的五蕴宗弟子发出山呼海啸般的高呼，这就是老祖，不鸣则已一鸣惊人，五蕴渔帝之称谁也夺不走！
　　这一刻，宋恒傻眼了，田云傻眼了，正在钓别人桶里鱼的顾离盛也傻眼了，他玛德...有天大黑幕啊！！！
　　嘭...
　　一座海崖上，蛙道人的钓竿应声而掉，它神色抽搐，差点一口气没缓上来，还好小白灵死死掐着它的人中，才没让它驾鹤西去。
　　“不...不愧是你啊。”蛙道人颤颤巍巍的开口，口中的清尘草都含不住了，“这陈浔在五蕴宗内何人可敌？！”
　　“道人，道祖的钓技真是高超。”白灵一副叹服的模样，遗憾开口道，“道人，没事，咱们苦练钓技，下一届再来。”
　　“呱！放屁！”蛙道人一道蛙掌狠狠拍向那长吁短叹还在一脸佩服的白灵，“这合道期海兽明显在海下蹲伏已久啊，这陈浔明显是在示弱，让所有人放松警惕，就等现在绝杀呢！”
　　“啊？道人，什么意思？”白灵眼中带着清澈的愚蠢，没太听懂。
　　“就是咱们被摆了一道，有黑幕！”
　　蛙道人心惊胆颤的开口，这陈浔钓个鱼还玩心机的？！大意了！！
　　试问这三千大世界，哪个仙人钓鱼还给后辈修士玩心计的，这煌煌三千大世，竟有如此不要脸皮的仙人道祖，这谁能想到？！
　　它蛙道人历经了万千阴谋诡计，竟还是在这五蕴宗内栽了，人心不古啊...
　　蛙道人一脸颓废，像是打了败仗一般，最后只能化为一道淡淡的轻叹，它在饵料上做了不少手脚，终归还是道高一尺魔高一丈。
　　擎天宗特效师这时开始加大规则之力，天地在此刻共鸣，无尽紫气铺散而来，霞光万丈，龙飞凤舞之虚像环绕天穹！
　　轰隆隆...
　　东海幻境震动声不绝，那浩大的海啸应声而起，像是天梯一般，层层叠叠，让各方生灵都在发出震撼惊呼，所有声音都在瞬间被掩盖。
　　此时，准备许久的终极道术特效终于开始，擎天宗长老一声浩大震鸣，墨发倒飞而起！
　　嗡——当——
　　九十九重环形山各大天地阵法复苏，一柄恢弘无垠的直达九霄的五蕴仙旗迎风而起，其上并无旗帜，而是一道道千丈之长的霞光云彩，足足五道，暗含五蕴不朽之意！
　　唳....！
　　奇鸣那振奋的声音回荡在各大主峰之间，环绕整个五蕴宗飞行，这一刻所有五蕴宗弟子尽皆肃穆的看着远空那冉冉升起的浩大五蕴仙旗。
　　那是界域万灵的血旗，那是界域先贤不屈的呐喊，那是绵延万万里山河的枯骨...
　　柳涵，姬昭，石无君等各大峰主神色严肃的缓缓朝着远空拱手，一位位五蕴宗弟子目光微冷，默默朝着旗帜低头拱手。
　　这里的所有人皆是历经天陨之修士，那大大咧咧的外表下隐匿着无尽的心寒与恐惧，更有着无尽的血海深仇！
　　此时整个五蕴宗的凝聚力似乎达到空前绝后，一股无言的天地肃杀之感萦绕在四方，他们像是在致敬又像是在祭奠...
　　观礼台上的羲和夫人寒意遍布全身，如坠万年冰窖！
　　此宗的真正恐怖之处，似乎从来不在这位五行道祖身上，而是在这些平平无奇的后辈身上！
　　那一瞬间的万千道心勃发，远超她见过的历代天骄之最！
　　“...好恐怖的五，蕴，仙宗。”羲和夫人缓缓一字一句的开口，眼潭下闪过一抹前所未有的震撼。


第997章 争仙 修仙
　　三日后。
　　羲和夫人带着九尾天狐拜访了各大五蕴峰主，柳涵，姬昭等等这些后辈之名皆被记在心里。
　　堪称不虚此行，人族，一个从不受天地造化眷顾的大族，却是屡屡从微末崛起，或许昌隆的仙道下，正是有这样的族群才足够精彩。
　　人族在那万族血食时代，星阙仙宫古籍略有记载，其中经历惨不忍睹...
　　曾有古仙开口，那个时代的人族做出任何邪意举动，哪怕举旗反天他都不会觉得意外，一大智慧种族，时代地位竟比凡者家禽还低。
　　只是这段古仙史早已被掩埋，她也不愿多看，早已随着太乙古仙庭的仙史沉沦，甚至各大族修仙者都怀疑人族的仙史是假的。
　　如此强大的人族，定鼎无疆大世界的最强万族之一，从前怎么可能是万族血食，不过是示弱罢了，人族最喜扮猪吃虎。
　　她看见五蕴宗之景，看见那位人族五行道祖，也对此人族仙史产生了深深的怀疑...怎么可能。
　　毕竟万族大杀伐时代，天地主角人皇登场，人族可没有弱者，万族是人族的血食还差不多，他们可什么都敢吃。
　　不过这时她心绪淡淡飘忽，仙史已无从考究，随便想想便够了。
　　羲和夫人郑重拜别陈浔等人，而那位古皇子并不待见她，就不去叨扰别人了。
　　幼沅带着七尾天狐留了下来，说是要多陪陪浔老，说几月话，那极道皇天的盛会她会去的，绝不迟到！
　　话已经说到这个地步，羲和夫人才略微放心下来，从五行传送阵中离开五蕴宗。
　　待去到外面，羲和夫人与九尾天狐回首，仿若大梦。
　　那残败的山门孤零零的坐落在那里，一头太古凶兽百无聊赖的扣着手指，时不时吸食一下天域的无序大道之力修炼。
　　背后是荒芜的山坡，只有一些朦胧的黑影伫立在天地，让她不禁怀疑自己这半月是进入了一座幻境中。
　　羲和夫人淡淡的笑了笑，这玉竹山脉外围早已空无一人，寂静无声，外界修士经历这场事件后避之不及，再也不敢随意前来。
　　“丘儿，回宫吧。”羲和夫人话语宁静，“道祖会好好待幼沅，不必挂心。”
　　“是。”九尾天狐眼中似有遗憾，并未见到五蕴宗大妖，更不敢去主动提及。
　　一人一狐遁入霞光云雾，霎时间化为流光远去。
　　然而她们不知道的是，那群大妖和蛮族修士们在九十九重环形山脉内过得风生水起，专职蕴养陈浔老祖珍稀宝药。
　　钓鱼盛会都看不见他们身影，生怕一个没盯着，这些宝药就出事了...
　　他们如今也成了五蕴宗的一群神秘人，除了蕴养灵药就是观悟大世功法，做到了真正的与世无争，也是他们从前在界域内想要的生活。
　　每个族群，每位个体都有自己所信奉的仙道，陈浔也没有强求什么，修行仙道嘛，大家怎么舒服怎么来，并不是争仙就是真正的修仙。
　　他这一路走来也见过了不少奇人异事，心态早已淡然随和无比，孟胜与仙绝还有陈家人们想出去闯就出去闯。
　　弟子们想在宗门内安然修炼就安然修炼，想下山了就下山，没有那么多弯弯绕绕的规矩，只是多学学保命之术定是有用的。
　　陈浔老祖对于自己的后辈弟子们，也只有这样一个宗规要求。
　　……
　　五蕴宗内。
　　三三两两的弟子们同行，有的在探索保命大术，符箓炼器之道等等，有的在大谈钓鱼盛会，朗笑声不断。
　　有的在培育灵兽，一群人围着别人生蛋...指指点点的。
　　他们把这灵兽弄得头皮发麻，差点就要口吐人言，破口大骂，老娘诞子呢！
　　还有不少凶兽跟着弟子们不断逃窜，那个鼻子疯狂嗅动气味，也不知道他们在逃什么，反正热闹得很，如今的五蕴宗也是广阔无比。
　　那占的地界堪比十座小界域广大，每位弟子都分了大片灵田，种不完，根本种不完！
　　每位弟子身边几乎都带着一头灵兽或者凶兽，都是在当成祖传灵兽培育，毕竟牛祖就是老祖祖传下来的灵兽，这谁不知道。
　　养魂泣灵族的外门弟子们最是忙碌，不是在运货就是在运货的路上，还要修葺五蕴宗内的山路，大比擂台等等。
　　不过他们倒是乐在其中，青离与青菀每日都像是打了鸡血一般，事事亲为。
　　从仙奴种族一路崛起到现在，没有人能了解到他们的心路历程，没人能知道他们对现在的仙道生涯有多珍惜。
　　偌大的五蕴宗，哪怕修葺了数千年，还依旧是一副百废待兴之景。
　　若要成就老祖的道场蓝图，预估得几代人...
　　不过修仙不就是为了心中所愿么，长生太过虚无缥缈，宗门内的所有生灵就没有一个能担得起大世天骄之称的，当然，除了那些陈家人。
　　九十九重环形之山之巅。
　　幼沅抱着千无痕在逗弄，把后者弄得咿呀呀的大笑，笑声如风铃一般，很是清脆。
　　楚溱此时也在一旁，她做了一个小乐器，轻轻的哄着小千痕，后者其实很通灵性，谁对他好，他就对着谁一直笑，从不哭闹。
　　只是在面对陈浔亲自喂饭时，一副苦瓜脸，从来不咿呀呀的笑。
　　陈浔依旧在轰击着飞瀑下的七宝灵鳌石，此时在阳光的直射下，那浑然一体的石壁上竟有了淡淡凹痕，相当之夸张。
　　“浔老，小无痕好听话啊。”幼沅轻笑道，一根手指轻轻点着千无痕那肉肉的小脸“我小时候是不是也是这个样子。”
　　“呵，你。”陈浔并未转头，而是嗤笑一声，“坐在那根板凳上，跟个小萝卜似的，还喜欢去对过往的凶兽指指点点，要不是那次本道祖暗中出手，你早没了。”
　　仿佛是被岁月的风雨吹刷过的老树，陈浔的声音中充满了沧桑与经历。
　　轰！
　　一道震天裂地的声音响彻，无尽水雾萦绕在陈浔身旁形成一层淡淡的流光，他的眼神深邃如潭，挥拳并未停止。
　　而他们像是早已习惯这等声音，就连小无痕也并未露出异色。
　　幼沅闻言撇嘴，悄声道：“小无痕，千万别把浔老的性子学去了，说话从来不饶人~”
　　“咿呀呀~~”千无痕在棉被里伸出双手，笑容灿烂。
　　幼沅也发现了，这小无痕似乎听不懂他们的话，他也更不是人族，成长相当之慢，倒是像他们幼家人，真是有缘分。
　　至于这千无痕怎么来的，她从未过问，浔老很喜欢和小孩子玩，她很早以前就知道了。


第998章 叶如波涛
　　楚溱神色静谧，只是时不时的看向陈浔的背影，心中安宁无比。
　　她如今在五蕴宗内依旧是独来独往，只是和柳涵关系好一些，并不想凭借着陈浔给的身份到处抛头露面。
　　“师兄。”楚溱突然呼喊。
　　“呵呵，在呢！”陈浔朗声一笑，拳力又使劲了几分。
　　“这孩子师兄一直带在身旁吗？”
　　“对，故友所托，不敢推辞啊。”陈浔装模作样的一叹，“待他懂事后，自然由我亲自教导，可不能养成仙二代。”
　　“若有所需可让师妹前来相助。”楚溱冷艳的面孔流露着温婉的笑容，似乎还是那般善解人意，从未变过。
　　陈浔侧头，莫名的看了楚溱一眼，微笑点头。
　　自听见伏天的话后，他每次与楚溱对视，心神总会一震。
　　像是柳鸢小师妹活生生的站在自己眼前，又像是天际那些霞彩云雾般，可望不可即...
　　他既希望楚溱是柳鸢，又希望楚溱就是楚溱，这伏天逆天而行，也给他带来了不少困惑，若生灵有轮回，真的好么......
　　天地的运转规则，似乎并没有错，一切都是最好的安排。
　　陈浔眼中的深邃一闪而逝，像是心中一瞬间明悟了什么，又默默练拳起来。
　　一个时辰后。
　　小赤宋恒他们一行人走过白玉桥来了，小赤在远处大喊着：“浔哥！！我去了天断大平原一趟！”
　　“哈哈，如何？！”陈浔双眼微亮，彻底停下了练拳站在水潭中转身，“小赤，这大平原我与你牛哥准备已久，北境的兽王它们也在那。”
　　幼沅暗自惊呼，倒是少有的看见浔老这副充满少年的感觉，看来这头焰光赤古狮对浔老来说一定相当相当重要。
　　她默默看着那头走路威武霸气，双眼却有些猥琐的小赤，像是要把它看出一朵花来。
　　“吼~~~”小赤激动的长吼，“浔哥，就是小弟的那块地，错不了，一模一样！”
　　“哈哈哈...”陈浔的笑声回荡在山巅，听着这句话是打心底的高兴。
　　“厂主，我们是来告别的。”
　　陈浔的笑声戛然而止，如此不合时宜的话，自然是宋恒说出口的。
　　顾离盛身旁站着田云，他们两人面色凝重，沉默不言，只是那眼神蕴含着岁月之光，与钓鱼盛会时判若两人。
　　陈浔沉吟良久，看着不远处的小赤道：“不多待待么，这才回来多久。”
　　“浔哥，我不走了！”小赤直接蹦到水潭中，坐立而起，看着陈浔猥琐的笑着，“浔哥，小弟我历练已够，哪都不去，就待在五蕴宗。”
　　“哎，狮子狗！你当初可不是这么说的啊？！”宋恒急了，指着小赤惊吼，他们探墓小队，没狮子狗的焰光神识在，危险剧增。
　　“吼！我改变主意了。”小赤侧头，歪嘴一笑。
　　“他娘的，欠打。”
　　突然，陈浔一双大手拍来，小赤发出惨叫，顺着飞瀑逆流而上。
　　这一幕看得幼沅神色一抽，下意识摸了摸自己手臂，还好浔老没打过她。
　　陈浔抬头笑骂一声：“小赤，去吧，这才数百年，你修为甚至没有精进，怎能叫历练。”
　　小赤的面色瞬间蔫了，它神色严肃的深深的看了陈浔一眼，又恢复了那副不靠谱的样子，在飞瀑中说道：“浔哥，若是鹤姐回来了，那小弟怎么也不走了！”
　　“呵呵，没问题。”陈浔点头笑道，知道小赤在打什么主意。
　　没过多久，他们一一向着陈浔辞行，至于田云，顾离盛的意思是就让他待在五蕴宗内，日后他亲自来接走这人。
　　“顾公子，我五蕴宗贫瘠，养一个人那就是无尽资源。”
　　陈浔眉头微蹙，动之以情晓之以理，“而且你外出如此之久，可曾寻到那千万...”
　　“渔帝！”顾离盛神色郑重真挚，一手拍在了陈浔肩膀上，“我都记得，你放心吧，这位后辈就劳烦五蕴宗挂心了。”
　　“我是说那千万...”
　　“渔帝，此乃小事，你知道本公子的身份，绝不会欠账。”
　　“......嗯。”陈浔沉思，太乙仙庭的昌盛他可是见过冰山一角的，此话对他来说分量很重。
　　“你我再见之日，定会给你一个天大惊喜。”顾离盛深吸了一口气，神神秘秘的开口。
　　陈浔眼眸刹那间变得深邃无比，嘴角莫名扬起，他又信了，且深信不疑。
　　“好，那顾公子，水玉，宋兄，小赤，你们一路顺风。”
　　陈浔拱手笑道，又拿出了几个储物袋，“没什么送你们的，这是我亲手种的瓜子，你们带在身上，赶路时吃吃。”
　　说完，他暗自给了小赤一个眼神，你浔哥在你储物袋里自然加了不少好东西。
　　小赤鬃毛抖动，他们一路从界域走来，放个屁都知道是什么意思，它默默接过，什么也没多说，懂。
　　半个时辰后。
　　远处的山水间，夕阳余晖将天空染成一片橙红。
　　随着众人远去，陈浔站在山巅，俯瞰着远处的火红云海。
　　天地间的宁静和平淡，弥漫在四周，山水间，仿佛传来了道法之音，陈浔身处其中，心境宛如一池清澈的泉水，不受尘世的喧嚣干扰。
　　他眼眸下垂，静静的看着渐行渐远的一行人，小赤还依然在与宋恒打闹，水玉依旧在劝架，顾离盛还是在那里莫名其妙的装高手。
　　陈浔嘴角露出了一缕温和的笑容，在山崖默默转身。
　　没过多久，山下的一行人突然路经了一处几十亩的苞米地，此地并没有什么特殊，土地也更不是灵壤，只是再普通不过的凡间苞米地。
　　微风拂过，苞米地中的翠绿叶片随风轻舞，宛如一片波澜起伏的海洋，每一片叶子仿佛都是大地的音符，随着清风的吹拂，发出悠扬的和谐之音。
　　夕阳透过云层，洒在苞米地上，形成一片温暖的金色。
　　那些婆娑摇曳的叶子在金光的映照下，闪烁着一种超然的美感，还有一种...别样的意味。
　　顾离盛像是被惊雷击中，头皮发麻之感弥漫全身，他瞳孔剧烈收缩，目光失神的看着这片苞米地，久久顿步。
　　此时宋恒与小赤已经走了很远，他们在夕阳下转头喊道：“顾吹牛，走了啊！把蛮荒天域那几座大墓探完，就得离开了，路费水玉大姐出了！”
　　“呵呵。”琼华水玉也是微笑着朝顾离盛招手。
　　“哎，哎，来了。”
　　顾离盛缓缓抬步，看着远处那几道夕阳下的身影，也是不自觉的露出了微笑，“我喜欢这片苞米地，掰几个玉米走。”
　　“吼，顾吹牛，你大胆，此乃浔哥五蕴宗家产，怎可随意夺取。”小赤又开始狗叫上了，相当威武，“我看你是想去后山那座坟包开辟个洞府了。”
　　“哈哈，下次回来我补上。”
　　顾离盛突然畅快大笑，猛然转身抬头看向那云雾缭绕的山巅，拱手道，“渔帝，多谢！”
　　“顾吹牛，快走了！”
　　宋恒手中的寻宝罗盘疯狂旋转，他神色激动，“有地脉上昂，仙墓出土之象啊！咱们朝东北而行，必有大货！”
　　说完，几道身影渐渐消失在了五蕴宗，不知去向。


第999章 厌倦
　　飞瀑下。
　　陈浔眼眸变得沉静了不少，他已经经历过许多分别，大家还活着...便好。
　　还有其他两种增寿宝药，他一直在让陈家人暗中寻找，东荒有一增寿宝药，名为‘终南芝’，传闻是用生灵死后的残存神魂蕴养。
　　其内蕴含着死灵的残存生命精华，可逆反生灵寿命，使其寿命大增，足足增寿千年之久！
　　若是服下五枚，那可是整整五千年，对于陷入瓶颈的修仙者来说，可谓是无上增寿宝药，五千年能做的事可太多。
　　至于葬天冢与太乙鬼门关，他也打听过，服用的皆是一些增寿丹，就是用这些增寿宝药炼丹分化药力而成。
　　效用比较普通，大多都是数百年，增寿宝药也是天地精华之物，可不是让人随意服用的。
　　只是他与老牛身负万物精元，才可把太微紫仙树蕴养到极致，批发无穷无尽的好果子。
　　当然，还是当初老牛那句话，只是现在天地强盛，足以让他们把灵药蕴养到极致不怕快速腐朽，并不是万物精元就是万能的，还得看天行事。
　　对于三千大世界升华真仙界之事，陈浔也是赞同无比，甚至心中还有些急切，道友们，赶紧啊！
　　他还想看看真仙界到底是什么样子，可否把他们的家当全部弄成真正的仙物，那时候好果子也绝对不会再是增寿三千年。
　　至于浩瀚天地衰败，他还真没想过，根本不可能嘛，举世飞升后，那就更不可能了，断天地轮回，对存在于世的万灵有利。
　　陈浔当然也是自私之人，没有那般无私博爱，说什么对后世天地轮回的万灵不公平，他们还未睁眼！
　　这关他屁事...
　　就在陈浔沉思时，幼沅转头：“浔老，您妹妹找到了吗，我也想看看鹤灵姐姐。”
　　“当然。”
　　陈浔眸光闪烁，手指一点就把一枚留影石拿出，傲然道，“小幼沅，给你看看本道祖亲妹妹的卓绝风姿，她可是被我亲自带大的。”
　　此话一出，楚溱也来了兴趣，与幼沅一同观看起来。
　　这位女子...
　　南宫鹤灵端坐在破界舟上的瞭望台处，一袭白衣如雪，轻拂风姿，神色间透露出一种高贵与宁静的气质。
　　她的手轻轻抚住下颚，动作间透着一份淡定与娴静，仿佛她身上散发出的宁静能够让周围的一切都变得平和安宁。
　　鹤灵的前面坐着陈浔，大黑牛与小赤。
　　陈浔咋咋呼呼的在那里吹牛，高谈阔论，大黑牛一脸牛逼的模样，牛尾疯狂甩动，对陈浔画饼的未来深信不疑。
　　小赤咋咋呼呼的在那里跳脚惊呼，无法想象其余大世界之景，它连玄微天都都未曾去过！
　　浔哥竟然说要投资苍穹道轨，这大饼谁顶得住，未来的真仙界第一大户啊！！
　　南宫鹤灵神情温婉，仿佛是蕴含了天人之象的存在，静静的听着大哥吹牛，没有任何敷衍之意，眼中还带着毫无条件的信任之感。
　　她长发如黑羽流瀑，披散在她的肩上，微微的风吹拂下，发丝舞动间，宛如黑色的瀑布从她的指尖滑落。
　　鹤灵静静为他们斟茶，不经意间衣袂飘动，如白云飘渺。
　　仿佛她本就居于云端，与尘世隔绝，让周围万物都不禁黯然失色，仿若她才是这个天地真正的宠儿。
　　幼沅与楚溱都有些不由的看呆，没想到这世上竟有如此人族女子...男女通杀啊！
　　幼沅暗暗倒吸了一口冷气，她曾经认为自己娘亲才是这个世上最为绝美的女子，今日一见，没想到还能有不输于娘亲的女子。
　　她竟然还是浔老的妹妹，怎么看都怎么不像是浔老亲自带大的亲妹妹。
　　幼沅眼珠子悄悄转动，暗中腹诽了陈浔几句话，哼，肯定是浔老让别人带大的，当初儿时，他就知道带着自己玩！
　　而楚溱眼中却流露出一阵艳羡，这简单的场面，她似乎看到了修仙者一生，内心很是触动。
　　此时，陈浔也竟然看得不由有些入神，想起了自己曾经的画的那些大饼，至今还未实现...
　　不知为何，他眼中突然浮现出了一丝厌倦之色。
　　什么五行道祖，什么仙人，什么开天者，还不如平平凡凡的隐入尘世，看看这世间的各种奇物，买不起就买不起。
　　陈浔突然想到了与大黑牛初入修仙界时，和土包子一样，看着各种小法术都不由惊喜跳脚。
　　赚一块劣等下品灵石...他们也可以兴奋数年，哪怕住着野兽的山洞，哪怕被官兵抓住等等，也是相当自在无虑。
　　陈浔眉头渐渐微蹙，试问这三千大世界，争仙者无数，仙道境界又何不是天地枷锁，徒增执念，但若没有实力，又何来自在。
　　他第一次是如此真实体会到了，何为人在江湖，身不由己...
　　陈浔缓缓深吸了一口气，内心暗道：“老牛，三妹，小赤，最后一次了，大哥绝不会画饼，路还很漫长，待我抽身。”
　　“浔老，鹤灵姐姐如今没在五蕴宗吗？”幼沅突然开口，打断了陈浔的思绪。
　　“没有。”陈浔摇头，没有解释太多，“日后会回来的，到时候让你们一见。”
　　“好啊，我可要问问浔老你是怎么把鹤灵姐姐带大的！”幼沅嘴角挂着偷笑，“毕竟您最会骗人了，还时常忘事。”
　　“放屁！”陈浔冷哼一声，“待本道祖妹妹归来，定让她好好教导你一番，收收性子。”
　　“嘻嘻。”幼沅假装乖巧一笑，又开始逗弄起千无痕，“小无痕，你看浔老好凶啊~你长大后可千万别学他老人家。”
　　陈浔摇头一叹，这小丫头随她去吧...
　　他又和楚溱聊了起来，不想搭理这个小丫头，还是自己的小师妹更加深得他心一点。
　　不过说着说着他心中又想起了老牛，这大黑牛不在，总感觉浑身不得劲，想拍东西也不顺手，还是拍它来得舒服。
　　自己如今吹牛也找不到对象，非常难受，自家妹妹也不在，这日子是一天比一天难过，还修个屁的仙呐！
　　陈浔越想越气，把怒气一把发泄在了这飞瀑下的七宝灵鳌石上，轰鸣声不绝。
　　日子就这样平静的一天天过去。


第1000章 练拳老爹
　　五蕴宗外再没有修仙者敢来随意窥探，这五蕴宗的弟子是真的敢碰瓷啊，只要在自己地界，筑基期敢对着大乘尊者大呼小叫，躺也是真敢躺。
　　哎，想要在外面蹲五蕴宗弟子？！
　　不好意思，咱们道场地界够大，现在没有任何出来的意思，忙得很，秘境更是多，还有凡间乾国地域可历练。
　　不给你们任何找事的机会，当然，你们不服也可直接杀上玉竹山脉，仙人老祖也可以给你们一点小小的修仙界震撼。
　　这点搞得碧穹林海还有外界的修仙者头皮发麻，这五蕴宗是真的一点不想去碰，毕竟后面还有一位蛰伏的不祥老祖，真正的全盛仙人！
　　哪怕是无疆大世界似乎也默认了此事，像是给五行道祖祭道的一点面子，让他安然为五行道祖护道，只要不乱搞事，一切好说。
　　但这情况可把蛮荒天域搞得苦不堪言，这真是横着一柄大爹在头上...试问蛮荒天域如今的仙古禁地在哪。
　　这里的土著修士绝对不会说是仙古禁地‘万劫时沙’，而是会对外界修士说，碧穹林海边缘，那座破落的玉竹山脉——五蕴仙宗！
　　仙古禁地中的仙古禁地，大爹中的大爹，绝不可靠近，必有大祸，十死无生！
　　碧穹林海的十绝诡域听说过没有，大爹亲自出手搞的，天尊都不敢靠近，沾染上仙途尽断。
　　毕竟万劫时沙，还算是九死一生，沾染了五蕴宗的因果，没救了。
　　……
　　数月后，五蕴宗内。
　　幼沅带着七尾天狐与陈霸天和陈砚书他们一同离开，都有各自的仙途要忙。
　　陈家一众人休养生息后，背起行囊朝着东荒而行，势必要把那增寿宝药拿下，只是听说那十方天道宗门有仙骨存在，还得小心行事。
　　陈浔又开始了独自带娃的修仙生活，把小千痕时常弄得哇哇叫，养的太粗糙了...
　　半年后。
　　他背着千无痕踏上破界舟，白嫖着天地五行之气，朝着玄微天域的凡间而行，又去看妖月了。
　　如今她过得挺好，只是这大世凡间差了点灵气，妖月的修为有些止步不前，甚至还有些退步，没有受到天地规则之力的滋养。
　　不过妖月倒是无所谓，九天仙盟暗中对她很是照顾，修为之事她早已看开了。
　　当她看见千无痕时还是忍不住道心一颤，不知道这个孩子是陈浔和哪家姑娘生的。
　　还好陈浔连忙解释，说是千山的弟弟，一路也是异常坎坷。
　　妖月这才莫名松了一口气，说是还以为哪个不长眼的仙道女强者看上了你这个不懂风情的男人...
　　千山她很熟悉，这人沉默寡言，时常一副沧桑苦大仇恨的模样，性子其实很倔，他做出这等事来她并不意外。
　　极衍为何不插手，妖月也跟陈浔谈论起来。
　　他就是想把这个孩子交给你，若是九天仙盟插手，这孩子肯定落在他手上，极衍本来就知道你在蛮荒天域，知道你肯定会插手的。
　　极衍那人其实很讨厌孩子，就顺其自然的落在你手中咯...
　　这一说陈浔如同醍醐灌顶，眼中闪过我尼玛的冷意，好你个极衍，不仅欠了本道祖一大笔账，堪称家产，而且到现在还没有个准信。
　　现在还算计起本道祖来了，此獠日后必定要收拾一顿！
　　陈浔想着想着就笑了起来，要说过瘾，还得是当初在仙狱时，他和老牛把那极衍打得抱头鼠窜，堪称最为狼狈的黑历史。
　　极衍那时候说的任何话都不管用，他和老牛就是揍。
　　弄得现在他看大黑牛都有心理阴影，口中都是一口一个黑牛前辈，从未像自己这般与大黑牛同辈相交。
　　哈哈哈哈....
　　陈浔想着想着就莫名大笑起来，把妖月看得一愣一愣的，像是看傻子一般，不知他在发什么疯。
　　不过他倒是知道极衍其实挺怕陈浔不讲道理的样子，不管说什么话，第一句肯定是开口先稳住他情绪，免得他莫名发难。
　　这次归来，陈浔倒是和妖月待得挺久的，或许也因为是有小无痕的缘故，足足待了数月才回去，还拿走了不少山茶。
　　小无痕似乎很喜欢山茶的味道，棉被里都被妖月塞了不少山茶铺散在内，布置得很是细腻，不会影响小千痕行动。
　　或许也是爱屋及乌，千无痕不管是背景还身份都是实打实的自己人，妖月对他没有那般冷漠，很喜欢他那般纯洁无瑕的样子。
　　……
　　岁月如梦，梦如岁月，五百年沧桑，岁月的脚步留下深深的痕迹，犹如一幅古老的画卷，镌刻着生命的曲折旅程。
　　九天道院彻底建成，辐射九大世界，收归界域修士！
　　无疆人族战船踏足生灵界域，带着浩瀚无尽的仙道资源，与三千大世界最强十族开始布局界域飞升通道！
　　雾冥在星枢中宣告三千大世界，九天幻梦星枢，可神念进入，可辐射元婴修士，掀起轩然大波！
　　域外战场爆发惊世大战，万族英灵尸首归来，无疆大世界修筑真仙界英灵碑，大量墓运修士被召入无疆，就连九龙玄门也不例外，老祖亲自出关盛装出席！
　　嘹亮的丧钟之音响彻整个三千大世界，无数强者尸首归来，龙凤麒麟等族皆有。
　　这一幕看得亿万生灵头皮发麻...不知域外战场到底惨烈到了何等程度。
　　各大世界亘古仙国彻底开启国门，宣称入驻大世界内部虚无之地，彻底连同各大天域疆域，天地域门即将退出浩瀚仙史...
　　各大惊世事件不断涌出，就连其大世天骄的光辉都被遮蔽，也让无尽修仙者彻底认知到了何为蓬勃发展的仙道大时代。
　　这个时代根本没有什么天地主角，这是属于万灵共造的滔天时代，个体强者黯淡无光，哪怕是仙人也在共同发力！
　　没有大族，没有强者敢在这个时代掀起动乱，整个三千大世界浑然一体，不进则退，用尽全力逆天而行，断天地轮回于这个仙道大时代，举界飞升！
　　......
　　橙黄的阳光洒在五蕴宗九十九重环形山巅上，也洒在了岁月的轨迹上，照亮了过往的岁月静好，如水晶般透明。
　　比起外界的疯狂与火热，这里明显很是静谧，隐于世外。
　　山巅上。
　　一位约莫五岁的幼童安静的坐在一座小石上，他拿着树枝在地上练字，家里条件不好，没有宣纸可言，只能在地上写写字了。
　　他的家就是一座茅草屋，几亩良田，很是清贫，至于什么是修仙，他不太懂，没有接触过。
　　不过自己家里亲戚倒是挺多的，有小姨，有小叔等等，都很平凡，还有一些弱小的野兽，不过这里像是鸟不拉屎的地方。
　　那些野兽都不来，自己也从来没吃过肉，都是吃一些野菜，野果子，还有一些野菜糊糊。
　　当然，还有一位在野外飞瀑下不断练拳的老爹。


第1001章 投胎是门技术活
　　“老爹！”
　　“咋了？”
　　“我想吃肉！”孩童穿着一身缝缝补补的麻布衣，灰头土脸的，洗澡都是在水潭里随便洗的，那凌乱的头发就更别说了，从未打理过。
　　这位不用多说，自然是被陈浔糙养的千无痕，两人就这样相依为命的过来了，千无痕也算被养得不错，至少还活着长大了...
　　“啥？！”陈浔大吼转头，不敢置信的开口，“咱们家这个条件，吃肉，你给老爹我赚灵石买啊...”
　　“老爹，可，可以打猎去啊。”千无痕搓着手不好意思的笑道，笑容单纯无比，“您不是教了我做陷阱么？”
　　“这里是仙人道场，咱们就是帮仙人种地的，这里可不是打猎的地方，那些猛兽一巴掌就把老爹我给拍死了。”
　　陈浔撇嘴摇头，连连摆手，“咱们堂堂大男子，若想要什么，就得靠自己的手艺去赚，到时候咱们下山去乾国凡间，自然就能买到肉了。”
　　想在五蕴宗吃肉，那绝无可能，这里的灵兽与凶兽都是自家人，陈浔可舍不得。
　　千无痕似懂非懂的点头，并不知道什么是下山，也不懂什么是乾国与凡间，只是说道：“老爹，那咱们怎么才能赚灵石买肉吃啊？”
　　“呵呵，你老爹我精通世间一百零八般技艺，到时候都传授给你，自然就可以自力更生了。”
　　“哇！！不愧是老爹！！！”千无痕这句话听懂了，起身跳脚拍着巴巴掌，相当激动开心，“老爹就是最厉害的人。”
　　“呵，废话。”陈浔牛皮哄哄的转头，“你先识字学算术吧，不然被人坑了都不知道。”
　　“嗯嗯，老爹，我都已经学会了。”
　　“这么快？！”
　　“很简单啊...一看就会了。”
　　“卧槽...看来我家无痕有大才之姿啊。”
　　陈浔暗暗惊呼，自己五岁时还在打酱油呢，一问三不知，跟傻子没区别，“那咱们早晨学识字，下午学记忆，夜晚学行走江湖的保命之技。”
　　“好！！”千无痕小脸红彤彤的，“老爹，那我去挖点红薯来吃，有些饿了。”
　　“呵呵，去吧，顺便把土翻翻。”
　　“好勒，老爹！”
　　千无痕蹦蹦跳跳的拿着一个陈浔做的牛型木雕跑了。
　　他每日都过得很开心，虽然日子过得很是清贫，但是老爹好像什么都懂，自己问什么都知道，内心对他崇拜无比。
　　陈浔侧头，嘴角流露出一丝淡淡的平静笑容，简单的日子或许快乐才会更为纯粹一些。
　　过早进入修仙界，没什么好的，徒增烦恼。
　　他如今心中也是大感有趣，时常把小千痕唬得一愣一愣的，这小子比那鬼灵精怪的三妹好唬多了，绝对的老实孩子。
　　小无痕吃那些野果子，自然是太微紫仙果，它天生道药之体，与天地灵药十分契合。
　　至于直接喂他万物精元，陈浔不太敢，这孩子没三妹那样的本体，不能用同样的方式养，当因材施教，用灵药糊糊中和。
　　千无痕的成长更是缓慢无比，毕竟不是人族，只是有一个类人外貌，不能一概而论。
　　自从太屿他们把太古真龙巢带回，他也了解一些太古神龙族的故事，听说此族的成长更是离谱，孵化都需千年，成长那就更为缓慢了。
　　唯有那得天独厚的太古仙族似乎取了万族优点，成长与人族一样快，天赋神通更不输三眼古仙族，阴冥灵族等等，只能说投胎确实是个技术活。
　　但这些优点，他却从未在太屿身上看见，明显是被阿大与阿二养废了，论养娃，他们还是略差自己三分。
　　陈浔微微一笑，老牛他们不在的这些日子，有这孩子陪着也不错。
　　自己长生，多培养后辈，颐养天年才是正途，免得蓦然回首却谁也不认识，白白浪费了岁月。
　　后山良田处。
　　千无痕嘿咻嘿咻的拿着一个比他身子还大的锄头刨着土，不过他倒是天生神力，丝毫没有觉得累，可能是野菜吃多了，长力气。
　　反正他是这样认为的。
　　“呱~”
　　突然，一道蛙声响起，一方黄沙遍天，一头大蛤蟆戴着斗笠，挂着破烂披风缓步走来，嘴中依旧还叼着那标志性的清尘草。
　　这副架势，一看就是高手！
　　千无痕蓦然转身，惊呼道：“蛙叔！”
　　这小青蛙看似弱不禁风，但也算周围的一霸，那些野兽都很怕他，也是从小陪着自己长大的小野兽，老爹让他叫叔，自家亲戚。
　　千无痕也没有多想，他的世界观本就不强，就乖乖的认下了。
　　咻！
　　蛙道人一蹦而起，四腿瞪直，相当之潇洒，瞬间来到千无痕身前，还细细打量了他两眼：“小子，又在挖红薯来吃呢？”
　　“对啊蛙叔。”千无痕声音清脆，连连点头，就连身子都已蹲下，目不转睛的看着蛙道人，“蛙叔，您也要吃吗？”
　　“呱，没兴趣。”蛙道人瞥了一眼这几亩良田，它记得这地方是黑牛道友的地盘，自己哪敢随意乱动，“这不在外面捡了点野菜给你带来么。”
　　蛙道人沉声开口，从披风里掏出了几朵珍稀灵药：“你老爹说你从小身子不好，需要多吃野菜，不可多沾染血肉之气。”
　　“哦...”千无痕眼睛眨了眨，这些野菜他都认得，吃习惯了。
　　蛙道人眉头暗皱，这千无痕和楚溱怎么都是一副短命之象，还都是陈浔的身边人，难道仙人气运克普通生灵？！
　　“呱。”他又是一叫，蹦到了千无痕的肩膀上，睥睨四方，“小子，今日你蛙叔给你讲讲话本故事，天荒大将军智斗虚空古兽！”
　　“嚯...”小无痕双眼瞪直，身躯都是一颤，他最喜欢听蛙叔讲故事，哪怕知道这些故事都是虚构的，但也足够满足他了。
　　但老爹从来不会给自己讲故事，只会教自己一些生存之道。
　　“蛙叔，白灵小叔叔没来吗？”千无痕突然问道，目光还朝着左右疑惑的望了望，“你们从来都是一起的。”
　　“它啊，被仙人传召干活去了。”蛙道人随口敷衍了一句。
　　陈浔的意思他明白，这小子背景大得惊人，若是从小就不知天高地厚，在这蛮荒天域恐怕是地狱级开局，寸步难行。
　　“哦...”千无痕轻轻点头，脆声道，“那仙人还真是厉害。”
　　“呵呵。”蛙道人讪笑一声，你老爹才是蛮荒天域的仙人之尊呐...
　　不过他还是没有直接说出来，陈浔能把它单手给劈了。


第1002章 离开五蕴宗
　　它话锋一转，悠悠道：“你身子骨太弱，和你老爹一样，修仙无望，内心可别存太多欲望，安心待着吧。”
　　闻言，千无痕猛然摇头：“老爹说过，修仙人会消失，我就跟着老爹种田就好，从不向往什么仙人。”
　　言罢，他眼中毫不掩饰地流露出一抹惧色，也从来没有什么心机，这里的环境太干净了，没有尘世间的任何肮脏。
　　“听你老爹的话是对的。”蛙道人站在他肩膀环抱双臂，目露一丝淡淡沧桑，“不提这个了，给你小子讲讲故事。”
　　“好！”
　　小无痕又拿起锄头开始翻起土来，蛙道人则是在他旁边长篇大论，听得小无痕干活越干越有劲，越干越激动。
　　只是这柄锄头，让蛙道人多看了两眼，这气息一闻就是老物件了...
　　陈浔的性子它了解得很，抠门到了家，不是自家人，这些东西别人看都看不了，听说是他们当年在小界域吃饭的家伙。
　　蛙道人讲着讲着，一心多用，眼眸微凝，深深看了一眼那处飞瀑的方向。
　　这么多年过去，这陈浔终于不把它和白灵当外人了，它想着想着眼中又开始牛皮哄哄起来，护山仙兽一职，应该是没跑了！
　　不过这小无痕，它倒是挺关注的，知道他是后天道药之体，独自去外面那就是行走的通天大机缘，活不了一日。
　　但整个五蕴宗的生灵都认识它，全特么是亲戚...就连那太古凶兽都来认了亲，安全得很。
　　把别人唬得，认为太古凶兽没什么危险，是头大号野兽呢。
　　至于仙人，千无痕还从来没看见过，认为他的亲戚们都和老爹一样，皆为凡者，根本就见不到仙人。
　　蛙道人与小无痕聊了许久，月夜下还教了他不少调养之术，强调绝不可食用血肉之气...
　　千无痕眼巴巴的看着蛙道人，他还想跟着老爹下山赚灵石买肉吃来着呢，没想到自己身子骨却是有先天的问题。
　　他也很乖巧听话，也从来都很听劝，把吃肉这件事默默掐死，野菜野果子也挺好吃的。
　　千无痕更是明白自己老爹的不易，自己从小体弱，竟然一人把自己拉扯到如此之大，就连蛙道人也说你老爹对你没得说...
　　绝好！
　　小无痕内心感动不已，在田边烤起了红薯，给了自己蛙叔两个，让蛙叔给自己白灵小叔叔带去，剩下的得给老爹留着。
　　“呱~，小子，走了，改日再来看你。”
　　蛙道人蛙掌捧着一个比自己身子还大的红薯，焦黑无比还散发着热气，它一边走一边喊道，“多跟着你老爹学点东西，日后才好行走天下！”
　　“蛙叔慢走~~”千无痕嘿嘿笑着，招手道，“我知道了。”
　　一炷香后，飞瀑下。
　　陈浔坐在石头上吃起了烤红薯，还拍了下千无痕后脑勺：“哟，味道不错啊，不过手艺还是差了你老爹几分。”
　　“老爹，今日蛙叔来给我讲了好多故事呢。”
　　“噢？”陈浔笑了笑，“给你老爹讲讲看。”
　　月光水潭旁。
　　陈浔一手搭在小无痕肩膀上，后者咋咋呼呼的给陈浔转述起来，把陈浔听得哈哈大笑，这蛙道人比本道祖还能吹啊...
　　渐渐的，夜已深。
　　小无痕似乎累了，毫不讲究的趴在陈浔膝盖上睡着了，他从小就很嗜睡，哪怕长大了不少，依旧如此，不过睡得倒是很安宁。
　　陈浔的声音彻底消失，他静静的看着趴在自己膝盖上的小无痕，无声的露出了一缕微笑，这里的风很大，飞瀑也很吵。
　　不过他从小就是在这里长大的，早已习惯了这里的每一个声音，每一株花草。
　　陈浔轻轻拿出一个小棉被给他盖在了身上，也不再练拳，静静的看着他安然入睡。
　　……
　　两年后。
　　陈浔戴上了破旧草帽，背起了锅碗瓢盆，带着小无痕下山去了，后者也背了不少东西，什么红薯，野菜皆有。
　　“楚溱小姨，我和老爹下山去了！”
　　“化芊小姨，东西拿不下了！！”
　　“白灵小叔叔，野菜够的，吃不完了，吃不完了...”
　　“太古叔叔，你身子太大了，像座大山一样，嘿嘿~~”
　　……
　　千无痕一路上都在打招呼，神情很是振奋，他们家的亲戚实在太多太多了，走一条小山路都能遇见不少人。
　　还有许多小野兽也跟着来送行，千无痕脸上纯净的笑容就没有停下过，但是并没有见到田云叔叔的身影，应该是迷路了...
　　千无痕内心轻叹一声，他其实很喜欢田云叔叔，感觉他气质很是儒雅，与他一同看一棵草，他都能说出很多大道理。
　　自己老爹就说不出来！
　　不过他时常带着自己迷路，有时候还是自己带他回家，是个很有趣的叔叔。
　　一路上，自己老爹沉默寡言，似乎与这些亲戚的关系并不好，都没看见他们交流过一句话，千无痕也不敢多问。
　　自己老爹其实不说话的样子还挺有威严的，自己内心虽然很崇敬他，但也很怕他。
　　记得当初记事时，因为自己调皮了一下乱跑，还被老爹吊在家门口的茅草屋前，疯狂鞭打...已成了他心里的阴影。
　　而这一条山路一走，就是数月...
　　陈浔带着千无痕走走停停，风餐露宿，终于是走出了五蕴宗的小山路，当然，玉竹山脉还没有走出，但凭脚力，恐怕需要数十年。
　　千无痕内心暗暗激动，对一切新事物都保持着热忱，一棵古树他都能看良久，对自己的老爹问东问西。
　　不过陈浔这次倒是相当有耐心，不管是什么花草树木都能给千无痕讲解许久，把后者听得惊呼连连，第一次觉得自己老爹是如此的有学识！
　　绝不是那些亲戚说的那样，老爹就是一个庄稼汉，平平无奇。
　　又是两年春夏。
　　一条广阔大道上大雪纷飞，路上行人匆匆，车马都很快。
　　朦胧的远处渐渐走来两道渺小身影，一高一矮，他们穿得很厚实，只露出了一双眼睛，缓步走在这条雪路上。
　　“老爹...”
　　“嗯？”
　　“有些冷。”
　　“靠近些。”
　　“好。”
　　“还冷么？”
　　“不冷了。”
　　矮小身影缓缓抬头，露出的那双眼睛含着笑意，倍感温暖。
　　突然，一阵刺骨的寒意袭来！
　　“这股气息...实在有些忍不住了。”
　　“炼气期生灵罢了，没想到竟带着绝世宝药招摇撞市！”
　　“这个孩子我们要了。”
　　……
　　几道深邃冰冷的声音萦绕在这漫天风雪中，蕴含着一股无尽的贪婪之意，通天大机缘竟然被他们在荒郊野外撞上了！
　　而这周围更没有强者气息，绝对的气运昌隆。
　　这些声音并未传入孩童耳中，他只是一位凡者，没有神识，更没有任何防备之心，单纯的跟着自己老爹行走。
　　踏...
　　破旧草帽的身影缓缓顿步，那双裸露的狭长双眼突然寒光一闪，平和道：“几位小友，莫不是嫌寿命太长了。”
　　淡然随和的声音飘散在这凛冽的寒风中。
　　这一瞬间，无数冰晶凝结，犹如绝世刀锋一般，它们悬浮在空中，投下一片苍白的阴影，给人一种无尽的寒意，从无垠天地缓缓而落...
　　就在此时！
　　那几道深邃身影瞳孔剧烈收缩，先前的嚣张顿时被冰封在了恐惧之中。
　　在这刹那间，他们感觉到一股无法言喻的裂变，仿佛整个世界都要被冰封，让他们的神魂与仙道本源都为之颤抖。
　　一种强烈震撼的恐惧感笼罩着他们，仅仅是平和一言，就足以让他们肝胆欲裂！
　　就在他们正欲转身就逃时，才发现一切都晚了...
　　他们的身躯已不受控制的被切割，眼睁睁的看着肉身、元神、一切被飘然而落的冰晶缓缓切碎殆尽，而他们却什么都做不到！
　　不过是眨眼间，一股淡淡的血腥味萦绕在纷飞的大雪中。
　　破旧草帽男子牵起了孩童的手，又继续上路。
　　“老爹，是发生了什么事吗？”
　　“没有，可能是有弱小野兽在觅食吧。”
　　“噢噢。”
　　两人的声音渐渐消失在这凛冽的寒风中，而他们的身影也彻底被风雪掩盖，不知去向。
　　没过多久。
　　原地弥漫起一股浓郁的血色湖泊，哪怕是漫天冰雪都不能掩盖，其中一位还是在一个小地方成名已久，有大乘尊者之姿的合道后期修士。
　　最后却惨死在了这无名小路上，随后被路过蛮荒凶兽吞食，痕迹消失得干干净净。


第1003章 梧城下的地摊小贩
　　路上。
　　陈浔那深邃的五行仙瞳一闪而逝，这些年激发五行仙躯力量，终于是可动用一丝强大法力了。
　　但三千大世界的修仙者是用体内法力牵动天地之力，而他是用肉身之力牵动天地之力，真正的走回了那条遂古之路。
　　五行仙瞳下，一眼可断生灵本源脉络！
　　不过也仅限大乘期之下的修士了，不过大乘尊者哪能随处可见，何况这里如今还是五蕴宗地界。
　　但这些弱小邪修的出现，倒是让陈浔长了个心眼。
　　你们这些外界势力搁这跟本道祖玩灯下黑呢，大乘期太过显眼是吧，派出一些合道修士刚好，因为五蕴宗从不会驱赶这些弱小生灵。
　　不少小族如今还驻扎在玉竹山脉外围，寻求庇佑，乃是碧穹林海的绝对安全之地。
　　陈浔随即不再多想，带着小无痕继续向着乾国地界赶路。
　　就在此时，他们的背后远方出现了几位大汗淋漓的擎天宗修士，静静的屹立在那处风雪大道上。
　　“师兄...道祖与小少主....”
　　“咳，查一下这几个修士的来历，看其功法路数，还有那真武灵骨，是那外来的真武小族，若是确定，肃清。”
　　那位师兄缓声说道，话音却是比这凛冽的风雪还要森寒，“竟敢随意踏入这凡间地域，看来我们还是太过仁慈，没有把规矩立好。”
　　这几位修士准备拦路杀伐时，他们就已注意到其法力波动。
　　但看到是那位时...早已汗流浃背，你们这群小修士，打劫谁不好，竟然打劫到了那位五行道祖身上，上苍来了都救不了你们。
　　“是，师兄。”几人低眉拱手，在蛮荒天域肃清一个数十上百万生灵的小族，这是太过平常的事，用的手段可比毁灭一个生灵界域简单多了。
　　不需要任何屠杀，只需要包围他们，再激发一座战争法器即可，挥手可灭！
　　“拿下此族古籍与功法，再驱逐便可，小惩大诫，无需多造戾气杀孽，这与修仙之道相悖，更于你们修仙之途不利。”
　　此时一道缥缈的仙音随着风雪缓缓刮来，这是陈浔的声音。
　　戾气与杀伐之气太大绝不利于修士，就算是他，当初也是在边荒自灭消除心中无尽戾气，天地有好生之德，枉杀无辜，因果通天。
　　始融仙为此而死，万族大杀伐时代的血衣仙王修为止步不前，死死卡在渡劫期，蛙道人更是仙路尽断，道心戾气缠身。
　　能恢复本来实力，那都是靠着他与老牛帮助，再想更进一步，除非他再进一步，集齐太阴太阳之火，可燃尽生灵戾气！
　　他可从来没有什么妇人之仁，只是一些仙道玄学，他活了这么多岁月，看得多了，也懂得多了。
　　可以说万族大杀伐时代复苏的那些大杀伐修士，就没有听说过一位能成仙的，不是他们太弱，是那些戾气早已深入仙道本源，断了前路。
　　那些万族大杀伐时代成仙之人，无一不是通天大机缘傍身，可通过各种手段燃尽，亦如他当初在边荒寂灭元神。
　　此话一出，擎天宗几位修士神色一肃，整个身躯都绷直，连忙朝着远方行了一个大礼，眼中带着极度的尊崇。
　　只有一个意思，谨遵道祖教诲。
　　他们这一拜就是一个时辰，像是冰雕一般，一动不动，对这句仙言品了良久，道心似有所悟。
　　“师兄...这可真是遇见了大机缘，竟能被道祖点拨。”一位师弟言语压抑着激动，如今脑海中还回荡着陈浔的仙言。
　　“这就是仙人。”师兄话音惆怅，目光还恭敬的看着被风雪淹没的远方，久久失神。
　　几人依旧还在细细品味仙人的话，这样的机缘谁又能遇见。
　　不过这一幕倒是让人唏嘘，曾几何时，那位山村小民不知不觉间已强盛到了如此地步，真正的名震三千大世界。
　　若是那个小老头泉下有知，定会老泪纵横，相当欣慰。
　　他陈浔，可是从我乾国修仙界一步步走出来的！
　　三年后。
　　一座恢弘无垠的山谷，其外散发着禁忌的气息，这里是大乾的疆土，放眼望去，皆为乾国地域。
　　梧城门口。
　　这里人来人往，不少百姓在这吆喝着摆地摊，烟火气异常浓重。
　　此时一位孩童双眼微亮，看向城楼脚下的边缘处，那里摆着一个不大不小的地摊，上面全是木雕，做工异常之精美，甚至还有小机关，那些木雕会自己跑动！
　　“哇！爹娘，我想去买木雕。”孩童眼巴巴的看着那里，已经完全走不动路。
　　他爹娘无奈的相视一笑，只好带着自家孩子走过去。
　　这家地摊生意不错，有几人围在那里，都是带着孩子在那里挑选。
　　旁边还竖着一个木牌，一个木雕一块碎灵石，喜欢哪个拿哪个，概不讲价！
　　这个价格其实有些昂贵，都可以买一斤妖兽肉了，拿去买一个木雕，得家里条件不错的，这弄得不少人路过眼中都是有些犹豫。
　　这地摊前坐着两人，既是老板，也是父子。
　　老板很是年轻，约莫二三十岁的样子，不过带个几岁大的孩子倒是挺正常，就是不知道他媳妇跑哪去了，哪有男人独自拉扯孩子的。
　　他几乎不说话，在那里默默拿着刻刀与朽木雕东西，样式有许多，有老人，有小孩，有灵兽，还有一些四不像的奇异生灵模样...
　　这个老板并不热情，只是很认真的在雕刻，反而是那个约莫几岁大的孩子，很是热情的在那里推销讲解。
　　只是看他们的样子，也没卖出多少个。
　　地摊后面还摆着一些锅碗瓢盆，一看就是江湖旅人，并不是梧城人，服饰也很是破旧，一袭缝补的麻衣，没有任何丝绸。
　　其脸上还有沾染着些尘土，黯淡无光。
　　“老板，这些木雕当真是精美。”
　　此时，一位中年人带着妻子与孩子走了过来，腰间还挂着两枚玉佩，一看就是这城中富户，他朗声道，“不知你接木工否？”
　　“娘，我想要这个狮子木雕，好威风啊！”
　　“呵呵，你爹爹在说话呢，待会儿就给你买。”妇人牵着小孩子，露出一丝宠溺的微笑，几枚碎灵石罢了，很便宜。
　　老板并未停下手中的活，随口道：“不接，就卖卖木雕。”


第1004章 初心依旧 平安喜乐
　　他旁边坐在地上的孩子不好意思的笑了笑，又看了一眼与他年纪相仿的那个孩子，自己怎么没有娘亲呢...
　　“叔叔，你们买木雕吗？老爹的手艺很好的。”孩子怯生生的开口，但是言语间却很是热情，“会有福运加身的...”
　　而他们正是远道而来的陈浔与千无痕，随意找了个城池摆摊为生，以天为被以地为席。
　　“噢？”中年男人笑了笑，目光放在了千无痕身上，“没想到你这个稚儿倒是挺会说话，那我们买几个走吧。”
　　那言语中暗含之意，就是这老板还比不上自己孩子，不会做生意。
　　中年人摇头的看了一眼陈浔，侧头道：“燕儿，随意挑吧，喜欢的就拿上。”
　　“哇，谢谢爹爹！！”孩童大喜跳脚，就喜欢自己爹爹如此大方的模样，大家都很羡慕他呢。
　　千无痕低头抿嘴，又往老爹身旁靠了靠，原来山外面的富户如此之多，他们喜欢什么东西都可以买，不用自己挣。
　　但他却没有任何羡慕之意，反而内心却是这么想的：
　　自己以后也给老爹这样买东西，让他想买什么就买什么，不用种地，也不再坐在地上用手艺赚灵石。
　　至于小无痕的三观为何如此，当然也是受了五蕴宗亲戚们的各种熏陶。
　　虽然他世界观很小，很模糊，但是心性却是根据环境而来。
　　没过多久，那位孩童竟选了三个木雕拿走。
　　千无痕连忙拿起干净的帕子擦了擦给他们包起，小心翼翼的接过了三枚碎灵石，还给了他们一个灿烂的笑容。
　　那位中年人很是有风度的对千无痕道了一句谢，让后者暗自窃喜了许久，真好。
　　他在山里可接触不到如此场面，而且传闻那里仙人众多，还是山下好，至少大家都一样，不用担心会触怒到仙人。
　　“老爹，咱们又赚到碎灵石了。”千无痕悄声说道，小脸激动得微红，生怕被别人听了去，“可以买好多东西呢。”
　　他如今也知道了山下有不少吃人的野兽，还有乾国有不少打劫的绿林悍匪，并没有山上那般安全，也懂得了财不外露的道理。
　　小无痕学东西从来很快，就是学不会老爹的木雕，他怎么雕刻都不对劲，有形无神，甚至很多时候都不像...
　　而他把碎灵石藏在了裤裆里，老爹教的，绝对稳妥。
　　“呵呵。”陈浔终于停下了手中的活，侧头笑道，“这样的感觉怎么样，或者，你羡慕来买这些木雕的富户么？”
　　“老爹，我可太喜欢赚灵石了！”千无痕重重点头，嘴角一直洋溢着微笑，又话锋一转，神色静谧了许多，“但我从不羡慕别人。”
　　“噢？”陈浔转头，又慢慢雕刻起了木雕，精雕细琢。
　　“嘿嘿，孩儿只是喜欢靠着手艺赚灵石，大家对我都是笑脸相迎呢。”千无痕脸庞挂着单纯的微笑，还在想着那位中年人对他的道谢，“若是让老爹买东西，那可就没有这样的感觉了。”
　　“不错。”陈浔轻轻点头，“你老爹年轻时，也是如此，当然，现在...也是如此。”
　　“嗯嗯。”千无痕看着老爹笑了。
　　他也藏了一些心事，但并没有说出来，老爹内在不仅很有威严，而且也很严厉，有些话直接说出来，会挨打的。
　　渐渐到了傍晚。
　　陈浔看了看天色，准备收摊了，他要卖烤串去了...夜市一摊难求，得早点去。
　　然而就当他们收摊前。
　　突然走来了一位牵马少年，他像是鼓足了很大勇气，其实他也城楼前看了这些木雕许久，只是囊中羞涩，不敢靠太近。
　　“怎么了，小伙子。”一直沉默寡言的陈浔，突然变得有些热情起来，看得小无痕都是一惊。
　　“老，老板...”少年深吸了一口气，紧紧盯着一个马形木雕，“您，您有比较瑕疵的木雕吗，可以便宜一点吗，这些木雕我太喜欢了。”
　　“儿子。”
　　“老爹！”
　　“选几个马形木雕，送给这个小伙子，反正收摊了也卖不出了。”陈浔微笑道，相当大方。
　　“好勒，老爹。”千无痕一蹦，一个踉跄差点摔了个狗吃屎，被陈浔一手提了起来，摇头大笑。
　　少年神色却是愈发紧张了，连忙摆手：“老板，我不是这个意思，绝没有要白拿你们东西，我有些粮食，可以换的。”
　　闻言，陈浔眼眸微缩，像是被一道惊雷所击中，沉默良久。
　　他微微抬头，深深看了这位牵马少年一眼，下意识称赞了一句：“好，小伙子不错，日后定是龙凤之姿，前程高远。”
　　千无痕倒吸了一口冷气，没想到老爹竟然还会如此夸人。
　　少年腼腆的笑了笑，被夸得有些不好意思，看着自己的马傻笑了一声：“老板，日后赚了灵石，我再来买您的木雕。”
　　“好。”陈浔笑容清澈，不紧不慢的接过了少年递过来的一袋粮食。
　　“哥哥，来，您的木雕。”千无痕笑眯眯的给少年包了起来。
　　“谢谢小兄弟。”少年双手接过，喘气的声音都粗重了不少，还郑重的给陈浔道了一声别，相当有礼仪。
　　夕阳下，少年在那匹马前摆弄着木雕，方才那副沉稳与拘谨已消失不见，喜悦之情溢于言表。
　　陈浔默默的看着他们离开的方向，温和的笑了笑，低喃道：“小伙子，愿你不会被岁月磨平了棱角，初心依旧，平安喜乐。”
　　平安喜乐...
　　这道声音很低，很微小，没有人能听见，似乎就连岁月也不能让这道话音向前，只能让它不断向后裹挟...
　　吹过了太乙大世界的乾国，吹过了还未毁灭的界域，吹过了天断大平原，吹过了那座完好如初的磐宁巨城。
　　吹到了那一个夕阳下的过往，最终吹到了那位眼中有光，对万事万物都抱有热忱的牵牛少年的耳旁。
　　似乎也是此时此刻，他正不好意思的拿出一袋大米在换一个牛型木雕。
　　“老爹？”
　　“嗯，收拾东西走吧。”
　　陈浔拍了拍身子起身，右手把木雕裹布拿起扛在肩上，左手牵着小无痕，隐入这人山人海中，与无数人擦身而过。


第1005章 何为仙人
　　夜晚，梧城夜市。
　　陈浔不紧不慢的在那里卖着烤串，飘香四里，看得小无痕不断暗暗咽下唾沫。
　　老爹的做饭手艺真的是一绝，仿佛这世间就没有他不会的。
　　此时处烤串摊前已排起了长龙，看得各方的小贩们眼中嫉妒之火熊熊燃烧，我尼玛...你这烤串里加了迷魂药啊，他奶奶的，这么香？！
　　甚至他们都想去买上几串，偷学偷学手艺。
　　只是比起过往，这处烤串摊并没有名字，陈浔的神色也很平静，更没有咋咋呼呼的露出十六块腹肌在那里彰显强悍身材。
　　他一边烤串，一边抬着头，看着这来来往往的人山人海，看着这安宁的万家灯火，看着这里百姓嘴角泛起的微笑。
　　不知不觉间，他也跟着微笑了起来。
　　“师傅，徒儿终归是做到了。”陈浔轻轻抬头看着天，比起大世的凡间，还是这里的凡间让他更有归属感，怅然道，“没有让您与师母失望吧。”
　　呼~~~
　　此时，漫天的祈愿灯飘飞长空，过往的习俗也一直被保留了下来，让整个梧城都是灯火璀璨，相当之梦幻。
　　陈浔双眼变得有些迷离，久久的看着灯火璀璨的夜空，就像是回到了从前，一切像是没变，一切又像是改变了太多，陌生无比。
　　他这次前来凡间，并不为了什么悟道，再感慨出什么天地至理，自己都仙人境了，没有画蛇添足的必要。
　　这次只是想带着小无痕随处在自己地界走走看看，那便来了，主要是他也闷得慌，他对仙道什么的也从来不急切。
　　此时小无痕一边咽着口水，一边在帮忙收钱，相当忙碌，蛙叔说过，他吃肉对身体不好，就只能过过眼瘾了。
　　陈浔一副淡然随和的模样，与周围摊贩的气质格格不入，反而吸引了不少猎奇之人，一来就让生意大好。
　　这让陈浔也有些哭笑不得，如今他对赚灵石已没有那般急切，随心而动罢了，自己若是要去收债，估计都收不完。
　　但小无痕内心高兴的都快要哭出来了，他真正感受到了什么叫发财...老爹真的是太厉害了！
　　三个时辰后，人烟已稀，夜已深。
　　小无痕在那里提着水桶擦着烤炉与锅碗瓢盆，汗如雨下，也终于体会到了赚灵石的不易，这比坐着卖木雕可辛苦多了。
　　他就没一刻闲下来的，一直在跑动。
　　陈浔微微一笑：“儿子，休息休息，劳逸结合。”
　　“老爹，快擦擦汗！”小无痕气喘吁吁的跑来，最主要的还是兴奋与激动造成的，他拿着一块并不干净的布条递给陈浔。
　　陈浔二话不说，拿起布条就往脸上擦，一点不讲究。
　　小无痕却在一旁傻笑起来：“老爹，你的脸都擦花了！”
　　“好小子，敢笑你老爹，找打！”陈浔一只大掌探来，直接打在了小无痕屁股上。
　　“哇！！老爹，我错了！！！”千无痕惊叫，被打得四处乱窜，然而还是逃不过自己老爹的魔爪，被按在地上打。
　　陈浔哈哈大笑，越打越顺手，以前教导三妹时，还得顾忌一些距离，不可违背纲常伦理，但男孩子可就没这般讲究了，不必忌讳什么。
　　说实话，他还是比较喜欢教导男孩，很是顺手。
　　一炷香后，小无痕蔫了，嘟着个小嘴，不知在那里嘟囔什么。
　　不过陈浔倒也没把自己脸上的炭痕抹去，像是毫不在意的模样，也开始收拾起了东西。
　　半个时辰后。
　　陈浔与小无痕坐在地上休息，静静望着浩瀚星空。
　　“老爹...”小无痕轻喃道，“我最喜欢看星星了，只是现在没有飞瀑的震响声，安静得有些不习惯。”
　　“嗯。”陈浔应了一声，一手抱着小无痕的肩膀，“喜欢什么就去做，只要不伤害他人利益，那就是对的。”
　　“嘿嘿。”小无痕又傻笑了起来，“老爹，可以问一个问题吗，您不要打我。”
　　“好，问。”
　　“就是...嗯，就是...”小无痕眼眸下垂，眼珠子疯狂乱转，说话也是支支吾吾的。
　　“快问。”陈浔嗤笑一声，“堂堂男儿，可别扭捏矫情，你老爹最讨厌这一套，你小子欠打不成？”
　　“哎，老爹，我说！”小无痕背后瞬间流出冷汗，语速之快，“就是娘亲去哪了啊？”
　　他说完，头都快要埋进膝盖里，这个问题他自进入乾国后就藏了许久，很早很早就想问自己老爹了，他看见别的孩子都有。
　　此话一出，周围安静了许多，气氛与深邃的黑夜相融。
　　陈浔面色似有触动，变得温和了几分：“她离开了，化为了天上的星空，一直在看着你。”
　　“老爹，那娘亲不会回来了吗？”小无痕轻轻抬头，眨着眼睛。
　　“会的。”陈浔手臂上抬，摸着他的小脑袋，“我们在这个世界的痕迹消失后，就能看见她了，她在那个世界等着我们。”
　　“老爹，我没听懂。”小无痕抿着嘴，看着陈浔轻喃道，“娘亲逝去了么？”
　　“...嗯。”陈浔点头，并未隐瞒什么。
　　小无痕情绪顷刻间低落了不少，却是安慰起了陈浔来：“老爹，娘亲虽然不在了，但您还有我，我会一直陪着老爹的。”
　　“呵呵，好小子。”闻言，陈浔眼中的诧异之色一闪而过，轻笑道，“老爹也会一直陪着你的，咱们那么多亲戚，怕什么。”
　　“嘿嘿~~”小无痕并未在自己娘亲身上纠结什么，也可能是他过往生存的环境中受了万千宠爱，并没有想象中的那般患得患失。
　　翌日。
　　两人又流浪了起来，他们去了许多地方，看了城中的杂耍，看了唱戏，去了庙会，还吃了许多土特产。
　　小无痕骑在陈浔肩膀上，惊呼声不断，山下的世界真的太精彩了。
　　不过陈浔很是淡定平静，这些场面他早已看过了，并没有什么惊喜之意，心态很是沉稳。
　　只是看着周围百姓们安居乐业，倒是让他心感甚慰，也有许些成就感。
　　他带着小无痕，穿梭在这繁闹的城中，却是不由想起了当年一个长相不太聪明的小伙子。
　　那个小伙子认为他们是仙人，自己与老牛却不赞同，认为仙人是救苦救难，力挽天倾的存在，自己就是个小修士罢了。
　　如今他已为仙人，却是真正的做到了，庇佑了一方不大不小的凡间安宁。


第1006章 吃席三要素 快准狠
　　他的心态也与曾经彻底不一样，从前是融于世间，如今却是平静旁观，怎么也无法融入，这样的奇特感官倒是让陈浔感觉有些有趣。
　　十年后。
　　陈浔带着小无痕在城外的一座小山村定居，开了一个小医馆混混日子。
　　为何在这小山村定居，陈浔还是做了一定的考究，这村子开席场次较多，可以跟着去热闹热闹。
　　人心不古，陈浔老祖终究还是把恶习传给了小无痕。
　　小无痕如今有席必到，只坐小孩那一桌，发的一些小糖果必然眼疾手快的顺走，看得周围小孩瞠目结舌，那么大一个糖果呢？！
　　今日正值秋时，稻田中的稻谷已经成熟，微风吹过，金黄的稻穗随风摇曳，似乎泛着丰收的喜悦。
　　村边的果园里，苹果、梨子挂满枝头，沉甸甸的果实在秋风中摇摆，诱人的果香扩散开来。
　　村子里的老屋依然屹立，红墙黛瓦，透着岁月的沧桑。
　　院子里的老槐树叶子渐次变黄，一片金黄的叶片在秋风中飘舞，仿佛在述说着岁月的故事。
　　村民们穿着朴素的秋衣，忙碌地在田间地头忙着丰收的季节，笑语欢歌传遍整个小村庄。
　　不出意外，又要开大席了——秋收大席。
　　小无痕如今也是鬼精鬼精的，记住了老爹说的吃席三要素，快准狠，白嫖永远是最香的。
　　他坐在小孩那一桌，早已盯上了不少附赠的好东西。
　　突然，一个小丫头悄悄跑到他身边，神神秘秘的摊开手掌：“无痕哥哥，我给你顺了几个糖果，没人发现。”
　　“韩萱妹妹，小声点。”小无痕嘘了一声，撇嘴道，“那虎子若是发现，又得在那大喊大叫了，像是吃了他家大米似的。”
　　闻言，韩萱无声的捂着嘴轻笑，无痕哥哥最喜欢腹诽虎子哥了。
　　韩萱是村长的小女儿，听说家里在城中还有不少产业，绝对的大户，还没到十岁的年纪，那媒婆都快要踏破她家门槛，想定个娃娃亲。
　　用俗话来说，就是不想走太多弯路，不想努力了...
　　而且这韩萱从小就生得水灵，一看就是一个美人坯子，就是在小孩堆里也是很受欢迎的那一批，众星捧月的。
　　此时，那长得虎头虎脑的虎子哥目光已经投来，审视着千无痕：“无痕，这些糖果可都是大家的，你可不许再偷！”
　　“虎子，你可不要血口喷人。”小无痕露出人畜无害的笑容，“我上次可是看见你偷酒喝了，你还想倒打一耙不成？”
　　“哼哼，就是，无痕哥哥说的没错。”韩萱琼鼻一翘，对着虎子略了一声，“虎子哥，无痕哥哥才不会偷东西呢。”
　　虎子脸上铁青，一个人说不过两个，酸溜溜的道：“无痕，韩萱是你过家家的小媳妇儿不成，还一起欺负人起来了。”
　　“虎子哥哥，你！”韩萱的小脸都快要红到脖子根了。
　　“虎子，你找打不成？”千无痕眉头微蹙，相当有男子风范，韩萱从来都是小妹妹，“你敢污韩萱妹妹清白？！”
　　此话一出，这桌的小孩眼中都露出一抹惧色，无痕哥打架是真猛啊，这十里八乡都出了名的...虎子哥都不是他一合之敌。
　　两年前，旁边村子的小孩找事，虎子哥被打得满地找牙，还是无痕哥出手，把那些大孩子收拾得服服帖帖。
　　结果那些大人找来，那就更惨了，村里的浔叔出手了，真正的武林高手，全给收拾趴下了！
　　这一对父子，就连村长都不敢得罪，皆是大猛人...
　　听到要挨揍，虎子咽下唾沫连忙闭嘴，他是真打不过千无痕，那力气跟头野兽似的，也不知道是怎么练出来的。
　　此时韩萱的小脸却是更红了，耳朵都快要红的发紫。
　　无痕哥哥不仅武力超绝，那面容更是俊朗不凡，村里人都说浔叔这平平无奇的模样，怎么生出了个这样俊朗的孩子。
　　都在暗自猜测这孩子的娘亲不知是何天仙之貌，让这陈浔简直是捡了天大的便宜。
　　听到这些谣言时，陈浔内心大怒，我尼玛！
　　本道祖年轻时，那也不知迷倒了不知十里八乡多少深闺女子，多少黄花大闺女对本道祖暗送秋波。
　　要知道那时候他可没有修仙呢，靠的可是纯气质与面貌！
　　只是凡人庸俗，竟然以貌取人，陈浔唯有哀叹一声，人心不古，算了，还是撰写撰写医经。
　　至于小无痕，他如今已彻底放手，在这民风淳朴的小山村里待着也挺好，没有什么烦恼，日子本就应该这样过。
　　又是十年春秋。
　　小无痕面容没有太大改变，还是一副小孩子的模样，但心龄可是成长了太多，比起在山里，在山下简直是突飞猛进...
　　不过那些同龄人却是一个一个长大了，虎子出村子闯荡去了，还有不少玩伴也是各奔东西，不再有儿时的无忧无虑。
　　一晃眼，生活的压力也是接踵而至，要开始接起家中的重担。
　　小无痕第一次傻眼了，这里完全就和山里不一样，不管在山里待了多久，亲戚们并没有任何改变，这里却是日新月异，眨眼间就发生了好多好多事。
　　有人眨眼间就成了亲，生了孩子，有人晃眼间就长得高大无比，嗓音变得深沉无比...
　　他也去问了老爹，终于知道了这里都是人族。
　　而他们从来就不是人族，生长情况自然与人族不一样，这个世界是有万族存在的，人族也只是其中一个...
　　那个跟在他后面的韩萱妹妹也是长大了，身材高挑，面貌出众，她也很是傻眼，无痕哥哥为什么长不大？！
　　又是一个秋日。
　　他们在村外面面相觑，千无痕一点点的看着韩萱妹妹长高，如今都得抬着头看她，面色也很是尴尬：“韩萱妹妹，告诉你一个秘密。”
　　“你说~”韩萱笑眯眯的，习惯了。
　　“这，我和老爹其实并不是人族...”千无痕摇头一叹，“我们是从一个贫瘠的深山老林里钻出来的，那里什么都没有，所以来了这繁华的山下。”


第1007章 老爹 快出来看仙人！
　　“所以和你们有些不一样，可不能笑话我。”
　　“呀！”韩萱故作惊讶，还弯下了腰，眼中露出一抹狡黠，“那现在无痕哥哥是不是应该叫我姐姐了，嘻嘻。”
　　她早就知道了浔叔与无痕哥不是人族，如今乾国的消息可不闭塞，上面有仙人掌控天下，外面万族林立，这谁不知道啊...
　　浔叔来村子时就和大家说过了，所以大家也没什么意外的，只要不是什么妖魔鬼怪就成。
　　况且浔叔德高望重，救治一方，谁敢不敬。
　　就连她父亲也说过，这位乃是世外高人也，莫要多去打搅，他们可不是什么也不懂的山民，时代早就变了。
　　千无痕面色一怔，看出了韩萱那装模作样的神态，侧头道：“韩萱妹妹，没想到你也来调笑起你无痕哥来了。”
　　韩萱噗嗤一笑，眼中灵光婉转：“无痕哥哥，这次回来是告诉你一个好消息。”
　　“嗯？”千无痕眼中带着疑惑，“啥消息？”
　　“爹爹不让我出嫁了。”韩萱轻声道，脸上带了一抹娇羞，“仙门在城中收徒，我身负灵根，被选上了。”
　　“韩萱妹妹，是五蕴宗吗？！”千无痕双眼微亮，若韩萱妹妹能够修仙那可是极好。
　　这些年他也知晓了，人族寿命极短，不到百年就要入土为安，他都跟着下葬几次，吃了几次席了。
　　唯有修仙，才能让人族生灵不会百年入土。
　　而且他和老爹都在五蕴宗种田，亲戚还多，若是韩萱妹妹入了仙门后，日后还可以庇佑老爹呢！
　　千无痕跟着陈浔待久了，心态也是相当之乐观，或许也是陈浔教给他最为重要的为人处世之道，人总要成长。
　　反而是鹤灵没有学到陈浔太多的性子，有些多愁善感，恐怕也是看书太多与陈浔教导不周的缘故，在小无痕身上就看不见这般情绪...
　　韩萱眼中流露出一丝震惊，没想到无痕哥哥还知道五蕴仙宗。
　　她连忙摇头：“无痕哥哥，五蕴宗可是真正的仙门，进不去的，是五蕴仙宗的附属宗门擎天仙门，在背后掌管天地的宗门呢...”
　　乾国能如此风调雨顺，可是仙人施法所至，如此浩瀚疆域，却从未遭遇过什么天灾，再让亿万百姓流离失所的事。
　　哪怕是皇家，也都是每年祭奠仙门与上天，感谢他们庇佑大乾子民。
　　“擎天宗。”千无痕轻喃了一声，在乾国待了这么久自然是听说过这个仙门的，但在那里他并没有亲戚...
　　“无痕哥哥，若是我进了仙门，就可以时常回来看你们了。”韩萱很是开心，“听闻外门弟子就是驻扎在乾国呢。”
　　“那可太好了！”千无痕振奋笑道，他是真为自己妹妹高兴，并没有任何羡仙之情，也从来也没有什么向往之感。
　　这样的情绪，也或许与小无痕的前身有关...
　　韩萱笑容渐深，仙人长寿，那她就可以等着无痕哥哥慢慢长大了，他们儿时过家家可说过，自己未来当他小娇妻的。
　　只是这么多年过去，不知道无痕哥哥还记不记得，不过没关系，她可是还留着证据的！
　　突然，天地一阵清风袭来。
　　几道缥缈光影踏风而来，流光激荡，法力浩瀚，仙人来临！
　　“韩萱，道别后就该去宗门入籍了。”一道轻柔的声音徐徐传来，没有居高临下，没有盛气凌人，更没有无端杀戮。
　　几位女子轻踏在地上，面含微笑的迎面走来。
　　这一幕让村里人尽皆停下手中的活，眼中带着真诚的敬意拱手，也并没有不知天高地厚的求着仙人收徒，民智已开。
　　小无痕还是第一次看见仙人，眼眶瞪得老大，真能御空飞行啊？！！
　　他下意识就想大喊一声老爹，快出来看仙人！
　　但哪知，当这几位女子看见小无痕后，面色浑然大变，娇躯都是一颤，眼中露出一股前所未有的震撼与震惊...
　　这不，这不是...道祖收养的那个稚儿吗？！
　　这个小祖宗怎么在这里！！
　　几位女子面面相觑，她们乃是擎天宗内门弟子，这位小祖宗的画像自然也是见过的，宗门更是下过禁令，绝不可打扰此人。
　　“师姐，情况有些不对劲。”
　　“此地有福泽显化，难道那位也在此处隐居？！”
　　“噤声！”
　　几位化神期女子暗暗用神识传音，背后早已是大汗淋漓，乾国可是那位亲自指派宗门庇佑之地，在这里收徒他们自然也是小心翼翼。
　　要知道，从前五蕴仙宗可是不让任何人惊扰凡间的。
　　他们宗门能在乾国疆域收徒，还是自道祖证道成仙后，规矩宽松了许多，如今外面盯着擎天宗的大势力太多。
　　擎天宗如今也不敢在外面随意开山收徒，只能从乾国凡间选一些好苗子。
　　怪不得这韩萱身负福泽，原来是沾染了仙人的气息。
　　她们又深深相视了一眼，终于是明白了前因后果。
　　韩萱一脸紧张的低眉施礼，也根本不知道这些仙人到底在想什么。
　　千无痕神色却是有些激动，这些仙人一看就是养尊处优之辈，脸庞连一点瑕疵都没有，更没有老爹那饱经风霜的岁月痕迹。
　　“无痕哥哥，快拱手呀，不能不敬仙人...！”韩萱暗自焦急的小声喊道，怎么无痕哥哥就那么直愣愣盯着仙人。
　　“噢噢...”千无痕神色一震，这次回过神来，正欲行一个大礼。
　　“不必了！”
　　几位女子异口同声，更是同时抬手，“小友，仙凡并无别，我等同样也是从凡人而来，可不是不食人间烟火的仙灵，无需拘谨。”
　　这道轻柔的声音传来，让千无痕愣神，心中更是莫名流淌起一缕暖意。
　　他嘴角泛起灿烂笑容，拱手轻声道：“山村小民千无痕，见过诸位仙人。”
　　此话一出，几人神色瞬间变得有些不自然，露出了一丝勉强的微笑：“小友灵慧不俗，日后定是人中龙凤。”
　　“仙人...我老爹在五蕴宗种田，但是这个宗门都不发工钱，可能也是仙人多忘事。”
　　千无痕神色一肃，在凡间待了多年，也对工钱有了概念，“我老爹种田技艺很强，若是仙门不弃，给个好工钱，我和老爹也可以去打杂的。”


第1008章 要学识有嗓门 要嗓门...有嗓门
　　话音刚落，低眉的韩萱双眼微亮，爹爹说浔叔是世外高人，原来他是在五蕴仙宗待了许久的缘故，这就说得通了。
　　若是无痕哥哥和浔叔一同来擎天宗打杂，那样自己也可以照顾他们。
　　然而此话一出，几位擎天女弟子腿一软，差点直接就给跪下了。
　　试问浩瀚三千大世界，这谁敢给道祖发工钱啊...这是嫌寿命太长了不成。
　　她们如今就想快速带着韩萱走人，再跟这个小祖宗多说话，不知会沾染到什么天大因果，她们可不敢跟着千无痕说任何五蕴仙宗的不是。
　　“小友，擎天宗杂役之位已够。”一位女弟子脸上露出尴尬而又不失礼貌的微笑，“我们就不久留了，得回宗复命。”
　　“那小子就不多打扰仙人们了。”千无痕露出一抹清澈的微笑，原来仙人并没有什么不同，和自己家亲戚一样，平易近人。
　　就老爹脾气怪异了些，看着不那么好相处，不过他是庄稼汉，肯定没有仙人那般讲究。
　　韩萱内心却是泛起了点点疑惑，今日这些仙人...怎么好像有点客气过头了，就像是大姐姐一般，难道是因为自己入宗了么？
　　她轻轻歪头，没太想明白，随即不再多想，日后得去修仙了，还能看着无痕哥哥长大，日后回来再照顾照顾家里与浔叔他们。
　　乾国修仙界，从来不讲究什么仙凡有别，随心而为，你为家人养老送终都可以...毕竟没人敢在这里搞事，更不怕什么仇家寻仇。
　　在这里修仙，只讲究一个念头通达，可不太讲究什么打打杀杀。
　　这是五蕴仙宗贯穿的宗旨，仙者当敬畏天地，敬畏万灵，不与天骄争渡，唯渡自己，大道无尽，自在求仙，道法浑然天成！
　　窸窸窣窣。
　　村庄内，几棵小鹤灵树迎风飘摇，几位女弟子神色刹那间变得异常肃穆，眼中流露出浓烈的敬意。
　　鹤灵树现，道祖隐居于此。
　　片刻后。
　　韩萱迎风而起，她小嘴惊呼，连忙朝着小村庄招手，朝着千无痕招手：“无痕哥哥，我日后回来找你，等我啊~~”
　　“好勒！！”
　　千无痕笑容灿烂，抬头招着手，“若是我们不在这里，那老爹应该是带我回五蕴宗种田了，我们那时在那里相见。”
　　“好~~！”韩萱笑容也变得纯净灿烂起来，“到时候我来看你和浔叔。”
　　嗒...
　　空中，几滴冷汗默默的滴在了地上，不由心中有些艳羡，仙二代真好，活得无忧无虑，甚至都不需要为自己的寿命与修为考虑。
　　看这位小祖宗的神情，那是一点都不羡慕所谓的仙人，内心坦荡无比。
　　一炷香后。
　　她们的身影已彻底消失，千无痕嘴角还挂着笑容，目光依旧在看着那浩瀚辽阔的霞光长空，并没有什么分别的惆怅。
　　此时，他背后渐渐出了一个高大稳重的身影，一手轻轻拍在他肩上。
　　这道坚毅而又温润的气息，不用说，也不用看，老爹！
　　“老爹！”千无痕眼中笑眯眯的，并未转头，而是习惯性的一手抱着老爹的大腿，“韩萱妹妹被仙门选中，也离开村子了。”
　　“呵呵，人生本就如此，分分合合，离离别别，充满未知。”
　　陈浔脸庞泛着淡笑，话音不急不缓，“不过看你小子内心倒是挺坦然，这些年看来是没有白活。”
　　“嘿嘿。”千无痕转头望着陈浔，“老爹教过的，大男儿就该活得坦荡，有席就去吃，有朋友远行就心带祝福，有故人逝去，就好好送葬。”
　　“哈哈哈...他娘的，你这小子。”
　　陈浔朗声笑了起来，重重拍了他肩膀一下，“不错，无需逃避任何，此乃天地自然，我等生于天地，自该顺应而行，何需徒增烦恼。”
　　“嗯嗯。”千无痕重重点头，温暖笑道，“那上天一定是对我极好的，让我有老爹！”
　　“哟，在山下待了这么些年，这小嘴还会说话了？”陈浔神色带着一抹爽朗，明显此话对他很是受用，还是自家孩子好，深得本道祖之心啊。
　　“老爹，我们进城去吧！”
　　“小事，咱们想去哪就去哪，天地之大，任我们行。”
　　陈浔笑着点头，那笔直的脊梁微微弯曲，“来，好小子，上来，咱们慢慢走着去。”
　　“好，老爹！”千无痕高兴得惊呼起来，一蹦就骑在了陈浔肩膀上，他身材比较矮小，在城中的人群中什么都看不见。
　　从来都是老爹把自己放在肩上看热闹，还因为此事跟别人吵过几次架。
　　不过老爹吵架却是相当凶猛，从来没输过，把周围的大娘大姐吵得火冒三丈，狼狈退走，真是要学识有嗓门，要嗓门...有嗓门。
　　但看着老爹为自己毫无风范的吵架，被他人指指点点，他心中却是异常的温暖，自己虽然没有娘亲，却是有个世上最好的老爹。
　　傍晚，梧城。
　　一位牵马男子静静走过各大摊贩，他如今面色沧桑许多，眼中也多了一些故事，不过眼中还依旧泛着有神的光芒。
　　行囊中还放着几个木雕，质量好得出乎他的意外，没有丝毫腐朽的痕迹，最过奇异的是，多年前那位老板明明是用朽木雕的。
　　这样的手艺人，皆有家中传承秘术，他也没有什么其他的想法。
　　只是要离开这里了，即将前往真正的浩瀚修仙大世界，想把自己当年的承诺完成。
　　他这些年路过城楼下也再没有见到那位木雕老板，他内心似有些遗憾，这些年遇见了许多人，不乏印象深刻之人。
　　但最为印象深刻的还是那位只有一面之缘的木雕老板，当初他对自己的那一缕热情，至今余温未散。
　　他如今已有些碎灵石，一是为了完成当年的承诺，二是为了与那位老板与小兄弟道别，多谢他们当初的善意之举。
　　男子眼中略微闪过遗憾，缘分如此，此生恐怕是再难遇见那位热情的木雕老板，唯有好好珍藏那几个木雕。
　　咴咴~~
　　他旁边的那匹骏马突然看向一个方向，眼中带着浓烈灵性，不断喷出炽热鼻息！
　　“矢电，怎么了？”男子微笑，目光循声看去，身形剧烈一震。
　　城楼下，又出现了那个木雕摊贩，还依旧是那个老板，依旧是坐在地上那个小兄弟，岁月在他们身上毫无痕迹，亦如当初。
　　男子深吸了一口气，牵着马缓步朝那方走去。


第1009章 一段很长的话本故事
　　城楼下依旧很热闹，人来人往。
　　陈浔静静的在那里低头雕刻着朽木，融于市井，但又仿佛淡然于世外，与这里的闹市格格不入。
　　小无痕在旁边咋咋呼呼的吆喝着，旁边还依旧竖立着那块木牌，如今他开朗活泼了许多，也没有什么不好意思的，大家都在吆喝。
　　而且老爹也说过，靠自己本事赚灵石，不偷不抢，从来不丢人。
　　这句话对他影响很深，最重要的是他老爹也确确实实是这样做的，不管是种田，卖烤串，还是写些药术土方等等...亲力亲为。
　　虽然没有城中那些富户那般阔气富有，但也足够他们两人的日常开销了，他从未见过有老爹这般本事的人。
　　小无痕一边在那里吆喝，一边把路人看过弄乱的木雕摆放整齐。
　　片刻，两道黑影缓缓笼罩而来。
　　小无痕脸带笑容，正欲抬头招呼，却是一惊，侧头喊道：“老爹，是那个牵马小哥。”
　　他对此人挺有印象的，毕竟能让老爹开口夸人，那真的比登天还难！
　　“老板。”曾经的那位少年缓步走来，嘴角带着一缕温和的笑容，“没想到过了这么多年，还能在这里遇见您。”
　　“呵呵。”陈浔随和的笑声响起，并未抬头，“那看来我们与你还挺有缘，待我把这个木雕雕完，再来招呼你。”
　　“老板，我们不急。”男子笑着点头，再没有从前的那般拘谨，他目光下移，却是炯炯有神的盯着那个还未雕完的木雕。
　　这是一尊老者的人像...眼睛却像是雕坏了。
　　但，男子如今已不再是从前那个懵懂少年，他眼中露出一丝微不可察的震惊，目光继续移动，看着这罗列的各种木雕。
　　人，兽，皆有。
　　但用栩栩如生这个词来称赞，恐怕早已有些不够！
　　男子深吸了一口气，这些四不像的兽族生灵，绝不可能是凡间野兽，恐怕是传说中的凶兽与灵兽...
　　他旁边那匹马的眼神像是被完全吸了进去，眼睛都不带眨的。
　　“老板...”男子终于还是忍不住开口。
　　“你说。”陈浔轻声道，还在用刻刀一点一点的雕琢朽木。
　　“这些木雕的形态，恐怕是大有来历，不似凡间生灵。”
　　“小伙子，何为凡间生灵？”陈浔随口一问。
　　男子面色不由出现一丝尴尬与窘迫，好似方才那副沉稳的面孔只是他装出来的。
　　他下意识摸了旁边那匹马的鼻子一下，轻咳一声道：“嗯...就是不能修仙的生灵，不知老板您可曾去过修仙世界？”
　　那匹马嫌弃的看了一眼男子，你这都问的啥？会不会说话？！
　　它头一顶，连忙把男子的手甩开，后者眼眶微睁，横了这匹马一下，没看你大哥在这办事呢，待会儿指定有你好果子吃！
　　那匹马露出了一个相当人性的神色，只有一个意思，吁~~
　　它随即不再管这个男子，目光又继续放在这摆放的木雕身上了，今日怎么都得买几个走，上次那老板怎么没想着送它一个呢...
　　陈浔眼眸微动，那稳如泰山，不雕完绝不抬头的模样，却在此时不经意间看了他们一眼，但并没有人注意到他这个微小的动作。
　　他轻声开口道：“不曾去过，只看过一些山山水水，也只记得这些了，这些四不像的木雕，只是根据凡间话本而成。”
　　小无痕闭嘴不言，老爹说话，自己不能插嘴，这是家规。
　　他其实很想告诉这个哥哥一句，老爹虽然没去过修仙世界，但可是给仙宗种田的，这里面还有很多宗门弱小野兽的模样。
　　小无痕其实也很想显摆显摆自己老爹，但老爹不给机会呐！
　　男子眼中恍然，原来如此，看来能做这行手艺的人，当真是思绪天马行空，他就不行，但养这头死马的技艺还算过关...
　　他随即接话道：“那看来老板的这些木雕定是话本中的故事拼凑而成。”
　　陈浔那灵巧的手突然一顿，沉默片刻微笑道：“不错，你目之所及，是一段很长的话本故事，只是很多木雕被人买走了，看起来并不完整。”
　　“老板，那真是太可惜了。”男子遗憾摇头，略有唏嘘，但却总有一股装成大人模样的感觉，“凭借老板巧夺天工的技艺，若是完整的群像木雕，想必会相当之震撼。”
　　他其实也对老板所说的话本故事有些好奇，竟然有如此多的奇异生灵在此。
　　然而，陈浔却是摇头，神色认真道：“不可惜，它们只是在这路上暂时离开了，并没有腐朽，更未消失在我记忆中，所以依旧完整。”
　　他的语气庄重而深沉，每一个字都如同掷地有声，带着一种不可言喻的力量。
　　话音刚落，陈浔低头的眼神变得清澈而深邃，仿佛能看透岁月的流转，洞悉生命的起伏，缓缓将手中的朽木化腐朽为神奇。
　　闻言，男子身心一震，那他身旁的马都不自觉的有些汗毛倒竖，就连小无痕眼中也带着一股莫名震撼......
　　在他们耳中，陈浔的声音如同远古的钟鸣，在他们脑海中轰鸣一荡，内心不由自主地感受到岁月流转中的宏大与深邃！
　　男子与他的马终于体会到了何为头皮发麻，这位老板到底是何方隐世高人？！！
　　若再把他当成是一位普通的摊贩老板，那傻子恐怕真的就是他们了。
　　“老板...其实可以再雕刻一样的木雕...”男子此时说话都有些不利索起来，“您的技艺，想必此事只会相当简单。”
　　“呵呵。”陈浔淡淡笑了笑，“我从来不雕刻相同之物，一物只有一件，哪怕再是高深的技艺，也无法雕刻出一模一样的木雕，所以不必了。”
　　小无痕暗暗咽下唾沫，此话其实他曾经也问过，只是老爹并没有回答自己。
　　“噢..噢。”男子嘴角一抽，连忙点头，其实他根本没有听懂，也无法体会其中意味。
　　他就觉得老板每句话都意味深长，像是带着深意。
　　男子悄悄看了旁边那匹马一眼，像是在问：啥意思啊？！
　　那匹马也悄悄回应了一个眼神，像是在回应：你问我，我问谁啊？！我也不懂啊！
　　俗话说得好，有卧龙的地方，必有凤雏相随....


第1010章 傻雕 白星汉
　　陈浔没有多讲什么，而是话锋一转：“小伙子，来买木雕的吧。”
　　“对，对。”男子双眼微亮，差点忘记了，他连忙从马的侧面行囊中拿出了几枚碎灵石，“老板，我就买您手上的这个人型木雕吧，虽然他双眼有些瑕疵，但不碍事。”
　　“好。”陈浔点头，仍旧在细细雕琢，“但它并没有什么瑕疵，这双眼很是明亮，小伙子，你运气不错，倒是买到了话本里一位大人物的木雕。”
　　男子傻笑了一声，没有多言，老板这样说那就肯定是真的，他可不信这般热心肠的老板是会坑人的家伙。
　　陈浔嘴角突然泛起了一缕淡笑：“既然你们有缘分，那就望这双明亮的眼能帮小伙子你明辨是非，少一些尘世间的纷扰。”
　　“他可是一位相当了不得的人物，足以惊艳人一生的人物。”
　　陈浔又接着喃喃低语了一句，眼中却是带上了一抹微不可察的敬重之色。
　　男子眼中惊异，问道：“老板，可否告诉我到底是什么话本，我们也去买一本看看。”
　　小无痕目光也看向了陈浔，眼中带着好奇，他也想问。
　　“尘世间。”陈浔想也没想，微笑着脱口而出，“小伙子，可去这浩瀚天下找找看看，这个话本很难寻到，需要时间。”
　　“多谢老板。”男子眼中闪过一丝喜色，他到时候定要买来看看，知道名字就好。
　　一炷香后。
　　陈浔停手，那个人型木雕很是年迈，它一手负背，一手拿着一支巨大画笔，那晦暗的双眼盯着辽阔的远方，似想画尽这天下世间，人情冷暖。
　　但这画笔之状，又带着一丝踌躇犹豫，似乎并不知道从何地起笔，又从何处落笔，心无所依，飘零于天地...
　　男子还是第一次看见老板亲自雕刻完一尊木雕，他不断倒吸着冷气，看见过程之后，他总觉得这尊木雕弥足珍贵。
　　而且还蕴含着他太过看不懂的内在，真是太雅了...
　　“老板，小兄弟，碎灵石。”男子神色一正，“就不买其他的了。”
　　“好。”陈浔点头，用手递出。
　　男子双手捧着接过，小心翼翼，视若珍宝，这一幕把小无痕看得暗自发笑，老爹随手雕刻的东西，没必要这样郑重。
　　“老板。”男子突然笑了，“这么多年过去，您和小兄弟的样貌倒是一点没变。”
　　“岁月枯荣，浑如一梦，何须为形所累。”陈浔拍了拍手，今日是不打算再雕刻了，笑道，“小伙子，有缘再见。”
　　闻言，男子身形一震，目光炯炯有神盯着陈浔：“小子白星汉，星汉灿烂的星汉，这匹马是我一路走来的兄弟，矢电，外号傻雕，电。”
　　他说到最后一句话时，嘴突然瓢了一下，此时一道杀人的目光已从侧面传来，看得他后背有些发凉。
　　“记住了。”陈浔看了看这一人一马，嘴角一直挂着淡笑，并未介绍自己任何，又看向小无痕道，“儿子，收摊，今日已赚够。”
　　“老爹，天色还早，没卖出多少啊，咱们还得给乡亲们带点吃食回去呢。”
　　“够了。”
　　陈浔起身又拍了拍身上的尘土，撇嘴道，“那些人都是大胃口，你老爹才不给他们买，亏得慌。”
　　“哈哈...老爹。”千无痕笑得很顽皮，立马就懂，“那咱们就说生意不好，啥都没卖出去。”
　　“哎~”陈浔眉头一挑，指着小无痕笑道，“懂事。”
　　他们毫无顾忌的在白星汉面前唠了起来，后者神色有些恍惚，这麻衣老板现在似乎毫无那种世外高人的风范。
　　仿若方才那股出尘之感，只是他们的幻觉。
　　白星汉舔了舔嘴唇，默默拱手告别，就不再去多打扰别人父子了。
　　他牵着马轻轻离去，最后看了一眼灯火阑珊的梧城，自见到这位老板后，心中倒是再没有什么遗憾，一切都挺好的。
　　他们刚走远，突然背后远处传来一道朗笑声：
　　“小伙子。”
　　“老板！”
　　白星汉蓦然转头，在人来人往的街道中，通过人群的缝隙远远看着因为距离稍显模糊的木雕摊位。
　　“就此一去，一路保重。”
　　陈浔神色温和，牵着小无痕，在那处摊位旁轻轻招手，“矢电的行囊中有一个马形木雕，送给它的，没事盘盘。”
　　虽然相隔甚远，但陈浔的声音依旧可以清晰无比的传到他们耳旁。
　　咴咴~~
　　矢电激动大喜，不断喷着鼻息，前腿都蹦了起来，吓得周围行人大惊失色，这马一看就要控制不住发疯了！
　　它连忙朝着老板道谢，这么多年了，终于有人注意到它了！！
　　矢电深深记住了陈浔的模样，这还是第一次别人送东西给它呢...而且还叫了它的名字！
　　白星汉牵马的手有些微颤，朝着陈浔重重点头，内心也深深记住了这个老板和他儿子，没想到这世间真有如此奇人，让他内心为之惊艳....久久不绝。
　　但就在这般和谐之时，意外终于还是不出意外的发生了。
　　城楼下的官兵出动，咋咋呼呼的大吼道：
　　“哪里有疯马在城中胡闹，扰乱城中秩序？！”
　　“头，在那里，就那头蹦起来的疯马，扎眼得很！”
　　“放肆！！弟兄们，拘了！”
　　……
　　十余位官兵气势汹汹的朝着这方冲来，白星汉猛然转头，冷汗狂流：“我的天老爷，傻雕，快跑！！出大事了！！”
　　咴咴~~
　　他话还没说完，矢电瞳孔剧烈收缩，它知道一条通往城外的小路，马蹄一扬瞬间加速，速度之快之猛，犹如电光，跑路！！！
　　“傻雕！！！”
　　白星汉发出凄厉的呼喊，连忙追赶而去，还在一边大吼惊呼，“带上我啊！！我跑得慢要被抓啊！！！”
　　凄厉惨绝的呼喊声，官兵的大喝声萦绕在这条街道，他们的身影渐渐消失在这长夜中，愈渐模糊。
　　陈浔站在原地，微笑的看着你追我赶的远方，目光很是深邃，只是久久的注视着。
　　千无痕笑嘻嘻的，没想到还真有被城中官兵追捕的人...实在有些太过滑稽。
　　良久。
　　陈浔才收回目光，不紧不慢的收拾着一切。
　　突然！
　　他眼皮狂跳，眉心颤动，手也僵硬在了原地，遭了，大凶之兆！
　　陈浔眼皮跳动得越来越厉害，这些年好像是忘记了一些承诺，果然是老了...记忆不如当年。
　　肯定的，绝对的，毋庸置疑的，都是老了的错！
　　此时，周围气氛一片肃杀，夜风吹动得相当厉害。
　　街道上的行人都变得安静了下来，眼眸同时望向一处，震撼，惊艳，绝世...等等意味充斥在瞳孔中，竟让一条街的人都为之噤声。
　　仙...仙女姐姐啊？！
　　就连千无痕也有些看呆了，从未见过这般特殊气质的大姐姐，好霸气...但一看就不是那般平易近人，还是自己亲戚好。
　　这位女子正站在地摊不远处，她身着一袭飘逸的蓝色长裙，裙摆如瀑布般垂落至地，轻轻荡漾着。
　　随着她的走动，长袖飘逸飞舞，袖端点缀着细致的毛羽，轻轻飘扬间，仿佛带着一片不同于尘世间的气息。
　　不过她的目光带着一股干练与霸气，散发着拒人以千里之外的感觉，甚至还带着一种令人望而生畏的气场，一看便是久居高位之人！
　　然而，她充满霸意的眼神却是带上了一缕戏谑，夜风此时轻轻拂过，她的红唇轻启，带着一丝不咸不淡的微笑：
　　“老板，近来生意可好？看这副模样，定是生意大好得抽不出身前来瑶台咯？”


第1011章 老爹年轻时有风流债
　　女子目光紧紧盯着陈浔，似乎并不想放过他脸上的任何神色变化。
　　陈浔神色明显变得相当不自然，身前这位女子不是玉璇又是谁，只是如今她的气势已变得相当强大，比当初犹有过之而无不及。
　　看来是突破了大乘境。
　　她乃是仙人门下，甚至与她那位瑶琴师尊在天河之战也有过一面之缘，似乎把那柯鼎都压得有些抬不起头，性格一脉单传...
　　陈浔不自然的神色一闪而逝，目露淡定的看去，微笑道：“多年不见，玉璇你还是如此的容光焕...”
　　“少来这一套。”玉璇双眼微眯，直接打断了陈浔道祖的话，“外界传言，皆说你是重情重诺之人，看来世人果真是愚钝，被你忽悠得找不着北。”
　　她的话音冷冰冰的，当初在蒙木大海域就说要来瑶台仙宫找她了。
　　又因为始融仙之乱，自己自然是理解他，还帮他善后了不少事，没有在那胡搅蛮缠。
　　后又在墨家等他，说回到蛮荒天域就来，也算是顺路，可没有让他不远亿万里来找她，瑶台仙宫难道敢阻拦霸绝大世的五行道祖不成？！
　　就是自己师尊见到他，那都得客客气气的，完全就没有理由不来！
　　两次了...自己都深信不疑，老实在仙宫内等着，默默关注着五蕴宗的消息，就是等着他不再诸事繁忙，那就可以来瑶台仙宫了。
　　哪知他已带着道药孩子下山，哪怕在乾国游历也不来找她！
　　她更是从未被男人这样骗过，陈浔是当之无愧的第一人，敢把瑶台仙宫的玉璇天尊忽悠得团团转。
　　此话一出，小无痕暗暗咽下唾沫，还小心翼翼的看了自己老爹一眼...
　　遭了，不会是当年老爹年轻时有什么风流债吧，当然，他肯定选择了自己娘亲，没有选择这位仙女姐姐。
　　他如今懂得不少，毕竟别人出嫁成亲，他也是跟着去吃了席的。
　　小无痕静静的望着自己老爹，这仙女姐姐好凶啊...站在那里，完全把人吓得都不敢说话了都。
　　哪知陈浔依旧是一副稳如泰山的模样，面露微笑：“带孩子下山看看，今后定是要来的，只是没想到你亲自来了...”
　　玉璇冷哼一声，本来来时憋了一肚子怒火，已想了万千骂人的话语。
　　但真当站在那个男人身前时，只化为了一声冷哼，气似乎也没有那般大了。
　　“玉璇，咱们去城外走走？”
　　陈浔环顾四周，此时看热闹的行人不少，还有盯着玉璇暗暗流口水的男人，“这里人来人往，并不是一个说话的好地方。”
　　然而玉璇并未回应，而是看向小无痕，突然问道：“这个小孩叫何名字？”
　　“姐姐，我叫千无痕。”小无痕怯生生的说道，第一次对外人产生了恐惧之心，这可比那十里八乡的大娘大婶凶多了。
　　玉璇嘴角泛起了一丝微笑：“看来是跟着她母亲姓氏，并未跟着你。”
　　“不错。”陈浔轻轻点头。
　　小无痕的来历玉璇也自然知道，当初那件事还在极道皇天掀起了不小的风浪，毕竟渡劫天尊陨落，此事不管放在何地，那也是一件天大的事。
　　这孩子是后天道药之身，她已请示过师尊，先天短命，若是修仙，恐会走上万劫不复之路，绝对的邪药...筑基都会天打五雷轰！
　　她也向仙宫的老古董们询问过，甚至把仙宫的道药之灵也抓来问过，此事可解？
　　但他们尽皆摇头，本就是用邪法蕴养而成，怎可走上通天仙路，若此事可解，天地秩序，万灵也早已乱套。
　　大世仙道也发展了不知多少岁月，什么特殊情况没发生过。
　　此后天道药只可成型时生服，不能培养，更不能看做是生灵，绝对的失败之物，也唯有仙灵族才有这样邪异的手笔。
　　除非混沌仙灵榜可承认此灵的天地气机，若是不存，那只能如此，不可逆天改命。
　　想到此处，玉璇深深看了一眼陈浔。
　　千无痕的情况，陈浔身为禁忌仙道之祖，她不信他不知道这孩子的体质。
　　但如今看来，陈浔明显是把这道药当成自己孩子在养了，但不过是徒增伤悲，她也不知道陈浔内心到底是作何想法。
　　“走吧。”玉璇抬步，冷冽的目光扫了周围的男人一眼，如凛冬将至...
　　那些盯着快要流口水的一些男人噤若寒蝉，连忙把目光移开，不敢再看，方才那一瞬间，怎么感觉似乎要看见自己离世已久的太奶了般...
　　陈浔微笑摇头，还是一手把木雕裹布扛在肩上，一手牵着小无痕向城外走去。
　　此时还有不少人投来艳羡的目光，这位平平无奇的小老板真当是好福气，竟然能被如此绝世的女子青睐...
　　这位女子一看就是养尊处优之辈，家世优渥，能被看上不知可以少走多少年弯路，光是那道离去的背影都足够人想入非非了。
　　“还看，我看你今晚是不想回家吃饭了！”
　　“睡大街去吧！”
　　“还不回家照照镜子，别人看得上你吗？！”
　　……
　　突然，几位女子咋咋呼呼的吼道，如同猛虎咆哮一般，把自家男人拉扯着回去，后者哀嚎连连，娘子，误会啊！！！
　　城楼下，一瞬间热闹了起来，鸡飞狗跳的。
　　陈浔微微侧头，嘴角又不知不觉的流露出了一丝微笑，渐渐朝着城外走去。
　　……
　　月明星稀，一条田间小路上，传来此起彼伏的蛙叫声。
　　一些萤火虫星星点点的在四处出没，夜风徐徐吹过，吹动了三道身影的衣袍，也吹动着四处大树的叶片，在静谧的月夜下稀稀落落的飘动着。
　　小无痕双眼微亮，这叫声和蛙叔差不多，不知这么多年过去，蛙叔是不是也蹲在山里搁那叫呢...
　　他想着想着就有些想山里的亲戚们了，当初觉得山下很是热闹，现在突然觉得待在山上也不错，也挺热闹的。
　　小无痕心绪随着夜风飘忽着，也没去管两位大人在说什么，他们有他们的世界，小无痕也有自己的世界。
　　但最关键的是，玉璇施法了，有些话并不会传到小无痕耳中...后者只以为他们在聊一些江湖中的过往，聊一些曾经的峥嵘岁月。


第1012章 你看 你又急
　　“玉璇，这乾国凡间如何？”陈浔率先开口，打破了这诡异般的静谧。
　　“这是你保下的一片净土，自然是无与伦比。”
　　玉璇背着双手，与陈浔并肩而行，神色松弛了许多，“但其实与各大天域的人族凡间并无不同，安居乐业，享受百年岁月。”
　　她见识广博，对乾国凡间并没有什么惊异之处，只是知道这里对陈浔意义非凡，万事万物本就如此，意义本就是生灵赋予，无需比较。
　　小无痕跟着他们后面，捡起了路上一根相当笔直的木棍，自顾玩了起来，时不时舞动一下，沉浸在自己的世界无法自拔。
　　陈浔轻咳一声，话锋一转：“怎么这次亲自动身前来，其实可以传传书信，让你这么大老远的跑来，本道祖内心实在过意不去。”
　　“哼~”玉璇瞥了陈浔一眼，“接着忽悠吧，我若不亲自来，您老人家能在这城中卖木雕，卖到我坐化。”
　　“哈哈哈...”陈浔忍不住笑出来声，“玉璇，绝无可能！我本是想着多陪陪儿子，然后再登门瑶台仙宫。”
　　“他如今情况如何？”玉璇神色一沉，相当分得清场合，没有在小无痕的事上打趣过一句，毕竟她可不是幼沅。
　　“情况很好。”陈浔目光深邃，看着远方的田野，“活万年岁月不是问题。”
　　“不愧是你。”玉璇笑了，师尊都毫无办法，但如果是他，结果肯定会不一样，又问道，“那你打算一直陪着他吗？”
　　“不算陪，我们父子随便走走看看，活得很是滋润呐。”
　　陈浔笑着一叹，没有任何患得患失之感，“若不把时间花费在修道上，万年岁月...玉璇，你能想象能活得如何精彩吗？”
　　玉璇也跟着笑了，连其周围月色似乎也在这道笑容面变得前有些黯淡。
　　“那还真是想象不出。”玉璇悠悠开口，目光也望向了远方的田野，“不过若没有你在，何人又能安然渡过这万年岁月。”
　　她内心对陈浔没有崇敬，那肯定是假的，那天河一战的磅礴威势，至今都还留存在她心头，回想起来都不禁呼吸有些加速。
　　那时真是万族仙人的光辉都为之黯淡，天地光环萦绕其身，尤其是那一番宣告三千大世的仙言壮举...
　　就连师尊都忍不住有些头皮发麻，至今不敢接触五行道祖。
　　她此生游历过四方，就未见过如此旷古烁今的奇男子，更知道他一路走来的艰辛，所以真正见到他时，真的很难让人涌出火气。
　　话音刚落。
　　“呵呵，那是。”陈浔言语间还是挺为自己自豪的，在玉璇面前不必那般讲究，知根知底的，就连自己亲妹妹都受了她很多照顾。
　　玉璇差点对陈浔翻了一个大白眼：“比起那些高高在上，不食人间烟火的仙人，你堂堂一道之祖，还真是没有任何仙人风范。”
　　“哈哈，随心所欲罢了。”陈浔言语中带着一丝畅快，“如今已不必再被大势所裹挟，更不必看谁脸色行事，活得真实就够了。”
　　“那还是得多加小心。”玉璇忍不住关心了一句，“师尊说过，背后盯着你的人太多了，天河一战，大世真正的绝世强者并未出手参与。”
　　“玉璇，都过去这么久了，不必再提。”
　　陈浔轻轻摆手，似乎毫不在意，“那些绝巅仙人早已活明白了，更知盯着我毫无意义，他们也得过日子，你们想多了。”
　　他们也得过日子...这句话像是莫名戳中了玉璇的笑点，让她轻笑了起来，那霸道的样子也随着轻笑声消失在了这夜风中。
　　“笑什么？”陈浔侧头看了玉璇一眼，觉得有些莫名其妙。
　　“关你何事？”
　　“本道祖就随口问问，你看，你又急。”
　　“不许问。”
　　“行吧。”
　　陈浔老实点头，懒得去揣摩别人什么心思，他已不干这种事多年，只能增加自己的精神内耗，想多了，心神不宁，不利于修仙。
　　玉璇双眼闪烁着流光：“既然你不愿前来瑶台仙宫，我便不多问缘由，日后你便别来了，这次我前来寻你，就当你已来过。”
　　闻言，陈浔沉默了。
　　当初老先生之死，不仅是那位苍古圣族的女仙对他面露绝然冷意，角落处，其实还有一位女人对他闪露着吃人的目光。
　　那便是那位瑶琴仙...
　　老先生那些朋友也只是对自己老死不相往来，并没有任何恨意，但这两位女仙，他是一点不想接触，相当之麻烦。
　　而且对于瑶台仙宫，若是自己亲自拜访，那位瑶琴女仙肯定是会来的，他更不想把上一代的恩怨多带给玉璇。
　　这又让身为弟子的她如何自处，索性就暂时拖着了，等风头过去，恩怨消散，再去不迟...
　　只是这些话不能明目张胆的对瑶琴女仙的弟子说出，对待这两人都应当有尊重，毕竟都是自己曾经的前辈。
　　陈浔随后沉声道：“是我失约了。”
　　“小事。”玉璇潇洒开口，目光悠悠的欣赏起了这片田野夜景，话锋一转，“这孩子我挺喜欢的，看来是被你言传身教，没有任何戾气在身。”
　　陈浔微微侧头，看了一眼正在自顾自玩木棍的小无痕，笑道：“本该如此，不然岂不是白来这世间走了一遭。”
　　“我要跟你们在这凡间待待。”玉璇笑道，不像是商量的语气，而是通知，“嗯...就算抹去你不守诺之过？”
　　“啊？”陈浔眼眶微睁，猛然转头看向玉璇的侧脸，“我就带孩子来随便转转，可能待几年就得回宗门了。”
　　他哪里惹得起这个姑奶奶，更从来没有与家人之外的女子同行过。
　　“不行吗？”玉璇轻轻转头，那灵动璀璨的目光迎着陈浔那诧异的目光，相当有攻击性，“这段因果可是你欠本尊的。”
　　陈浔自觉理亏，沉默不言，仙诺真不是随便说说的，他们如今也更不是凡人。
　　“不可动用法力，就游历游历。”
　　“老娘在凡间历练时，你还在小界域摸爬滚打呢。”
　　“我...”
　　陈浔语噎，竟无言以对，按照时间线来算，玉璇还真没有吹牛，毕竟这大世的修仙者也很难找到肆意吹牛的人。
　　但其实他内心一直还有一个疑问，为什么玉璇一直要让他去瑶台仙宫，哪怕至今也未告诉他，难道那里有什么不对劲的地方么...
　　这件事还得找个机会再问问，或许这玉璇遇见了什么难以启齿之事。
　　玉璇笑容渐深，不知为何，当初在蒙木大海域时她就很喜欢呛这位男子，哪怕如今他已是一方仙人道祖，依旧如此。
　　“好！”陈浔像是下定了莫大决定，突然震吼。
　　“老爹，吃席啊？”
　　小无痕大惊失色，木棍都被吓得甩在了地上，能让老爹情绪这般激动，定是有大席将至！


第1013章 沧海旅人 桑田轨迹
　　“吃个屁。”
　　陈浔转头低骂一声，顺手就把小无痕手中的笔直木棍抢了，“想吃席去村子里吃，在你老爹面前咋咋呼呼说什么？你还想吃我的席不成。”
　　这劈头盖脸的一顿臭骂把小无痕都有些骂傻了，更没有注意到自己手中的木棍被老爹给顺手夺了去。
　　他面露傻笑，老爹骂自己的时候一定别跟他顶撞与解释，结果只会被骂得更惨。
　　这一幕倒是被玉璇看在眼里，尤其是陈浔道祖顺小孩手中那根木棍...简直是行云流水，一看就是惯犯了。
　　她摇头轻笑，没想到陈浔是这般性子，自己曾经接触不多，倒是没看见过他这一面。
　　“走。”陈浔步伐加快了几步，时不时背着手挥舞起木棍来，路上的落叶随之飘飞，煞是好看。
　　小无痕无语凝噎，他跟在后面目光怔怔的看着老爹手中那根木棍，这不是他的么？！！
　　“老爹！”
　　“说。”
　　“木棍。”
　　“该你老爹玩玩了。”
　　“你不能顺我的呀！”
　　“抢到就还你。”陈浔看着小无痕急得团团转的模样，哈哈大笑起来，“看看你如今有几分长进？”
　　小无痕真的急了，一边走一边抢，但都被老爹玩弄于股掌之中，根本抢不到。
　　玉璇目光向前，嘴角带着柔和微笑，她曾经也这样逗过墨夜寒，只是这小子如今已出师，闯荡天下去了，他们也再回不到从前那段时光。
　　月夜下。
　　他们一路走着，陈浔逗弄着围着他转圈大急的小无痕，玉璇时不时侧目，一言不发。
　　不知不觉间他们就回到了村子里。
　　玉璇一回到那里，村庄里堪称炸锅了，陈浔摇头，带着他们连夜离开。
　　玉璇如今的性子难以向下兼容，哪怕她曾经在凡间历练过，但早已和百姓相处不来，他就不去多加什么麻烦了，遁走为上。
　　小无痕倒是无所谓，也没有什么留恋的感觉，能跟着老爹就好。
　　这番模样，倒是让玉璇多看了小无痕一眼，这位孩子似乎是天生情感淡漠之人，而且他本来也不是人族，并没有人族那般多的万般情绪。
　　陈浔竟能让这等天生情感淡漠的孩子如此依恋，看来他真的有好好在养这个孩子，并没有随性而为。
　　只是这个男人深邃的眼潭下藏了太多太多事，几乎什么也不说，只会默默的去行动。
　　一条无人小道上。
　　陈浔骑着一个脚蹬敞篷小货车，后面拉着行李，什么锅碗瓢盆等等皆有，曾经的小推车终于是升级了，变成脚蹬了。
　　小无痕坐在后面，迎着夜风欢快的笑着：“老爹，你骑得好快啊！哈哈~~”
　　“儿子，你老爹的手艺怎么样，可比那些灵能车高级？而且还不用花费一个碎灵石。”
　　陈浔朗声大笑，目光向前，双手紧紧抚着把手，“就这速度，我还没用劲！”
　　风声微微呼嚎着，虽然这骑行的速度堪称历来最慢，但似乎却是陈浔最为享受的一次。
　　他希望步履慢一点，岁月也更慢一点...可以清晰的看见路边的风景，而不是因为速度太快，晃眼而过。
　　陈浔自始至终就没有觉得长生就是浪费光阴，不管是在小山村时，还是进入修仙界后，哪怕如今成仙做祖，依旧未变。
　　玉璇也优雅的蹲坐在后面，与这些老旧古朴的行李为伴，没有丝毫嫌弃之感。
　　毕竟修仙之人，活久了，其实也没有那么讲究，皆是风餐露宿，东奔西走，选择一个合适之地，就打造洞府住下了。
　　不过她双眼微亮，一手托着腮，欣赏起了这路边的田野。
　　每一株花草清晰可见，每一只田野动物轻缓的跑动着，一切都像是被放慢了，她听着耳畔旁刮来的夜风，神色似乎从未这般松弛。
　　明明这速度只比凡人脚力快了些，但却带着莫名异样之感。
　　坐在五行道祖亲脚蹬的木车上...这谁又能想到，那位霸绝天地的男子其实是这般简单之人，不需要任何华丽的御空法器，更不需要任何磅礴的仙法。
　　他就在田野间蹬着木车，迎着皓月带着孩子，像个少年一般笑着，似乎岁月在他身上都慢了...慢了些。
　　小无痕咋咋呼呼的朝着老爹背影高喊着，那头墨发被夜风吹得凌乱不堪，时不时还去给田野边的野兽们打着招呼。
　　把这些小动物吓得汗毛倒竖，啥东西过去了？！
　　玉璇此时也不再多言，那霸道的气势也早已收敛，就连神色在月光下也变得静谧了许多，她似乎放空了起来，静静的享受着这般龟速的行程。
　　后来的日子，陈浔老祖骑着咯吱咯吱响的木车，带着两人骑过了乾国的山河大川，路上也遇见了不少有趣之人。
　　一路上欢声笑语，小无痕是打心底的高兴，他以为老爹一直会带着他在山村里住下，后面再回宗种田。
　　但谁能想到，老爹竟然骑着木车，带他们游历起了乾国的山川大河！
　　小无痕也学着自己老爹画起了画来，他也从未被要求要写出什么感悟，想做什么就做什么，所看必有所思。
　　他一路上笑容就从未停过，饿了就吃野菜，渴了就喝山泉。
　　当然，一路上，木车也出现了不少问题，让陈浔破口大骂，时不时还要下车去推一下，把玉璇都给逗笑了...
　　她也默默下车跟着去推了起来，小无痕也很懂事，跑到前面去拉木车。
　　虽然日子看似很简单平常，但这一段小经历堪称是小无痕无法磨灭的记忆，他一路上也见到了不少人，有热情招呼者，也有神色不善者。
　　踏过了浩瀚冰川，也踏过了辽阔草原，更见识了不少野兽。
　　他都用潦草的画笔画了下来，虽然这并不是太清晰的画风别人可能有些看不懂，但只要自己懂就好了，老爹说过，取悦自己才是处世之道。
　　你看老爹我虽然并不富裕，但咱们可以随心所欲的横穿上百座城，看见无数人都不曾看见过景色，这便是取悦自己，无需与那些富户比较。
　　这句话就连玉璇大姐也很是赞同，小无痕也是重重点头，彻底体会到了这句话的意义，不必去书中领悟别人的道理。
　　陈浔老祖这木车一骑就是百年，蓦然回首，山河已秋，一代新人换旧人。
　　百年，凡间沧海桑田。
　　而他们就是沧海间的旅人，桑田中的一道木车轨迹，渐渐成为了别人眼中的画中人。
　　如今就连小无痕的眼眸都成熟了许多，也更具智慧了许多，虽然还会在老爹面前咋咋呼呼的跳脚大喊，但在外人面前已是一副年少老成之样。
　　他这一路上珍藏了太多太多东西，还捡了不少奇石，有一次还把木车弄出了一个破洞...被老爹拖到小树林去吊打了一顿。
　　而此时玉璇大姐竟然一副看戏的模样，更没有想象中像以前亲戚一样前来求情劝阻，那戏谑的眼神就差来一句：
　　陈浔，若是你手没劲，那可就换老娘我来打了！
　　小无痕在小树林里惨叫连连，仰地悲呼，原来老爹和玉璇大姐是一个性子啊，怪不得合不来...
　　他想着想着，突然被打得更惨了，再也不敢在木车上乱动。
　　不过玉璇的气质还真有些感染人，小无痕与她待久了，也染上一丝彪悍的气息，再结合老爹的社交牛逼症。
　　他如今也是性格大大方方，阳光开朗，没有丝毫小孩的作态与矫情。


第1014章 岁月本就是一场轮回
　　尤其是那双瞳孔，明亮有神还带着热忱与光芒，相当有感染力。
　　有时让陈浔都忍不住多看了两眼，嘴角默默的流露出一丝欣慰的笑容。
　　小无痕乃是天性淡漠之人，他一把屎一把尿的把他拉扯大，没人比他更了解小无痕，当然知道。
　　但这又如何，从不影响他们的父子关系，更不影响任何。
　　至少他过得很轻松，很快乐，便够了，他眼中的那缕光，并没有随着岁月消逝，反而变得越来越浓郁。
　　苦难，从来不值得被歌颂，也从来不值得去经历。
　　他堂堂三千大世界的五行道祖，如今早已不需要谨言慎行，这句话他自然是说得，也更有资格去改变，谁敢大声反对，必登门到访让他感受感受什么才叫做苦难！
　　而自己的经历更没有必要复刻在小无痕身上，自由自在便好，平平安安便好。
　　若他真心想修仙了，自己也不会强行阻止，活到一定岁月，总会要去做一定阶段的事，大家从来如此，就连他自己也无法免俗。
　　今日，阳光明媚，一处山泉旁。
　　小无痕拿着一根小鱼竿，眼中迸发着璀璨精光，在那里静悄悄的钓鱼。
　　如今木车上的岁月痕迹斑驳，车身到处都是这一路的划痕与补丁，它停靠在背后，还依旧承载着他们一路走来的锅碗瓢盆与行李。
　　陈浔在山泉旁不紧不慢的洗着衣物，没有动用丝毫法力。
　　他依稀记得从前他也是和老牛在冰河边凿了个洞这般洗衣物，后来觉得有了法术还真当是方便，不用晾晒，也不用再洗衣物。
　　这一晃眼，他已成仙，祭道后的境界也回到了从前，炼气期。
　　陈浔想到此处笑了笑，没想到如今倒是喜欢亲手洗起了衣物来，原来岁月本就是一场轮回，还真当是妙不可言。
　　“陈浔。”玉璇在他旁边蹲下了身子，与他肩膀齐平，细细的看着他洗衣服。
　　在一起这么多年，朝夕相处，其实他们都已互相熟悉。
　　曾经她内心很崇敬那位霸绝天地的五行道祖，但这些年一路走来，看到他这番不争不抢的真实朴素模样，倒是觉得很是安宁。
　　他并未像自己师尊那般处事不惊，稳如泰山，更没有那些仙人高高在上，一言一行皆是深意之举，揣摩都需要数年。
　　反而一路与凡人无异，虽无仙风道骨之象，但这样的行径却最动人心，任谁也想不到，开禁忌仙道的通天道祖，竟是这样的朴实...
　　没有任何高深的言语，没有任何难以让人揣摩的行径，他就带着他们骑着一个烂木车，一路走过了百年。
　　玉璇这些年道心的戾气都像消逝了不少，受益匪浅，当然，那霸道的性子肯定是改不掉了，永远是一副大姐大的模样。
　　没有陈浔道祖那般彻底隐于尘世的心态，或许这才是真正的仙人境界，师尊本就差了他许多，不管是实力还是心境...
　　此时陈浔缓缓侧头，还在搓洗着衣物：“你说。”
　　“我得回去了，要前往太初大世界，九天绝影族的驻地，此乃师门之令。”玉璇沉声开口，眼中流露着心事，“这些年与你在一起，倒是像一场悟道之旅。”
　　“呵呵。”陈浔笑了笑，“别想太多，就单纯带着儿子玩玩，没有那么多弯弯绕绕，放松点就好，万事万物，不是什么事都要与修仙挂钩。”
　　“修仙之途，也从来不是生灵的全部，莫要着相。”
　　陈浔目光又渐渐放在了衣物上，像是随口一问，“玉璇，你屡屡要我来瑶台仙宫，定是那里有什么事吧，如今可否直言相告？”
　　他们如今关系渐深，已没有从前那般拘束，自然是敢直接问。
　　闻言，玉璇沉吟良久，红唇微启：“两次。”
　　“是。”陈浔点头。
　　“第一次，你从仙狱出，后观礼道院大比，曾问过我生灵轮回之事，你来，可越过太乙鬼门关，直接向一位仙宫长者询问，她曾在鬼门关悟道五千年，已活过三万载岁月。”
　　“原来如此。”陈浔眼眸微凝，玉璇有心了。
　　毕竟她为夜寒兄的师尊，能教导出这样优秀后辈的人，他的师尊自然也不是寻常修士，都是能与殷老这样的德高之人媲美之辈。
　　“那你现在可有答案？”玉璇目光紧紧盯着陈浔的侧脸，这个问题也藏在她心中已久。
　　“有，顺其自然，不必纠结。”陈浔微微一笑，很是淡然，尤其是历经过伏天那件事后，算是彻底看开了。
　　伏天以为用复生之事会让自己心动，人族以为自己会被这件事所胁迫。
　　然而他们都想错了，生灵轮回并不见得就是一件好事，他脑海中一直存在着许多虚影，漫漫仙途，疆域辽阔无尽。
　　或许在人山人海间，有一瞬间能见到与这些虚影重合的人与事，那便够了，也足以比轮回美好，更无需去强扭什么。
　　毕竟他已试过，强扭的瓜...似乎真的不是很甜，还会给他人带去不少困扰，历经过后就自然明白看开了。
　　有些事，想是想不通的，大道理谁都懂。
　　更有甚者，说话倒是一个比一个洒脱，一个比一个能装圣人，只有砸在自己身上时，才会知道痛。
　　所以也因为如此，他从来不去教导小无痕什么大道理，更没有让他去看什么圣者之言，寿命悠长，自己去看去慢慢体悟。
　　当话音慢慢落下，玉璇微微倒吸了一口冷气，这位五行道祖现在倒是真的与从前有许些不一样。
　　“天河之战后，还有一次。”陈浔依旧淡然的微笑着，手中的活也没有停下，潺潺水声在耳旁流淌。
　　“...嗯。”
　　玉璇眼中似有踌躇，这样神态更是在她身上相当难见到，她说道，“想让你去见见我师尊，她很中意小鹤灵，还有，若是你来瑶台仙宫，我也不用去太初大世界。”
　　“啥意思。”陈浔眼中大写的疑惑，整个头都转了过来，也不再洗衣物，“玉璇，你到底要去做什么？”
　　“进驻玄天骸灵墟，顿悟道蕴。”
　　“好事啊，不过，我还真没听说过这鸟地方。”陈浔眼中思索了片刻，摇头开口。
　　“若是成功，恐怕就要前往无疆大世界，此生难归。”玉璇眉心微跳，“我的过往皆在这里，不太想去，就是这样，都告诉你了。”
　　“好，我这就动身，前往瑶台仙宫。”陈浔猛的点头，没有丝毫墨迹，“夜寒兄都还未大婚，乱跑什么，我支持你，不想去就不去。”
　　“慢！”
　　“玉璇，快点，矫情什么，让那些瑶台仙女给本道祖弄点排场，我这就让五蕴宗弟子们去写个登门帖。”
　　陈浔浑身一震，一股浩瀚深邃的气息缓缓散发而出，就连此方天地气象都略有改变，相当之恐怖，更是霸道无比。
　　不远处的小无痕双手一抖，轰然转头吼道：“老爹，又吃席啊？！！”


第1015章 心之所向 道心磅礴
　　这次陈浔并未搭理小无痕。
　　他只是目光炯炯有神的看着玉璇，这百年来她什么也没多说，就在那里静静的看着一路风景，也没有动用丝毫法力。
　　云惜翰那小子曾给自己说过，当初族中长辈归来后，还一直对这位女尊者的法天象地心有余悸，一打二完全不落下风，相当之凶悍。
　　玉璇轻轻笑了笑，笑得很是释然，她目光看向山泉的尽头：“来前我就已决定前去，更是答应了师尊，所以此次来看看你，并不是要强求你做什么。”
　　“我方才说的话，也只是当初让你前来时的想法，并不是现在的想法。”
　　“而且，我们之间的诺言在这百年间已经完成。”
　　玉璇蓦然转头，迎上了陈浔那强势的目光，“况且这一路走来，我可是沾染了不少你的仙气，福泽加身。”
　　“呵。”陈浔嗤笑一声，这玉璇从来就没个正经。
　　“好好道个别吧。”玉璇缓缓起身，眼中依旧带着来时的洒脱，“说不定老娘日后有成仙之姿呢，这徒儿不争气，那就只能指望自己了。”
　　“哈哈...”陈浔突然大笑了起来，也随即放下衣物起身，“此话若是被夜寒兄听到，他定会坐立不安。”
　　玉璇眼中带着一缕嫌弃，还在对当初九天仙盟怎么不通缉自己徒弟耿耿于怀，主要还是手痒，早就想教训那不争气的弟子一顿。
　　只是如今他已寻到道侣，双宿双飞，早已不合适，长大了，也有自己的世界，不能再用儿时而论。
　　玉璇嘴角泛起一丝微笑：“所以走前，来看看故人，我那不争气的弟子日后就仰仗你了。”
　　“他的大婚你不去么？”陈浔眉头微蹙。
　　“不去了，我们修仙者哪有仙国那些繁文缛节，只会让我不自在，我早已在仙宫赠与他们两人信物 。”玉璇摇头，她的性子比较随性。
　　主要也没有喜欢吃席的怪癖，不喜热闹，更不喜与那些陌生修士多做来往。
　　“...好吧。”陈浔轻声一叹，没有多劝阻什么，“若遇见危险，大喊我名，肯定是要比师尊强上那么一些的。”
　　这句话把玉璇逗笑了：“你一个炼气期道祖，还是在玉竹山脉内好好带孩子吧，你祭道后，除了名头能吓吓人，还能多做什么？”
　　陈浔语噎片刻，摆手一晃，懒得多解释什么，表现得很是随意。
　　玉璇此时突然神色一正，洒脱拱手道：“陈浔，他日大世修仙界相逢，再诉过往，这百年来受益匪浅，多谢。”
　　“嚯。”陈浔依旧没个正形，调笑道，“知道了，我有个后辈似乎也在太初大世界，他叫孟胜，遇上了你们也可交流交流。”
　　“我知道此人，那长生世家的于家时常念叨此人。”玉璇眼眸微凝，笑道，“皆说他有仙人之姿，没想到竟是你的后辈，看来你这人脉还真是广博。”
　　“呵呵，那是。”陈浔一手负背，眼神中带着些牛皮哄哄的感觉，本道祖若是再活个几十万年，你们可都是小辈了...
　　玉璇侧目，突然看向小无痕，开口道：“无痕。”
　　“玉璇大姐。”小无痕笑容灿烂。
　　“在一起这么多年，临走前，大姐给你一点小小震撼，看向远方雪山。”玉璇嘴角扬起，陈浔一惊，他还未开口，就已来不及阻止。
　　她手不过是轻轻一抬，突然间，天空中的云层变得翻涌不定，风声骤起，一股强大的气流自玉璇的手中释放而出。
　　在小无痕望向远方的诧异震撼目光中，那座本就雄伟壮观的大雪山瞬间被一股无形之力牵引...
　　雪花纷飞，山体开始震颤。玉璇的手中似乎操纵着天地之力，引发了一场惊天动地的雪崩。
　　雪崩如同千军万马奔腾而下，在方圆千里内回荡着震耳欲聋的轰鸣声，震惊四方，让人无法置信地目睹这突如其来的景象。
　　小无痕像是木头一般僵直...双眼瞪得像铜铃，数百年的经历似乎都没有这次来得震撼。
　　陈浔脸上的淡笑僵硬在了脸上，我尼玛...不愧是你啊，玉璇，临走前还给本道祖整这出。
　　玉璇背着双手，一步步朝丛林内缓步走去，潇洒招手道：“陈浔，咱们有缘再见，祭道之后好好活着，终有再相逢之日。”
　　她说完嘴角扬起一抹惊艳笑容，百年相处，她已对陈浔有了一个很深的了解，他生性自由，无拘无束，更不喜麻烦。
　　自己那些琐碎的小事也只会影响他现在的安稳日子，没有任何必要再牵连这样的仙人入世，能相伴百年，已经足够。
　　“好。”
　　突然，她身后传来了一道沉稳沧桑的声音。
　　玉璇笑容渐深，身影也愈渐朦胧，最终消失在了这片潮湿的林海中，只给陈浔留下了一道洒脱的背影。
　　修仙之辈就是如此，皆由念起，或许多年未见，想到你了，就来见面论道一番，也或许，一面之后此生无法再见。
　　三千大世界终究是辽阔的，不管活了多久的岁月，修仙者依旧心有所向，道心磅礴。
　　陈浔目光深邃了几分，静静望着玉璇离去的背影，淡淡笑了笑。
　　然而，小无痕震惊良久。
　　他终于缓缓开始转头，小无痕双眼迸发着璀璨精光，脸上露着相当夸张而又意味深长的笑容，慢慢悠悠的看向了自己的老爹。
　　那无言的神情下，莫不是在压抑着一股牛逼之感，原来玉璇大姐竟然是仙人，那自己老爹岂不是...
　　陈浔看着小无痕那敬佩到无以复加的表情神色一怔，怎么自己内心有点暗爽的感觉。
　　“老爹，玉璇大姐是仙人！”小无痕话音都有些微颤，那挥手间雪山崩塌之景给他的世界观造成了巨大的冲击。
　　毕竟他从未看见过仙人出手，都是听了些御空飞行，移山填海的传说。
　　“嗯，老爹我也是才知道。”陈浔斜眼看着小无痕，“看来她消失的这些年，应该是得到了什么仙缘，不过你仙人大姐诸事繁忙，离开了。”
　　“嚯！！老爹那当然！仙人可是神龙见首不见尾的存在。”
　　小无痕浮想联翩，脸上还挂着那牛逼的傻笑，还学了起来，抬手对着远方一挥，但是什么都没有发生，就只有两片落叶飞下。
　　但他还是孜孜不倦的学着，内心被玉璇种下了一颗修仙的种子。
　　陈浔摇头一笑，怎么莫名感觉这玉璇还是挺懂自己，这孩子今后肯定是要修仙的，只是仙道背景实在太夸张，得慢慢来。
　　“儿子，走了。”陈浔收拾起了东西来。
　　“好勒老爹！”小无痕很是兴奋，目光还久久停留在那远方雪崩的雪山。
　　他们骑着木车，慢慢悠悠的离开了，也向着乾国边界的方向驶去，准备回家。


第1016章 仙凡有别 是你们的谎言
　　一年后。
　　乾国山海关，这里人烟稀少，只有擎天宗外门弟子驻守，真正的强者是在这处山谷之上，用神识扫视着四方大阵。
　　一辆木车正快速驶来，那速度足以撞死一头凡间野兽，在凡人眼中也算得上相当之快了。
　　就在此时，小无痕双眼微亮，百年来，他终于看见了一个熟悉的身影！
　　小无痕激动的连忙招手朗笑道：“韩萱妹妹！！我和老爹准备上山了，没想到竟然能在这里遇见你。”
　　一道倩影浑身一震，是那道儿时熟悉的声音，她眼神顷刻间朝那方看去，竟是浔老与无痕哥哥，他们面貌依旧还是一点没变。
　　韩萱面貌成熟了许多，就连发饰也是如此，而且她已毫无意外的筑基，寿命悠长。
　　但并没有小无痕想象的那般相聚场面，她只是淡淡一笑：“浔老，无痕，没想到还能遇见你们，我正好在这里驻守十年。”
　　陈浔微微一笑，没有多言，而是看向小无痕：“故人相见，去聚聚吧。”
　　“好，老爹！”小无痕笑容灿烂，只是下车后步伐深沉了一分，并没有表现出在老爹面前那般欢喜。
　　韩萱妹妹似乎有些变了，百年后再见到自己，那话音中竟有了一股生疏之感。
　　他心思缜密，但并未表现在脸上，既然是儿时的好友，自然是要去寒暄一番的，就看韩萱妹妹入了仙门后还认不认自己了。
　　小无痕也懂别人飞黄腾达之后，不会再顾及过往的穷亲戚，但他也不是去攀关系的，就是百年未见，聊聊。
　　此时韩萱身边也站着几位弟子，还目光放肆的打量了那骑木车的凡人一眼，眼中带了些趣意，还真是磕碜...
　　迎面走来的这小孩面容倒是不错，就是气质与穿着差了修仙者太多，对比之下，说是乞丐也不为过，没想到竟然是韩萱妹妹的故友。
　　不过他们也没有当面在那里冷嘲热讽的，只是默默退在一边，像是在看热闹。
　　只是韩萱那句浔老倒是让他们多长了一个心眼，应该有些不能说的秘密在内，但既然是同门私事，就不当面问了。
　　这两人已用神识探查过，比凡人还凡人，正常得很。
　　韩萱看着千无痕一步步走近，勉强一笑：“无痕，这些年如何，前些年我回去过一次，你和浔老已经离开了。”
　　“对，这些年和老爹还有一位大姐游历了乾国的大山大河，见识了不少壮景。”无痕看着韩萱笑呵呵的说道，“你没事也可以去看看。”
　　“好。”韩萱礼貌的笑道，“你们这是要回山种田了么？”
　　“韩萱妹妹，不错，老爹说有仙人传召，必须得回去了。”无痕大大方方的说着，也没有什么好自卑的，也从来不觉得有什么自卑。
　　然而他话音未落，韩萱眉头微蹙：“无痕，如今还是别叫我妹妹了，不合适。”
　　小无痕神色微怔，不过很快调整了过来，没有任何患得患失之感，而是微笑道：“好，我明白。”
　　韩萱眼中流露出一丝歉意，她已是筑基修士，金丹可期。
　　若是能入元婴期，寿两千年，就能像从前接引自己的师姐们那样飞天遁地。
　　他们之间的关系早已是云泥之别，关系更不合适如此之近，曾经只是儿时的一些不懂事。
　　虽说乾国从不讲究什么仙凡有别，但仙凡有别...似乎从来都是自己内心的枷锁，自己外在的身份所至。
　　凡人不敢多加攀附，仙人心气高傲，很难再融入过往。
　　这是认知的差距，更是世界观的差距，没有任何共同语言，哪怕无需刻意的去表现什么，客观事实依旧如此。
　　也不是因为怕他人寻仇，更不是怕什么看着亲人逝去。
　　毕竟哪位凡人又不看着自己亲人逝去，那就更遑论仙人了。
　　仙凡有别，似乎从来都是仙人的谎言...让大家道心平静坦然的谎言。
　　用一句通俗的话来说，你飞黄腾达了，真的还会打心底认那些穷亲戚么，真的没有在言语间或者无意间保持着高高在上么。
　　但小无痕似乎很早就懂得了这个道理，所以玉璇大姐离去时，他只是望着自己老爹，也从未去多惊扰玉璇大姐什么。
　　只能为之惊叹，在老爹面前咋咋呼呼的描述，天底下只有自己老爹才是最值得自己敬爱的人。
　　小无痕深吸了一口气，低眉从行囊中拿出了一个糖果：“韩萱妹..韩萱，仙人，这是从前你给我顺的糖果，我还一直保存着，就是坏了。”
　　这颗糖果一出现，韩萱眼眶蓦然一震，不敢置信的看着千无痕，怎么你还留着。
　　“毕竟你可是咱们村里的大小姐，还能帮我顺糖果，我当然还记得。”
　　无痕笑容清澈，纯净，只是略微有些苦涩之感，“那时候还从未向你道谢，不过我们现在都长大了，这颗留存的糖果就还给你吧，当做是从前的谢意。”
　　“我这身上也没什么值钱的东西，就在路上捡了些奇石。”
　　无痕东摸摸西摸摸，终于是摸了一块小石头出来，“韩萱，你看这个石头是不是很漂亮，也算是我身上最值钱的东西了。”
　　“送给你！”
　　“...好。”韩萱内心突然传来一阵刺痛之感，不过也很快恢复，轻轻接过了它们，轻喃道，“谢谢，无痕。”
　　“那就不多打扰你驻守此地了，我和老爹回家种田了。”
　　无痕转身，笑容满面，“韩萱，望你仙道昌隆，一路顺遂，我走了。”
　　他说完就小跑了起来，朝着老爹奔去。
　　小无痕轻轻一蹦，一下就蹦到了木车后座上，还朝着韩萱招了招手，自此，目光再未停留在她身上一分。
　　哗...
　　陈浔侧头看了自己儿子一眼，又开始脚蹬起了木车，也并未多说什么。
　　远处。
　　韩萱紧紧捏着那块奇石，看着他们离去的背影，终究还是一言不发，难受不过是一时而已，他们只是凡人...
　　“韩萱师妹，他们是？”此时，一道带着戏谑的声音传来，还看了她手上的奇石一眼，“没想到竟然还有凡人送石头，倒是有趣。”
　　“那位青年人更是有些不知礼数了，在那破旧木车上都未下来行礼，但一看就是山野村民，倒是不必与这些凡人计较了。”
　　……
　　几道随口的嘲弄声响起，也就打趣了几句，也没有说真要去为难凡人，毕竟宗规镇压在那里，除非是不想活了。
　　韩萱勉强一笑：“师兄，是从前家里的下人之后，自修仙后回去过一次，倒是有一面之缘，但没有多做接触。”
　　“原来如此。”几人恍然，韩萱师妹的凡间家世不俗，他们都是听说过的。
　　然而那说陈浔不知礼数的男子正欲开口，突然，四方风云变幻，电闪雷鸣，恐怖滔天的威势席卷四方！
　　轰隆隆...
　　磅礴电光之下，一位仙风道骨的老者从天而降，其服饰，擎天宗太上长老！！！
　　传说中的大乘后期尊者...再进一步，可就是那举世无双的一域之尊！
　　几位筑基弟子心惊胆骇，汗毛都在倒竖而起，体内的法力已经完全陷入了迟滞，从未见过这样的通天大能莅临。
　　他们的腿都在发软，韩萱被洞吓得手中的糖果与奇石都掉落在了地上...似乎她从来也不是很在乎，下意识的忽略了它们。
　　然而，那位仙风道骨的老者双眼迸发流光。
　　他霎时间俯冲而下，在地面来了一段大乘尊者的无敌滑铲，整个身子都没入了地面。
　　他双手举过头顶，在电光石火之间，接住了那颗糖果与那枚奇石。
　　擎天宗太上长老暗暗松了一口气，还好他眼疾手快，没有让仙物丝毫蒙尘，更是用此举表示了自己的心诚，可没有动用丝毫法力，亲力亲为！
　　他整个身子扑在地上微微抬头，双手还在举过头顶捧着东西，姿势相当之怪异。
　　几位筑基弟子傻眼的望着这位传说中的通天大能，这是啥造型啊...
　　“放肆！！！”
　　突然，擎天宗太上长老发出惊动天地的怒吼声，不过是刹那间，就震动了整个巍峨的山海关，地脉都在此刻轰然一震！


第1017章 遥望山巅 莫要俯瞰山脚
　　几位筑基小修士哪里承受得起如此惊天威势，早已汗流浃背的瘫软在地，嘴唇都在颤抖，硬是一句话都说不出。
　　那种死亡又带着无尽绝望之感侵入体内，如此天地大能，身上的一根毛发都足以不知碾死他们多少次。
　　韩萱脸色苍白，眼神中除了恐惧再无其他，甚至就连思绪都已被抽离，记忆都在缓缓出现消逝之感。
　　她不知道为何会发生此事，这样的通天大能双手捧着无痕送的凡物作何，而且那条滑铲的沟壑痕迹在她心中留下了不可磨灭的痕迹。
　　这位大能似乎是真急了，完全已顾不上自己的仙道风范。
　　尤其是那句放肆，已让他们气血倒行逆施，仙道经脉都有崩裂之感，若是不留手，随口一言就可以让他们的仙途灰暗。
　　太上长老眼中带有暴怒之色，冷眼看着那位开口调笑道祖之人：“你是哪方弟子，何人收来的，区区筑基期，就看不上凡人了？！”
　　“让尔等驻守凡间，是为磨炼心性，可不是让你们来眼高于顶，在乾国凡间作威作福。”
　　“这样的小道理，难道宗门大殿没讲？！！”
　　“还要让本尊亲自出山来教导尔等不成器的小修士不成！”
　　……
　　如同惊雷炸响般的声音不断回荡，天穹流光乍现，不断涌来擎天宗外门执事，长老等。
　　他们面色大骇，像个做错事的小孩子般，远远的站在远处低眉拱手，一句话都不敢说。
　　完了，此事过后...宗门内的构架，恐怕是要出现一次大变动！
　　蛮荒天域，说实话，还真没有什么凡间地域。
　　擎天宗从前都是吸纳早已出道的散修，要么就是宗门内一些大族凡人，根本就没有去真正凡间收纳弟子的经验。
　　这些凡人的心性自然比起那些大族凡人的心性所差甚远，眼界更是差了太远，完全就像是个小孩子般，自己都没活明白。
　　他们也只能出此下策，在凡尘继续历练，金丹期才能真正踏入宗门，这时候不管是心性还是道心都会成熟许多。
　　这才能更好的融入蛮荒天域这个弱肉强食的修仙大环境。
　　只是这些小修士在凡间待久了，难免会出现一些我才是强者的稚儿心绪，但这些年来绝无欺压任何一位凡人的行径。
　　一些眼高于顶的调笑之言，自然是无伤大雅，日后仙凡相隔，自然就会明白当初的心性到底有多幼稚。
　　只是这次太上长老亲自出山，给抓了一个现形...这谁兜得住？！完全是他们管束不周！
　　那位筑基期男子五体投地，浑身都在颤抖，早已忘记自己的名字，颤颤巍巍的开口：“弟子...弟子知罪，知罪..！”
　　他就是随口一言，绝没有要去为难凡人的想法。
　　太上长老冷哼一声，一眼就把他看了个通透：“再悟！区区筑基期就敢如此嚣张，不知天高地厚，若是悟不出，就在此关悟到坐化入土。”
　　这小弟子如今想的不过还是为何随口一言被他给发现了，根本没想到自己那莫名其妙的优越感有什么问题。
　　一山还有一山高，仙者，当遥望山巅，而不是一味的俯瞰山脚，这样的人与废物何异？！
　　但这些小弟子才入修仙界不久，可塑性还太强，他堂堂一只脚快迈入天尊之境的老辈强者，自然不会一杆子打死自宗弟子。
　　念他年少无知，道心未成，又是初犯，自然会给他一个机会，若再是不懂，那就在凡间悟道坐化为止。
　　他可没什么心情去为难这等小修士，从欺辱弱小来获得快感，他早就过了那般无知可笑的年纪。
　　而且那位道祖更是心胸广阔，面对这等诋毁，连眼皮都未抬一下，真正的仙道高人。
　　这样的通天人物，才是真正的仙道楷模与前辈，值得自己去效仿悟道的存在。
　　“是！！弟子知错！！”男子声嘶力竭的埋头喊道，眼中的泪水都快要迸溅出来。
　　而其余几人，虽然内心也带着一股修仙者的优越感，但并未表现出来，更未在言语中表现出任何嚣张跋扈之感，算是逃过了一劫。
　　毕竟他们从外门来凡间时，还记得师姐师兄们的教诲，能保持一些克制。
　　但太上长老身后那群宗门的主事之人心却是沉了几分，太上大长老虽然没有为难这些小修士，但后面的事可就是他们的了...
　　他们真切的体会到了什么才叫做如履薄冰，何为真正的仙道大人物。
　　那位走时可是什么都没说，连一个神情都没有，结果一位筑基小修士的无心之言，就足以牵动半个擎天宗，若是事再大一点...
　　那可能出山的就不是太上大长老了，恐怕得是玄济老祖了！
　　那位太上长老轻轻挥手，又恢复了那仙风道骨之感，他的目光缓缓看向了韩萱，平静道：“韩萱，我知道你。”
　　这小女孩入宗，当初还引起了擎天宗高层不小的轰动。
　　根据那几位内门弟子的汇报，这位女子是从那位游历的村子中接出，而且还与那位小祖宗有旧。
　　甚至肉身还沾染着祥瑞之气，哪怕修炼到元婴期，那也是一路顺遂，很难有瓶颈，打破了灵根的桎梏。
　　哪怕是凡人沾染了那位身上的祥瑞仙气，此生那也是无病无灾，寿终正寝，这是天地对仙人地位的承认。
　　也是天地对仙人的福泽，因为愈强者只会更加庇佑天地秩序，两者之间相辅相成，仙道也从来没有逆天而行之说。
　　当然，某个禁忌仙道除外，某些欲要升华三千大世界的仙道绝巅强者除外。
　　此时韩萱闻言，她娇躯一震，红唇都已被咬出一丝血迹。
　　太上长老目光深邃的看了她一眼，也是因为此身份的存在，外门也给她默默开了一些方便之门，这百年里，她在外门的地位其实不错。
　　有时候走在山间路上也能捡到一些丹药与功法，斗法战力比较强盛。
　　只是这些多余之举，反而让她内心生出了一些异样，弄巧成拙了，竟然都有些不认曾经的故人...
　　太上长老微微蹙眉，但至少那位小祖宗可是百年相貌未变，这小女孩还真把他们当成了凡人？！
　　也或许，那位在村子里施展了什么弥天大术，让所有凡人都觉得正常无比。
　　毕竟这样的小术，他也可以随手施展，更遑论那位了...
　　只是他不敢妄自揣测，看向韩萱轻轻摇头：“若是你日后有所悟，来找我取回这两物，当然，境界可合道，若是无缘，这两物本尊代为保管。”
　　“...是。”韩萱内心一震，就连开口说一个字，都像是用尽了毕生全力。
　　旁边那几位弟子瞳孔一缩，合道期...做梦都不敢这样想！
　　自己能修炼到化神期，像是曾经接引他们那些宗门强者一样，就已谢天谢地。
　　他们暗暗看了一眼韩萱，眼中带上了些畏惧，这位师妹，看来真是有大来历...


第1018章 这五蕴仙宗是一天都待不下去
　　太上长老目光环视了一周，不再多言。
　　他负手朝着后方走去，那里站着的一些宗门掌权者看着那迎面走来，目光冷冽的老者，汗毛已开始倒竖。
　　他们才是要被真正开刀的人啊，有时候修为弱小也有修为弱小的好处，至少不会被强者所针对...
　　“宗门内关于那几位的画像，全部销毁。”
　　“是！”
　　“今晚，外门与内门长老，哪怕是在闭关，也必须前来议事殿，重新商议关于乾国的布局，还有如何开山收徒之事。”
　　“是！”
　　“你们几人，好好想想何为修仙之道，莫要把人情世故那一套带入仙门，再弄巧成拙，简直荒唐！”
　　“...是！”
　　“百年内不可领取宗门供奉，给本尊去玉竹山脉外围开荒，没到时间不准回归！那位隐入尘世，可不是要我们前去暗自奉承的！你们几人若是再犯，本尊也救不了你们！”
　　“是！谢太上点拨...”外门掌权那几人低眉拱手，态度虔诚无比，一点就通，可比那些没活多久的小修士通透得多。
　　“回山。”太上长老冷哼一声，踏空而起。
　　众人低着头连忙跟随在后，大气都不敢喘一声，太上大长老威严浩瀚，恐怖如斯。
　　但他们不知道是，太上长老目光凝重，已开始在想到底用什么宝物来承载这两件仙物，而且得把它们供奉在宗门重地...不可染尘。
　　他想到此处，余光一转，那威严浩瀚，不苟言笑的脸一下就变了，变得恭敬无比，那眼神也变化得相当精彩。
　　就差眼睛可以说话了：
　　道祖，小少主，你们两位慢走，可别摔着了...老奴心疼，不，晚辈惶恐！
　　远方大路上。
　　陈浔微微侧头，遥望天宇，一指不知指着哪处，嘴角露出一丝轻笑，还是你这老小子会来事，深得本道祖之心。
　　他倒是挺喜欢与这些老小子相处，说话做事滴水不漏，都不用你去考虑太多，活得久了，那绝对是好事，就没有一个傻子存在。
　　只是他不太喜与那些同境仙人相处，一句话八百个心眼，一句话千百个试探，再多说几句，那就得布局天地大势了...
　　我尼玛，真是累的慌。
　　陈浔想着想着突然笑出了声，慢慢悠悠的蹬着木车带着儿子与行李朝着远方山路驶去。
　　他还是比较喜欢这样的简单日子，轻松，不必与外人去勾心斗角，四处走走停停就够了。
　　路上。
　　“老爹。”小无痕轻声开口，在后座平板上站了起来。
　　“嗯？”陈浔侧头。
　　“我感觉自己长大了。”小无痕笑着，说了一句没头没脑的话。
　　“在你老爹面前还不是小屁孩一个。”陈浔嗤笑一声，脚又微微用力了一分，爬山路。
　　小无痕沉吟了良久，目光看着两旁郁郁葱葱的树林：“老爹，您说我有灵根吗？”
　　“不知道。”陈浔平静道，目光看着前方。
　　“老爹...我想修仙。”小无痕像是下了一个莫大决定，话音沉重，相当没有底。
　　“为什么？”
　　“老爹，我想去尝试，也想去看看修仙世界。”
　　“会死人的。”
　　“......”
　　那淡然平静的话语飘来，但却让小无痕瞳孔微缩，心中突兀的生起了一抹无比恐惧，不敢再言语。
　　“老爹..”小无痕支支吾吾的喊道，“您，您没有灵根吗？”
　　“没有，大老粗一个。”陈浔嘴角露出了一缕意味深长的微笑，“但修仙世界，充满尔虞我诈，充满了血腥，动辄数百万上千万生灵惨死。”
　　“......”小无痕面色变得苍白了一分，完全不敢想象，一股寒意直冲天灵盖。
　　他从前跟别的村子小孩打架，但也从未想过要害人性命，这修仙世界既然如此恐怖，为何还有无数人蜂拥而至。
　　“儿子，怎么了？”
　　“老爹...有，有些害怕。”小无痕言语中露出了一丝胆怯，从未怀疑过老爹说的话。
　　“那便不怕时再考虑。”陈浔温和的声音传来，小无痕的面色瞬间红润了不少，后者猛然点头，绝不能没想好就一时头脑发热。
　　小无痕身子突然还往前靠了靠，只是那双小手还依旧按压着行李，免得被颠簸的山路给颠下去了。
　　他眼珠子一转，傻笑道：“老爹，您还从来没有给我讲过您年轻时候的事呢。”
　　自己这些年跟着老爹一路走来，那些旅人最喜欢吹嘘的便是自己年轻时怎么怎么样，他倒是从没听老爹说过。
　　所以内心也一直很好奇，就是没找到一个合适的机会去问。
　　陈浔双脚微顿，木车的速度蓦然间慢了几分，他随口道：“你老爹年轻时嘛，那也是一个风云人物，呵呵。”
　　“嚯嚯！！”小无痕双眼又迸发出了璀璨精光，牛逼的眼神直愣愣的盯着陈浔背影，果然如此！
　　“老爹，您快给孩儿讲讲。”
　　“忘了，想起来再给你讲。”陈浔面带着和煦微笑，朝着微风，眼中也渐渐闪烁着沧桑回忆之色，“儿子，今日骄阳似火，倒是一个好天气。”
　　“没错，老爹！”
　　“儿子，坐稳了，老爹要加速了，我看哪个野兽敢挡路，撞翻它！”
　　“嚯嚯！！老爹，可别翻车了！”
　　小无痕没心没肺的笑了起来，老爹既然不想说，他也不会多问，自己老爹眼中实在藏了太多太多故事，根本无法解读一丝。
　　……
　　木车在上山的路上越冲越快，迎着骄阳，迎着山海，当然还有两道鬼哭狼嚎般的低吼声，惊起林中万千飞鸟，展翅高飞，迎向九霄。
　　而路上，莫名其妙多了几头哀嚎的野兽，被撞飞在了路边养伤，那眼中委屈巴巴的神色都没有反应过来谁把它们给撞了...
　　只是嘴里悄然出现了一枚丹药，情况还好，生命特征相当稳定。
　　五年后。
　　五蕴宗山门外的大道上出现了一架破烂木车，慢慢悠悠的行驶在这条大道上。
　　吼？！
　　太古凶兽猛然睁眼，小无痕活着回来了？！
　　“太古叔叔！！我和老爹回来了！！”远远的，就能听见小无痕的大吼声，太古叔叔听力不好，给它说话就得用大吼。
　　“阿二。”陈浔抬头轻笑，还是那般熊样，一点没变，能活着传承到现在还真是个奇迹。
　　吼！！
　　阿二的吼声震动山林，这等威势把小无痕看得一惊，不对劲，天大的不对劲...
　　这外界的野兽，哪有太古叔叔这般威势滔天的？！感觉玉璇大姐与太古叔叔比起来也差了点感觉啊...
　　他瞳孔猛然收缩，好似突然明悟了什么。
　　嗯...太古叔叔应该是他们这家族中比较强大的野兽，和自己一样天生神力，肉身很是强健，不怕风吹日晒，一拳恐怕能打修仙者！
　　小无痕双眼微眯，他如今见识非凡，早已不是当初那个懵懂无知的小孩子。
　　看来老爹在家族中的地位有些低，并不是天生神力之人，只能在仙宗种田，小无痕内心突然有些难受......
　　他日思夜想，如今还是没有想通，仙宗为什么不给老爹发工钱，还得他老人家亲自下山靠手艺赚灵石，这是宗大欺凡人么？！
　　“老爹！”小无痕突然一吼。
　　“一惊一乍的，咋了？！”陈浔眉头一挑。
　　“这仙宗是一天都待不下去了，都不发工钱，咱们还是去别的宗门干活吧，我也有力气，说不定还能修...”
　　“放你娘的狗屁。”小无痕话还未说完，陈浔下车一个潇洒转身，一脚踢在了小无痕的屁股上。
　　咻！
　　一道身影被踢得冲天而起，像个箭矢似的冲向五蕴宗山门，同时还在空中发出惨烈的惊叫求饶声：“老爹，我错了！！！”
　　————————————
　　————————————
　　最近《十日终焉》一周年活动，去书籍里发表10个字的评论，就可以瓜分2亿金币，赢亲签书，大家可以去薅一波羊毛。


第1019章 陈浔道祖 又去打劫了哪方势力？
　　玛德，逆子。
　　陈浔在大道上暗骂了一声，带着你老爹离开五蕴宗，亏你这小子想得出来。
　　四方黄沙漫漫。
　　阿二瞳孔睁得像铜铃大，轻轻接住了飞来的小无痕，道祖还真是用劲，要不是这孩子肉身强悍，恐怕得被踢得骨骼散架。
　　“嘿嘿，太古叔。”小无痕仰头，憨笑了一声，倒是也没觉得怎么痛。
　　吼~
　　阿二望着下面轻轻点头，可别再惹怒你老爹，如今五蕴宗有雷罚天池，狱火焚海，轮回灭法境，不祥仙境，仙隐归墟......
　　他老人家要是哪天想不通，可别把你送那去了。
　　想到此处，阿二都忍不住打了一个寒颤，五蕴宗如今绝对是偌大蛮荒天域当之无愧的仙门之一，一门两仙人！
　　除了那几个古老大势力与大族，还有蛰伏的长生世家，真没有人压制得住。
　　若是太古黑牛前辈成仙，自己族内那些老前辈应该是要来恭贺恭贺了，一门三仙人，夸张无比。
　　半个时辰后。
　　陈浔把小无痕拖走了，后者惨叫连连，所有想法彻底掐死，狠狠掐死，我愿为仙宗种田，生是这里人，死是这里魂啊，老爹！！！
　　只是临走时，陈浔还随手送了阿二一枚好果子吃，这太屿他们还未归来，镇守山门也孤寂得慌，吃吃水果解解闷。
　　阿二双眼迸发精光，这是好东西！
　　它憨厚的朝陈浔道祖低吼，谁说道祖不发工钱的，小无痕还是太年轻了，外界的修士与灵兽等等可是挤破了头都进不来。
　　曾经，它们远方二舅还来远远的看了它们一眼，眼中露出艳羡的目光，真的不用出力...搁那蹲着就成，太古凶兽在行啊！
　　但别人如今已不收外来万灵，曾经没有坐上这艘大船，如今悔恨晚矣，只能给阿二留下一个孤独的背影，二舅先走一步...
　　阿二每每想到此处唯有轻声一叹，道祖说过如今正值特殊时期，等个几万年五蕴宗彻底隐世，就可以拉点亲戚来了。
　　那时候就算是家族里的一条狗与一只鸡，都能拉到玉竹山脉来养老，不挑。
　　此乃道祖仙言，不然修仙争渡这么多年有何意义，不就让自己过得自在点，让自己的身边人与后辈过得好点么。
　　当然这是陈浔自己所信奉的长生仙道，也从来不代表三千大世界的亿万种族，亿万仙道强者的道，更不会去传播。
　　阿二想到此处，暗自窃笑了一声，就是不知道自己远房二舅能不能活到那时候，但自己肯定是能活到的，嘿！
　　……
　　陈浔与小无痕骑着破车一回到宗门，瞬间就引起了不小的轰动，那些幽静小路一下就热闹了起来。
　　因为陈浔从来不带小无痕走宗门的广阔大路与传送阵，怕他微小的世界观一下接受不了，当循序渐进，循循善诱。
　　如今五蕴宗实在太大户，暴发户的气息相当之浓郁，那古香古色的建筑底蕴甚至还比不上别人南禺大陆的墨家。
　　这也是陈浔老祖不想大开山门的原因之一，比起别人传承了数十万年的蛮荒天域势力，自己宗门还得再沉淀沉淀岁月。
　　将打造成真正富有岁月底蕴的五蕴仙宗，免得别人一看就内心腹诽：呵呵，陈浔老祖，说吧，又去打劫了哪方势力与大族？
　　你这仙宗底蕴一看就来路不正呐，咱们后辈弟子还是少来往些，免得学到些不正的仙道手段。
　　这些话自己虽然不是太在乎，但老一辈总得为后辈考虑考虑，更不想自己后辈以后出山在外面抬不起头。
　　他们长生，五蕴宗总归是要跟着自己与老牛长生下去的，厚积薄发才是正途。
　　此时此刻，小无痕高兴对自己万千亲戚呼喊着，笑容灿烂，韩萱那段小插曲也在他内心彻底磨灭，被亲戚们的热情招呼彻底冲散。
　　还是自己家族好...还是一家人好。
　　方才说离开宗门只是突发奇想，定是做不得数的！
　　蛙道人带着白灵也来了，双眼微眯的看着陈浔的小木车，有些门道...
　　只是小无痕看它的眼神稍显奇怪，蛙道人蹙眉，啥眼神？！
　　它并不知道小无痕此时心中在想什么奇怪的东西，若是知道，定会火冒三丈，勃然大怒，小无痕此时正在想，蛙叔怎么不搁那蛙叫呢...
　　各方弟子暗暗的观察着自己老祖的木车，感觉挺方便的，也不用花灵石，就用些肉身气血之力，改日自己也整一个！
　　毕竟现在的五蕴宗还真没发过什么灵石资源，什么峰主长老等等的俸禄那都是欠着的...
　　他们如今是真的自己在种植灵田，自己种药炼丹，自给自足，宗门必修课之一就是种植灵药，学问大得很。
　　传道长老等等，一律没有，太屿这等天尊大字不识一个，还传道呢，传些大法术都费劲。
　　现在宗门弟子的修行，全是靠着老祖一路走来写下的感悟，虽然日子艰苦了点，但过得相当自在，没人在意这些细节。
　　但宗门的灵气浩瀚，人杰地灵，洞天福地数量众多，不发‘工钱’也能修行得下去，整天笑呵呵，在宗门内斗智斗勇。
　　上山路上，陈浔一蹬木车就是几年...
　　已完全不把时间当时间，不过小无痕倒是乐在其中，一直在路上与自己的亲戚们天南地北的聊着，诉说着这百年来的见闻。
　　他也从未提及过韩萱等人的不是，心很大，并不在意这等小事。
　　傍晚。
　　他们终于回到了家，看着那熟悉的茅草屋，小无痕像是一下踏实了，久久注目，像是被什么东西莫名击中了一般。
　　“老爹...”
　　“嗯？”
　　“还是家好，不发工钱也没事，至少仙宗还给了咱们一个住的地方。”小无痕无比认真的开口，眼中的神色成熟了太多太多。
　　“当然。”陈浔换了一身衣物，淡淡回应了一句，“儿子，修仙之途若是考虑好了，跟你老爹说，我有点关系，能让你入个小宗门去修行。”
　　“真的啊？！老爹！”小无痕带上了一股惊叹的神色，没想到老爹还有这层关系...
　　他暗暗咽下了一口唾沫，老爹的形象又在自己心中高大了不少，若是日后修仙有成，定要先带老爹御空飞行一番！
　　自己修仙也并不是为了要去证明自己有多强大，要去打遍天下无敌手，用老爹的话来说，儿子，你仔细想想，这他娘的脑子有问题不是？
　　修仙是为了见识到你不曾见识过的天地壮景，术法更是为了探索天地玄妙，让你心胸为之开阔，悟道法之玄妙，可平心中不平事。
　　此乃修仙正途，哪怕是灵根天资不够，坐化于青山之中，那也无愧于仙者之称，儿子，这才是真正的修仙...
　　也是老爹你最为向往的修仙之途，天地间从没有长生，也莫要去向往长生，更不要害怕走向葬土的归途，老爹还在！
　　只是这些想法老爹是做不到了，只能传授你一点不切实际的经验，但老爹绝不会害你，一定要记住你学会的第一个小法术的畅快感觉...铭记！
　　这才是你修仙的初心，更是你未踏入仙道的向往初心，如此便够。


第1020章 但有此物 大逆风翻盘！
　　陈浔一路上教导了小无痕许多，也因为他的内心确实长大了，能够真正明悟自己的意思，所以才放在现在来说。
　　只是这些话也只适用于自己儿子，未来的路怎么走，还得看他自己。
　　小无痕重重点头，他最听老爹的话，一路被言传身教过来，没有任何敷衍之意，毕竟老爹不仅有仙人故友，还有小宗门关系，说的话相当有分量！
　　夕阳渐渐落在了连绵无尽的山脉之下，星河横贯中天，无声无息的铺散而来。
　　陈浔又开始在飞瀑下练拳了起来。
　　小无痕默默的拿着锄头翻田，他眼中已无当初儿时的单纯，反而多了些沉稳与故事，回想着这百年来一路遇见的人与事。
　　自己如今也已长大，当初在小村庄里儿时的玩伴早已扛起了一家之主的责任，自己一直以来却在吃老爹的，喝老爹的...
　　很是不成器，他也想自己老爹为自己骄傲自豪，老爹终究会变得年迈，就像村子里那些老人一般，连事也做不了，更无人照顾。
　　小无痕深吸了一口气，眼眸深邃了几分，自己早已应该担当起一家之主的责任，不能再靠老爹一直养着。
　　当下山闯出自己的一番天地，时常回来看看老爹。
　　他想到此处，手中又用力了一分，把锄头握得很紧，若要跨越庄稼汉这层身份，唯有修仙！
　　小无痕蓦然转头一吼：“老爹！”
　　“有屁快放。”
　　“若是孩儿去修仙了，您会为我骄傲吗？！”
　　“哈哈哈...凡者又怎可不羡仙人，若是你未来有出息了，老爹自然为你自豪！”陈浔微微笑了笑，还有一句话并未说出。
　　仙者或许也会羡凡者，道心轮回不止。
　　“嘿嘿...”小无痕双眼一亮，有老爹这句话就够了，像是给了他莫大鼓励。
　　也正如老爹所说，自己活到了一定阶段的岁月，该去做做这个阶段的事了，浑浑噩噩，并不是太好。
　　岁月悄无声息，静静向前。
　　一转眼，又是百年而逝，闭关的大黑牛依旧毫无动静，没有丝毫气息逸散，像是在闭死关一般。
　　而今日，阳光明媚，光芒万丈。
　　小无痕如今又长高了一点，他骑着木车，驮着行李独自下山了。
　　老爹并未来送行，只是让一位亲戚带着他前去那个修仙小宗门，五蕴仙宗肯定是进不去的，就不奢望了，老爹的关系可没那么通天。
　　擎天宗更是没有看得起自己的意思，也不做考虑。
　　能修仙便可，就不去对比宗门好坏了，能有容身之地就好，跟着自己老爹待久了，对于这些外在，从来不是那么讲究。
　　他独自骑着木车回望，心中有些空落落的，并没有想象中那么高兴，欢快...
　　老爹也更未来送他，连一点身影也看不见。
　　咯吱...咯吱...
　　山间小路上响彻着小无痕骑木车的声音，他一直在做着深呼吸，这一次真的没有老爹在旁了，未来都要靠自己。
　　“老爹！！！”突然，小无痕冲着身后大喊了一声，久久凝望着那条熟悉的山路。
　　这一条小山路，老爹背过自己，牵过自己，抱过自己，打过自己，承载着太多太多儿时的记忆...
　　但四方静谧无比，连头鸟兽都没有，更没有老爹那熟悉的声音：他娘的，咋咋呼呼的做什么？！
　　小无痕轻轻转过头来，眼中黯然了一分，又默默的骑着木车前行。
　　此时天地间，一股清风徐徐吹来。
　　木车的速度瞬间变快了不少，还有一些鹤灵树的落叶在木车旁边缓缓相随，小无痕那黯然的眼神猛然微缩，瞬间回头望了望。
　　但依旧什么也没有，空空荡荡。
　　老爹...孩儿绝不会让你失望。
　　他眼神变得坚定了不少，随即不再患得患失，又骑着木车向着山下猛冲，前方，是未知的修仙世界，浩瀚天下！
　　九十九重环形山巅之上。
　　一道白衣胜雪的身影屹立在此处，他气质缥缈出尘，目光深邃无尽，包囊寰宇，包囊无尽仙道，云海踏于脚下，仿若天地在其所掌！
　　此乃真正的仙人之姿，亿万仙道生灵为之俯首的存在，天地不敢问劫于其身的恐怖存在！
　　这一尊绝世仙影，若是被千无痕看见，定会惊爆眼球...老，老，老爹？！
　　然而，他肯定是看不见了。
　　这道缥缈身影静静的隔空凝望着山路上那道骑着木车的麻衣身影，平静的神色中终究是露出了一缕淡然笑容：
　　“儿子，老爹就送你到这了，只望你归来之时，眼中并未深藏痛苦。”
　　一道淡淡言语飘然而过，云海微微翻腾起伏，在皓日的照耀下，霞光万丈，梦幻迷离。
　　而那道绝世身影已然消失，山巅之上，空空荡荡，再无一人声音，唯有那犹如从玄天而下的飞瀑撞击声，轰鸣不绝。
　　……
　　三年后，蛮荒天域，碧穹林海。
　　一个普通的小宗门内，这小宗门只有三座山头，一条九品灵脉，还有一条小溪，连鱼都没有，似乎是看不上此地。
　　此时一个老叫花子与一人一马围坐在一块巨石之上，正是白星汉与矢电。
　　上面放了一个栩栩如生的木雕。
　　“师父，怎么说？！”白星汉深吸了一口气，表情稍显夸张，“这是从我们老家淘来的，从一位高人手中买下。”
　　老叫花子扣着自己的鸡窝头，神色露出了无与伦比的郑重之感，仔细的观察着这木雕的每一根雕刻纹路。
　　白星汉与矢电暗暗相视一眼，没想到这老匹夫竟然有这么正经的时候。
　　“星汉！傻雕！此物不得了！”老叫花子目光变得犀利了几分，“这东西...这东西...”
　　“老匹，老师，师父，何意？！”白星汉轻咳了一声，差点说错话，只是这老匹夫的注意力明显没在他这，还好。
　　“星汉，傻雕，此物就是你们坐化也不能丢！”
　　“当然，这可是那位高人老板送的，丢不了，我们还从未遇见过这般热心肠的老板，傻雕可是对老板崇敬得很。”
　　“吁~~~”矢电连忙点头，它最为喜欢那个木雕老板。
　　老叫花子话音变得异常郑重：“你们就是以后得到了绝世珍宝，也不可拿此物去换任何仙道资源，懂么？”
　　“师父，啥意思？”
　　“不管你们日后的境遇有多凄惨，哪怕九死一生，但有此物在身，在浩瀚仙途之中，你们也可绝地翻盘！大逆风翻盘！！”
　　“啊？！老匹夫，什么？！！”


第1021章 天轮三千篇
　　白星汉忍不住大吼惊呼，就连矢电也被吓得连连倒退，冷汗直冒。
　　老叫花子面色略显憔悴，身上穿着一身斑驳的布衣，沾满了油腻和风霜，他头发如同一捆枯黄的草，乱糟糟地散落在额头上。
　　而且那胡须凌乱地生长在下巴上，看起来就像是一把未曾修剪过的杂草，相当不修边幅。
　　尽管外表显得颓废，但老叫花子那双眼睛却透露着一种深厚的智慧。
　　岁月的沉淀并没有磨灭他眼中的锐利，反而更显得沧桑中的坚韧，他或许看似懒散，但那双眼睛里有一种看透世事的沧桑。
　　也没有人知晓老叫花子的来历，就连其徒弟白星汉也不知，更不知道他师父是何等仙道境界。
　　宗门没有名字，是为无名宗。
　　在这弱肉强食的蛮荒天域，有个宗门名头，并不见得是一件好事，更何况，这无名宗门就他们...白星汉若是不来，可真就一脉单传。
　　反正这老叫花子一直一副命不久矣的模样，时常让白星汉与傻雕仰天悲哭，恭贺师父仙逝。
　　事后，然而这老叫花子总一副生龙活虎的出现在他们面前，说应该还能再活些岁月，刚好突破了大境界......
　　不经意间，他手中的油荤就在白星汉与矢电身上擦了擦，一副奸笑的模样，时常把白星汉和傻雕忽悠得不知天南地北，逗弄得头皮发麻。
　　就连今日他那郑重其事的话也让白星海眼中产生了深深的怀疑，这老匹夫莫非又在跟他耍什么心思。
　　老叫花子双眼微眯，深深看了一眼这个木雕面容，惊世大人物啊...谁能，谁敢接的起如此天大因果，这小子哪来的如此福缘。
　　他轻咳一声，漫不经心的笑道：“臭小子，快些收起来，机缘倒是不错。”
　　老叫花子眼中从未出现过贪婪之意，反而随和无比，目光渐渐望向山外。
　　“好！”白星汉理所当然的小心收起，似乎也从未想过这老匹夫会对自己的宝物打什么坏心思。
　　他与矢电已在这无名宗门修仙五十余年，当初在乾国凡间流浪时，与这位老叫花子结交，就被顺理成章的带往了修仙世界。
　　自己当初被这老叫花子疯狂画饼，修仙世界何等的浩瀚，何等的壮阔！
　　真当一来，他玛德...几座鸟不拉屎的山峰，更没有万千弟子御剑飞行，横行高天，咫尺天涯，啥都没有！
　　这件事他和矢电诟病已久，时常腹诽这老匹夫，早知道去拜师那传说中的擎天仙宗了，竟然三拜九叩的拜了这老匹夫。
　　哎，前途灰暗啊！
　　不过他们也没有跑路的想法，至少也得为自己的师父养老送终，再去另寻‘明主’，先熬着吧。
　　至于那修仙功法...名为《天轮图》，一共三千篇，灵轮千篇—地轮千篇—天轮千篇，在体内构造灵能世界，地轮世界，天轮世界！
　　什么炼气期，筑基期，金丹期...没有，此乃灵气仙道，和这无名宗门的功法似乎没有关系。
　　当时白星汉暗暗在内心狂吼，这一听就不简单呐，这老匹夫定是什么世外高人，外人所说的大机遇！
　　然而当他正式修炼此功法后，傻眼了...
　　灵轮境，前期鲸吞天地灵气与元气，达到法力浩瀚不绝，人不灭则道不止！
　　中期鲸吞那什么听不懂的无序天地大道之力，构建灵轮世界框架，爆发出远超于同境的法力极限...
　　后期，鲸吞那，那什么，天地法则？！我若要有风，天地山呼海啸，我若要有雷，亿万雷霆惊绝耀世，浩荡世间！
　　扰我道心者、阻我前路者、拦我仙门者，必使灰飞烟灭，亦难挡我仙途磅礴！
　　嗯...听起来相当之夸张。
　　然而，老叫花子一句话破灭了他们所有的幻想，没灵石，没资源...鲸吞些西北风吧。
　　要么就去掀翻一个大世界，所有仙道资源尽入你掌。
　　白星汉与矢电瞳孔猛然收缩，像是一瞬间明悟了什么，我尼玛，怪不得这宗门如此之穷困，连个弟子都没有。
　　原来是被修炼此仙道的人败光家产了啊？！！
　　这要道统没有道统，要建筑没有建筑，要法术书籍没法术书籍，要啥没啥，宗门地域纯天然，无污染！
　　就连这九品灵脉说不定都是上天看着这地方太惨淡，不符合蛮荒天域的富饶修仙大环境，从脚指头里的缝隙漏了点出来。
　　而且这所谓的宗主都上大街上要饭去了，坑，这是天坑啊，傻雕！！
　　这让他们如何不想逃离，不想去重新开始修炼仙道，但老叫花子还未入土，自然是要给他养老送终后才能跑路。
　　他们每天的修炼也相当简单纯朴，找块空地，也不需要什么洞府了，修炼鲸吞西北风便成...整日笑哈哈，不愧是修仙。
　　就在白星汉默默计算着老叫花子还有多少岁月入土时，老叫花子蓦然转身，眼中迸发出了一缕璀璨雷光，一闪而逝。
　　他慢悠悠的开口道：“所来何人，所行何事，所来何往？”
　　哟！！
　　白星汉与矢电眼中一惊，这鸟不拉屎的地方竟然还来人了？别是被这老匹夫给忽悠来的，万万使不得啊，修仙修西北风，大兄弟！
　　咯吱，咯吱...
　　荒芜小道上，缓缓驶来了一架脚蹬木车，那上面是一个孩子，还带着腼腆的笑容，支支吾吾的开口道：
　　“...老爹，老爹让我来此地拜师修仙，说是与您有旧，家中有些关系...！”
　　人未至，声先到。
　　这道低吼声瞬间让白星汉与矢电暗暗憋笑，好家伙，这为了修仙找关系就算了，怎么家里找关系找到个这样的地方来。
　　你看这老匹夫的模样，是个正经修仙者么，而且还相当会忽悠人，就连宗门功法的话术都是如此。
　　白星汉与矢电默默相视一眼，他们微微低头，似在思索，但那鼻子却在不经意间的微微鼓大，嘴角像是在狠狠压制那欲要扬起的微笑。
　　老叫花子眉头微蹙，家中与自己有旧？！荒唐！何方道友竟敢吹嘘到他‘天轮仙翁’身上？！
　　而且自己不问世事上万年之久，早已归隐山林，哪来的家中有些关系？！
　　活到这第二世，没想他还真有人来诓骗他这个老人家。
　　他目光一凝，正欲大声呵斥，你这稚儿恐怕是迷路了吧，骑着个破烂木车就敢来此地。


第1022章 你老爹曾经跟我一起在大街上要饭
　　但老叫花子目光微缩，手掌悄无声息的流淌着一缕厚重的地脉之气，像是看出了什么。
　　道药之体...这木车，好家伙！
　　那位竟然把主意打到了自己身上......
　　他哑然失笑，看来那臭小子沾染的因果竟然传导在了自己身上，这样看来，确实有旧。
　　老叫花子目光看向了那座恢弘玉竹山脉的方向，眼中露出了一道意味深长的目光，也并不是觉得太意外。
　　那位若是没有注意到自己，那恐怕才是有些出乎意料，啼笑皆非。
　　他们这无名宗门靠近于蛮荒天域鸿蒙河，不管天域如何膨胀，疆域地脉如何扩张，宗门永远都会出现在鸿蒙河边缘。
　　只是如今那位五行道祖胃口似乎很大，他想要把碧穹林海膨胀的无主地域全给占了，比那长生世家的胃口还大。
　　他似乎也没有准备自建一域的打算，毕竟仙路断绝，更被万族绝巅仙人桎梏，无法修炼到可蕴养一方世界的六劫仙。
　　他们终归是在这仙道宿命之中相逢了。
　　老叫花子看着那腼腆的小无痕点头笑了：“没错，你们家确实与老头子我有旧，你姓甚名谁？”
　　远处。
　　小无痕着急忙慌的下车，连连行了一个大礼：“仙人，我叫千无痕，道灵族，老爹叫陈浔，是老爹让我来这里寻仙求道。”
　　陈浔！
　　此名一出，老叫花子虽然内心早已知道，但真正听见，面庞还是忍不住微微变色，你老爹竟然是陈浔啊......
　　那位竟然把儿子送老头子我这来了？！仙二代跑我这来胡闹什么？！
　　大爷的，找你爹去不就行了！大老远的骑个破木车来这忽悠我这个老头子，你们爷俩还真挺会整活。
　　他自然还没有蠢到去掐算小无痕什么，什么目光一闪，明悟你的前世今生，但凡间倒是有挺多这样算命先生，可以去找找，修仙者暂时没这能力。
　　而且他身上沾染的因果太大，也根本回溯算计不了什么。
　　老叫花子面庞很是无语，但也不敢太发作，顺着话说道：“没错，你老爹曾经跟我一起在大街上要饭呢，有点乞讨情谊。”
　　“哈哈...”小无痕憨笑了起来，他真信了，自己老爹绝对做得出这样的事，他和路边的狗都能唠几句话。
　　老叫花子无奈挥手，算是强行认下了这门关系，也知道那位让自己儿子来找自己定是有事所求，也没必要那般讲究，小心翼翼的。
　　他虽然看似不修边幅，但心思可是通透得很，既然那五行道祖愿意把儿子直接交给自己，那便是信他，无需多做来往。
　　一个小举动，两人便无形神交，很是玄妙，当然旁边那两个入世不深的小傻子自然就看不出了...
　　“咦，小兄弟！”白星汉愣神，眼中又转变为了惊喜，“还认识我们不，我，星汉，它，傻雕啊！”
　　“吁~~~”矢电前腿一扬，眼中也出现了大喜之意，是那位老板的孩子。
　　不过白星汉的智慧还是更甚傻雕三分，既然是那位老板的家族关系，自然不能当着孩子的面，说这老匹夫的不是。
　　那不然就成了在背后说别人老板不靠谱的坏话了！
　　他内心可是对陈浔敬崇的很，那些莫名其妙的话也深深记在心里，待未来某一日开悟。
　　不过等日后把这老匹夫养老送终以后，就带着小兄弟一起跑路，正好路上再有个伴，多一双筷子的事，不打紧。
　　“星汉哥！！”小无痕也是同一时间惊呼，眼中同样出现大喜之色，方才来时的那缕拘谨与彷徨都已消失。
　　有熟人就好。
　　老叫花子微微一叹，自看见那木雕以后，那不用说，这两人定然是认识，怎么都被自己给捡到了，还来个道灵族...
　　这三千大世界有个狗屁的道灵族，他差点就信了。
　　老叫花子轻咳一声：“就没什么入门仪式了，那臭小子是你大师兄，那傻雕你二师兄，你...就当个小师弟，一起在这里混混日子吧。”
　　“老匹夫，什么叫混日子？！”白星汉一瞬间急了，双眼瞪得如铜铃，“当初可是说好了，小爷我三拜九叩拜了你，日后带着我飞天遁地，现在你告诉我是来混日子的？岂有此理？！”
　　他是真的生气了，唾沫四飞，义正言辞，声如洪钟，目光看老叫花子犹如杀父仇人...
　　“吁~~！！”矢电也跟着急了，连连喷出鼻息。
　　“哈哈哈...”老叫花子根本不怒，而是指着他们大笑了起来，“无痕，你可千万别学这臭小子的性子，一激就急。”
　　白星汉看着这老匹夫死猪不怕开水烫的样子，骂着骂着把自己给气笑了。
　　轰隆隆...
　　突然，他的骂声还未消散，天穹乌云滚滚而来，雷鸣不断，突然一道电光从高天激荡而来，好巧不巧，正中白星汉身体。
　　轰！
　　地面开裂，一道雷霆大坑就这样轰然出现，白星汉的墨发成了爆炸头，面色焦黑，不断打着黑烟饱嗝，嘴角挂着祥和的微笑。
　　矢电凌乱在雷暴中，鬃毛颤动，有些冷，也不叫了...
　　老叫花子抚着那杂草一般的胡须，装模作样的惊叹道：“你这臭小子，让你别随口骂老人家，你看这不遭天谴了么？”
　　他说完还朝着不远处的惊呆的小无痕露出了一道和善的微笑。
　　小无痕浑身打了一个冷颤...他从来没有骂过老人家，老爹教导自己就是一个尊老爱幼，当然...是尊有德之老，爱有教之幼。
　　用老爹的话来说，若是无耻老贼，无需多言，干他拐棍，若是听不懂话的小孩，无需多言，拖到小树林里打一顿就好了...
　　这句话简直深入他心，毕竟从前自己就是那个听不懂话的小孩，还真是被老爹这样收拾到听得懂话的，感同身受。
　　他暗暗咽下一口唾沫，朝着老叫花子露出了一丝尴尬而又不失礼貌的微笑，不知道星汉哥如今情况如何。
　　小无痕还来不及多想，雷坑上出现了一只焦黑的手，这让他大松了一口气，星汉哥没被天雷劈死就好。
　　至此，矢电驮着白星汉去小溪边洗澡去了，听闻后者养伤数月才恢复过来。
　　后来，小无痕也彻底融入了这个无名小宗门中，师父，老叫花子，大师兄，星汉哥，二师兄，傻雕哥......
　　他们的修仙生涯并没有什么波澜壮阔之感，要么喝西北风，要么养伤数月，飞天遁地根本不存在，飞个石头都费劲。
　　小无痕状态良好，在喝西北风的路上一去不复返，还以为修仙真就是这样，枯燥无味，若是没有师父时常逗弄打趣他们，还真不一定坚持得下去。
　　他内心还一直充满着向往，若能习得飞天之术，定要第一个冲回家带老爹上天！
　　然而理想是美好的，现实总是相当骨感.....


第1023章 倒反天罡
　　《天轮图》功法前期并没有任何法术，主打一个喝东南西北风，通过灵根开阔体内灵泉的容量。
　　那些吸收的天地灵气也根本不会像灵气仙道那般充盈体内，炼气期就可御剑飞行，还能修行不少小法术。
　　记得当初还把陈浔老祖与西门老祖乐得不知道北，若是他们在小界域一来就修行天轮仙道，估计心态也不会比白星汉好多少。
　　小无痕每日面色微红，像是在憋气一般，明明能感悟到那微妙的天地灵气，但是怎么老感觉使不上劲儿呢...
　　不过老爹说过，修仙之途从没有捷径之路，若是忍耐不住枯燥，还是断了这个念头。
　　他这些年日日夜夜待在老爹身旁，本事没学到多少，但那为人处世的心态是一绝，永远不骄不躁，看得白星汉与沙雕暗暗咂舌。
　　这小师弟看起来处世不深的模样，但举止行为却异常老道，从未喊过一声累，盘坐得腿麻了都没带动过。
　　那老匹夫一块石头砸来，小无痕霎时间目光如电，不知不觉间，五识变得相当之夸张，头颅不急不忙的摇摆，顷刻间躲过。
　　就连身子都没有动弹一分！
　　这一幕看得白星汉瞳孔微缩，记得当初他们来时可是被一招弄得狼狈鼠窜，皮开肉绽，日日养伤...这才练就得不被石子砸中。
　　没想到这小师弟竟然一来就可以躲过，有些武艺在身啊...
　　远处。
　　老叫花子不知从哪捡了个被灵兽啃食过的烂果子在那吃，看见小无痕淡然躲过，他眼中的诧异之色一闪而逝。
　　这熟练躲石子的模样，看来在那位的教导下，童年相当完整。
　　他嘴角露出玩味的笑容，嘴里还沾着唾液的小果核皆突然犹如利箭一般的吐出！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　小无痕双眼紧闭，耳朵微动，头颅微微仰起，一如石雕立于风中，但他的身子却如柳叶般灵活，快若闪电。
　　老叫花子吐出的果核被他准确地躲过，每一次的闪避都如同流水般通畅，完美地避开了每一颗速度极快的果核。
　　白星汉与傻雕目不转睛地注视着这一幕，心中的震惊与敬佩难以言表。
　　嘭！
　　“啊！！”
　　突然，一颗小果核在空中拐弯，直接击中了白星汉面门，口中还在发出惨叫，不敢置信的吼道：“老，老师父，你偷袭我作甚？！”
　　“这叫兵不厌诈。”
　　老叫花子见到小无痕的娴熟动作，也不禁点头微笑，看向白星汉道，“你这臭小子，修炼都不专注，连傻雕都不如。”
　　“吁！！”不远处的傻雕有些来劲，连连点头，师父这话说得很是在理，还得是您来当师父。
　　白星汉看着傻雕那得意洋洋欠打模样撇嘴，痛得有些龇牙咧嘴：“师父，修仙者修炼都有洞府，安宁闭关，何需躲你偷袭啊？！”
　　“哈哈，当你们可以出师以后，这蛮荒天域的凶险你们自会知道。”
　　老叫花子朗声大笑，毫不顾忌的嘲讽起白星汉来，“你可知这天域，多少万族修仙者莫名死在修炼之中，要么被余波震死，要么被大战牵连，甚至反应不及。”
　　“何况外界险地禁地无数，从来就没有安稳修仙之地，若无在逆境中修炼的平静道心，死的最快的就是你！”
　　老叫花子唏嘘一声，目光犀利了几分，又啃起了烂果子来，汁水四溅到衣物也没有去管，“若是这点都坚持不下去，修为可无法精进，寿命不长呐~~”
　　“臭小子，可别让老头子我来给你送终，哈哈，是师父不孝啊！”
　　“玛德...这老匹夫。”
　　白星汉五官微微扭曲，被这老匹夫一路折磨过来，能活到现在也算个奇迹了，从前都是他和傻雕想着为他养老送终。
　　好家伙，倒反天罡！
　　这老匹夫心中竟然一直想着为他们送终，果然...我星汉与傻雕飘零半生，未遇‘明宗’啊，悲呼！
　　白星汉内心发出了一道凄厉的呐喊，修炼都无法静心，如何鲸吞西北风精进修为？！
　　他默默看了一眼远处处变不惊的盘坐小师弟，深吸了一口气，自己这么些年也早有心得，只是方才不小心被老匹夫偷袭，做不得数。
　　然而，他的内心还未彻底平静。
　　突然间，一阵刺耳的尖啸声划破寂静的空气，凝固的叶片在这一刻仿佛被某种无形的力量激发，如利刃一般疾射而下！
　　空气瞬间像是凝固了一般，白星汉眼眶中倒映出了这恐怖而又缓慢的场面，瞳孔快要缩成一根针。
　　他的心脏狂跳，感觉到了一股强大而无情的力量正逐渐凝聚，将在下一刻彻底爆发。
　　落叶如同飞刀，速度之快令人难以置信，仿佛要撕裂一切阻挡在前方的障碍。
　　小无痕仍旧保持着封闭的眼睛，似乎对周围的变化毫不在意，然而，他的身体微微颤抖，似乎在说...
　　师父，这如同雨点一般的利刃没有砸到我身上之前，我是不会开口说一句话的！
　　咻！咻！咻！
　　这些飞舞的叶片在空中划过一道奇异的弧线，不过却未带着凌厉的杀意，终于，这些落叶彻底爆发了...
　　“啊！！！”
　　“老匹夫！！！”
　　“吁！！！”
　　……
　　三道惊绝的惨叫声冲霄而起，一道道血痕迸溅而出，鲜血横撒四空，一个都逃不掉，被搞得彻底无法入定修炼，根本躲不过去！
　　小无痕额头青筋暴起，差点破口大骂，不愧是仙人手段，比老爹还狠啊！
　　他也终于加入了养伤大军中，成为了白星汉与傻雕的难兄难弟，被老叫花子换着法的折磨得头皮发麻，就快要成为光荣的小叫花子...
　　没有一件衣物完好，那本该飘逸的墨发也不再飘逸，都是凌乱不堪，因为就算你整理过后，也会被搞得发丝倒竖。
　　在小无痕心中，这小宗门也从来不像五蕴宗那般静谧安稳，每日都是鸡飞狗跳，十二个时辰，他能安稳修炼一个时辰都是走了大运。
　　然而老叫花子却是乐此不疲的折磨着他们，从未留手。
　　至此，小无痕的修仙之路也正式开始了。


第1024章 三千年岁月光阴
　　玉竹山脉，陈浔老祖坐落之地。
　　飞瀑下。
　　他双眼微凝，瞳孔异常深邃，不知看向哪里。
　　“天轮仙翁，我家孩子就拜托于你了，他乃是先天短命之人，身负两个仙道本源的存在，唯有活出第二世...第三世。”
　　陈浔低喃自语，小无痕并不适合呆在五蕴宗，这里没有仙路可走，他先天五行不全，无法修炼五行仙道，本就是残缺生灵。
　　灵气仙道，此乃中庸仙道，无法对他逆天改命，唯有顺应天行..半路夭折，此道不通！
　　唯有蛰伏于大世的隐世强者才能教导于他，自己也从来不是全知全能，能力更是有限，无法再伴随他的仙途。
　　这位天轮仙翁，境遇与自己相同，宁死不从，绝不前去镇压大世本源，他也从来没有受过万族福泽，天地福泽，不认天地，不认万灵。
　　自此，被画地为牢，永世圈禁于蛮荒天域之中。
　　敢踏出一步，仙道断绝，道统寂灭...这便是无疆万族的绝世威压，全盛仙人又如何，一言，定你仙途命运！
　　而这天轮仙翁也从来不是什么人族，而是天轮图的器灵！
　　这也是陈浔一路走来，真正第一次遇见的仙道器灵。
　　那处无名宗门，都不需要猜，来历天大，只是道统静静湮灭于岁月长河之中，无人问津，而这样的情况在三千大世界中并不少。
　　古仙庭国教，伏十，还有这处无名小宗门，也只不过是其中之一。
　　无声无息间，岁月就斩断了一切，磨灭了太多不可诉说的过往。
　　不过，陈浔倒是不担忧小无痕的安危，在这九天仙盟管辖的大世界内，哪个通天大能不给他五行道祖三分薄面，早已打点好了！
　　在这大世修仙界没有点背景关系，尤其还是这蛮荒天域，容易有吃席之兆。
　　他嘴角露出一缕淡淡微笑，当小无痕离开宗门行走天下时，倒是要带一壶好茶好酒，去亲自登门感谢那位。
　　虽然他们从未见过面，但陈浔内心倒是挺喜欢这样的相处方式，有一种说不出的特殊韵味在内，反正不会心累。
　　至于这位仙翁的仙道还有那小宗门内的秘密，他内心倒是没有任何好奇觊觎之感，从来如此。
　　或许...
　　这位能安然的活到现在，恐怕三千大世界的仙人也是如此作想，也没想象中那般修仙修得像个强盗般，啥都想要，啥都要去强行好奇。
　　只是三千大世的仙道秩序稳定，似乎是他们不可触及的底线。
　　就算陈浔老祖，也只是对无主疆域情有独钟，情有可原嘛...他寿命悠长，这样稳赚不亏的投资，换谁谁不心动？！
　　反正不管别人如何作想，他就是这样想的，朴实无华，绝无强盗行径，谁要敢大声诽谤，翌日定带着一大家子人去你家道统吹拉弹唱，再加吃席，敢碰本道祖体面底线？！！
　　他目光渐渐收回，又往被阵法隐匿的茅庐一望，久久沉默，终归是忍不住暗骂了一声：
　　“他娘的，这死牛怎么还不出关，咽气了啊？！”
　　陈浔毫无风范的冷哼一声，眼中带上了一丝怒意，没等太久时是担忧，等了多年是牵挂，等了太多年，玛德...那就是力拔山兮气盖世！
　　他狠狠挥袖转身，啐了口唾沫在地上，又开始锤炼飞瀑下的异石。
　　一切又变得平静下来，似乎小无痕这个陈浔认的亲儿子，也只是他悠久寿命中的一小段旅程，并没有改变什么。
　　他依旧孤身一人，十年如一日的在飞瀑下面练着拳，无人问津，无人打扰。
　　……
　　岁月如梭，岁月光阴在无边的沧桑中深深刻下痕迹。
　　千年如水，岁月蹉跎，流转的光阴在指尖悄然溜走，留下一抹淡淡的忧伤。
　　古柳依依，岁月悠悠，千年的风雨中，山水依旧。
　　岁月长河奔腾不息，却在每一寸光阴中，沉淀下世事沧桑，如一幅幅绝美的画卷，流转着千年的风霜。
　　不经意间，就是三千年岁月一晃而过，三千大世界山河无恙，仙道愈发昌隆，仙道妖孽接连降世，大世天骄榜角逐之激烈，亘古未有。
　　甚至还有半仙证道，成就天地仙人之位，那降下的祥瑞福泽一方大世界，亿万生灵祭拜，激动异常。
　　在如此蓬勃发展的修仙大时代下，太多太多曾经惊艳一方的绝世强者事迹被淡化，就连对五行道祖的探讨声都小了太多太多。
　　这位的地位离普通修仙者实在太过遥远，探讨绝世仙人，又没有任何意义，他们也不更是天骄，能多炼制好自己的本命法器，多赚取些仙道资源才是正途。
　　在这日新月异的变化下，三千大世界彻底陷入平稳，一点动乱的征兆都没有。
　　而且还出现了太多太多传说中的古族，三眼古仙族，麒麟大族，等等。
　　只不过如今那妖庭倒是支棱起来了，在星枢内搞风搞雨的，手段也很是奇葩，乱入别人星阁拉人，还有宣传语...
　　“妖庭出世，横压世间，诸位道友，若是不嫌弃，可前来妖庭任职，静待大世英才，传音法盘神念在此...供奉面谈！”
　　好家伙，这沉寂已久的妖庭倒是还真跟得上仙道大时代的变化啊，几乎每个星阁内都能看见小妖在那里乱入吆喝。
　　这一幕倒是让三眼古仙族的附属种族看见上禀了，三眼帝尊灵光一闪，犹如醍醐灌顶，族人们，咱们也整！
　　现在连接三千大世界的星枢相当之火爆热闹，依旧还曾经那句话，道友别问有没有，你只要想要，家底够厚，哪怕是仙墓里的东西，那也有货！
　　也因为星枢的火爆，把不少万族修士看得眼花缭乱，进去一趟，哎，家底怎么被抽空了？！！
　　尤其是那辐射三千大世界，都天万界灵庄举办的拍卖盛会，一个亿的上品灵石那只能是入场券，各种宝物，各大资源流通得相当之夸张，商道盛行。
　　毕竟在那里，可是能拍卖矿脉小界域的地方，你要在那里干什么都不受大世规则所束缚，相当之让人心动。
　　但也有坏处，让太多古族还有诸多遗族都有些跟不上如今的修仙节奏，别人都说稳得越久，沉寂得越久，那名头就越响，就越让人心生忌惮。
　　但如今的仙道大时代完全就是反着来，沉寂得越久，似乎越弱，强者跟不上，天骄跟不上，道术等等更是落伍，万族大杀伐时代那一套完全就不顶用。
　　没看就算是那曾经恐怖绝巅的妖庭，如今也得拉下个脸，乱入星阁招人么...你传承古老，但后来居上者也从来不傻，甚至比你还要更具智慧与独到眼光。
　　太乙大世界，蛮荒天域。
　　三千年后的浩瀚疆域，这里似乎血腥味变得更加浓郁了一些...外来的八方帝族降临，叶家天子迎战八荒天骄。
　　太古凶兽老祖之一...被抽骨炼血魂陨极道皇天！
　　真灵鲲鹏，魂陨天外，古城陷落，凶手不知！
　　天机道宫，被十方其余大世界的遮天势力合围，瑶台仙宫大开仙门，瑶琴仙霸烈出世，横压一方，敢随意踏入我仙宫道统方圆百万里之内，死！
　　长生世家于家，那座恢弘无垠的天梯飞仙台陷落，被人一剑横贯洞穿，来者，无疆大世界，无名散修！
　　碧穹林海鸟不拉屎之地，玉竹山脉，传说中的五蕴仙宗，阿二煞气萦绕天地，凶神恶煞的盯着山门外的四方，气势汹汹。
　　嗯...此地暂无人问津。


第1025章 仙苍原 战狂天尊
　　整个蛮荒天域一片肃杀之气，幅员辽阔，占地方圆亿万里的仙苍原更是乱战不止，无数种族的修仙者在其内杀伐。
　　仙苍原内每日都有小族被灭族，每日千万生灵陨落，血肉灵气回归于天地...
　　那里如今已化为一处巨大的战场，而其背后不知有多少遮天大势力在博弈，其中的中等种族也不过是棋子之一。
　　掀起如此乱战的原因也有域外战场大捷的缘故，蛮荒天域，作为未来公认的太乙仙域中央地域，谁又不想争？！
　　在外界看来，哪怕是隐世的五蕴仙宗也在背后参与其中。
　　九天绝影族，仙绝，身负五行圣体，将天地五行之气化归于肉身之中，熔炼种族天赋，沉浮于仙苍原尸骸血骨之中，败十荒强者，凝聚无上战意...
　　踏天歌，入无上天尊之境，身躯暴涨数千丈，一击可湮灭巍峨古岳，一掌可裂天域大道之力，是为仙绝天尊！
　　外人尊号，五蕴宗战狂天尊——仙绝！
　　他不是在斗法的路上，就是在斗法...甚至传言，他已加入仙苍原核心战场，众多背后遮天势力博弈之地。
　　就连九天仙盟也在其中，极衍早已在蛮荒天域落子。
　　随着仙绝的加入，有强者背后暗暗皱眉，此等大世天骄，绝不可围杀，更不可以势压人...
　　他背后站得是鼎立无疆大世界，与三眼古仙族公然开战的九天绝影族，与俯瞰九大世界的庞然大物，九天仙盟之主是至交好友。
　　而且听闻他亲爹更是那位冷面仙无空，被仙人亲自指派镇守星空古路门户的绝世猛人。
　　最重要的，更是五蕴仙宗，那位横压三千大世界，在人族天河孤身战千位仙人，公然开口欲要攻入无疆大世界的禁忌仙道之祖的座下记名弟子！
　　若强动此人，有天大麻烦...只能遵循仙道规则了，不可对他有任何算计，是死是活，可赖不到他们这群老家伙头上。
　　今日，仙苍原血海战场之中，一片混乱的深红之地，血雾缭绕，尸骸遍布。
　　在这片浸染血腥的战场上，战狂天尊的身影犹如狂风暴雨中的雷霆，威势磅礴，令整个战场都为之一颤。
　　他的身形高大如山，宛如一尊傲视天地的战神，五行元气环绕身体，散发着夺目的光芒。
　　天地间，他的每一步都似乎蕴含着毁灭一切的力量，脚下的血海随之涌动，泛起层层涟漪。
　　与仙绝对峙的几位异族天尊，个个神色凝重，心头涌起难以置信的震撼，此人从来不与弱者对战，从来都是在万军丛中取敌将首级...
　　似乎他的眼中就没有弱者的存在，哪怕是混乱滔天的战场，他的眼中也永远只有同境之敌。
　　“仙绝，我等无冤无仇。”有异族天尊沉声开口，此时已无法指挥战场，被仙绝偷家了，“我们几族之争，更与你无关。”
　　“仙绝，退下吧。”有渡劫中期的异族天尊冷声开口，踏空平视着远方这尊庞大无比的仙绝，“这里并不是你胡闹的地方。”
　　“三息时间，我们已给过你背后之人的面子。”一双凤羽雷翅闪耀，天穹霎时间变得昏暗无比，压抑的气氛萦绕在天地间。
　　道器，可引动天地法则！
　　这位异族目光睥睨，缓缓升腾而起，看其模样，凤凰一族的强者也曾陨落其手，肉身还被炼制成了道器，至今也活得好好的。
　　玉骨天尊！
　　仙绝额头青筋一根接一根的暴起，握拳时四方轰鸣声不断，犹如雷鸣。
　　那个曜族的天真无邪的金丹小辈，憧憬着走出蛮荒天域，活在大世规则之下的小辈，他们乃是忘年之交，但就是死于此人之手！
　　他就是想活着，又有什么错？！
　　这位天尊抬手一击，山河震荡，万灵尸骨无存，妄杀无辜...
　　仙绝青筋暴起的声音犹如江河涛涛，像是在压抑着绝然愤怒...无耻老匹夫！
　　他也从来不参与这些种族之战，今日前来，不过是为平心中不平之事，念头通达。
　　仙绝目光带着犀利的锋芒，杀意弥漫天地，直视玉骨天尊而去。
　　“杀你。”
　　“有趣。”
　　两道淡漠平静的声音响彻在天地间，没有多问任何缘由，也更没有任何废话，两股恢弘恐怖的天尊气势刹那间相撞！
　　轰！！
　　一股沉闷的声音犹如波纹一般扩散四方，方圆万里内元气狂暴，风云变色，电闪雷鸣，如此一幕让四方震颤，皆停下了搏杀。
　　带着杀意而至，今日两位成名天尊，恐怕只能从战场中走出一个！
　　各族修仙者面庞纷纷变色，内心震如江海，天泣之象看来是要降临了，天尊仙绝从来只败强者，可从未断过他人仙途。
　　玉骨天尊俯瞰着仙绝肉身，缓缓冷笑了一声，先试探试探这位后起之秀到底有几分实力。
　　轰隆隆！！
　　在虚空中，一声巨响彻响而起，如同天地间的惊雷，伴随着这声巨响，一条万丈玉骨从虚空中崭露而出。
　　这玉骨巍峨苍白，仿佛是天穹凝结而成，散发着淡淡的幽光，它横贯虚空，伸展开来，犹如一座巨大的仙山横卧在天际。
　　玉骨之上，法力涌动，玉光闪耀，宛如千万颗星辰凝聚而成，其磅礴的气势如同一尊沉睡千年的天神苏醒，带着无尽的神威和威严。
　　玉骨天尊俯瞰着仙绝，他的目光深邃而锐利，如同一柄利剑直刺仙绝的心底。
　　面对如此恐怖绝巅的景象，仙绝已再不像从前那般莽撞，面色反而是平静深邃。
　　他手中法印一挥，五行元气汇聚，五行元气开始在他周围聚集，宛如五道奔腾的长河，涌动而起！
　　随着法印的挥动，空气中弥漫着浓烈的元气氛围，五彩光辉在虚空中交织。
　　嗡—
　　一道浩大磅礴的声音如同洪钟响彻，一尊法相缓缓凝聚而成，高度万丈，宛若天神崛起！
　　这法相背后的元气旋转不休，形成一轮巨大的光轮，璀璨夺目，法相的容颜威严庄重，如同一尊五行之神降临尘世。
　　然而，虚空震颤，一条浩瀚宛如千万钧之重的道蕴突然从九天之上降临，如同一条横贯天地的仙道！
　　这道蕴的存在让整个修仙界的天地元气都为之颤动，仿佛有一种古老的存在觉醒，这一幕让玉骨天尊瞳孔微微一缩，心中一震，面色愈发凝重。
　　竟然道蕴...！


第1026章 一脚踏灭 神秘强者降临
　　仙绝道蕴所过之处，天地间的元气纷纷向其聚集，虚空如同在向其致敬一般。
　　而这浩瀚的道蕴所带来的气息，远比五行法相和玉骨天尊之间的气势更加庞大深邃，仿佛是一切天地法则的源头！
　　两位仙道巨擘的对峙，让空气中弥漫着浓烈的法力波涛，令人窒息。
　　轰！！！
　　一瞬间，两者同时迈出脚步，虚空崩裂，元气激荡，大战拉开序幕。
　　两人的身形在虚空中迅速穿梭，每一次的碰撞都释放出恐怖的法则波动，巨大的法相与光轮相互碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣声，天域大道之力仿佛被撕裂一般！
　　在这两人斗法交手不过瞬间，天地间弥漫着狂风，云层被激荡得翻滚不休，雷电交加，四方修仙者们抬头仰望，眼中满是恐惧之感，内心唯有一个想法，跑！！
　　咻...咻...
　　天空，地面，满是法力虹光骤起，天尊斗法，可没有外人站在一旁评头论足的机会，除非是你想被大战余波殃及。
　　唯有其余几位异族天尊只是面色微变，站得相当之远，用本命法器护身，也不敢多做插手，强者论道，没有围杀的道理。
　　远空。
　　“五行破禁！”仙绝低喝一声，法相陡然出手，一拳轰出，五行之力交汇，宛如毁灭的洪流将对方的阵法轰散，瞬间斩断他所修法则。
　　然而玉骨天尊只是冷哼一声，绝不会跟这仙绝近身搏杀，他的肉身乃是五行圣体，除非自己能在击杀他的瞬间，泯灭四方五行之气，但现在还没到这一步。
　　那条玉骨刹那间放射出刺目的光芒，如一柄法则之剑刺破虚空，再次劈向仙绝！
　　仙绝眼中战意勃发，墨发飘扬，面对仙苍原的老一辈强者根本无所畏惧，必诛之！
　　玉骨远在万里之遥，他迎着那万丈法器冲霄而起，庞大肉身所过之处，元气涌动，法力激荡，虚空不断崩塌，就连此方天地都在不断晃荡，惊天动地！
　　另外几位异族天尊目光骇然的注视着这场天尊之战，这位初露锋芒的仙绝竟然丝毫不落下风，更是游刃有余，不被玉骨道友境界法则所压制...
　　天地在两人的斗法下，震耳欲聋的浩荡声激荡不绝，玉骨天尊身法凌厉如电，让仙绝也暗暗咂舌，根本无法近身，也无法锁定其仙道气机！
　　此獠手段之多，哪怕大战了半个时辰，就连其衣袖都未触碰到，相当难缠，自己的仙道手段还是太少了...
　　然而，就在仙绝和玉骨天尊交手的激烈一刻，天际深处突然传来一股浩大深邃的气息，就连其玉骨天尊的凤羽风雷翅都不由震颤了一分！
　　谁？！
　　玉骨面色骇然，方才气息铺散而来的那一瞬间，自己道心竟然产生了一股惊惧之感，修出道蕴的渡劫大天尊么？！
　　遭了，恐怕是古老强者...
　　玉骨面色铁青，来者不善，绝非是他这一方势力之人，他已开始在心中权衡利弊，仙绝修成道蕴，杀不了。
　　嗡！
　　在这弥漫的气息之下，天地间的元气都为之颤动，虚空似乎在这一刻被撕裂，一种未知的古老力量悄然而至。
　　天空中一片云海翻滚，彩云缭绕，夹杂着深邃的器宇之光，一道金光闪烁，如同天上的璀璨星河落入尘世。
　　就在几人连同仙绝都在震惊时，八方沉寂，一股俯瞰九天的绝世威压从天际深处...骤然而至！
　　几位天尊刹那间被威压得低头，面色异常难看，承受着外人不可想象的压力，此压力如山如海，甚至就连本命道器都在低昂嘶鸣！
　　唯有玉骨与仙绝还在艰难昂头，死死的盯着天际深处。
　　然而，他们还未反应。
　　一道睥睨身影已轻轻踏在玉骨天尊头颅之上，一双不属于生灵的淡漠双眼正在俯瞰凝视着他，他的存在如同一座无尽的高山，横亘在修仙界的最深处！
　　这位强者身穿银色长袍，他的面容像是被法器铸造而成，有一种金属质感，又像是带着面具，但他的五官变化却能跟随这所谓的面具变化，相当之诡异。
　　玉骨天尊汗毛倒竖，犹如被惊天巨雷劈中，静立在云端一动不动，这是哪族强者？！
　　仙绝瞳孔猛然收缩，眼中露出不敢置信之感，多年未见，竟然是他？！怎么可能！！
　　“玉骨道友，我寻你已久。”一道平静淡漠的声音如同惊雷一般炸响在此方天地的所有修仙者脑海中，强大到了极致！
　　话音未落，这位神秘强者轻描淡写的一脚踏下，却在顷刻之间形成了一股恐怖威势，如同洪流一般席卷天地。
　　嘭！
　　玉骨天尊眼眶暴涨，被这轻描淡写的一脚从天穹之上轰然踢下。
　　半空那万丈玉骨道器似乎也扛不住这道恐怖威势，竟如同龟裂的花瓣一般在天空中碎裂，散发出一阵阵惊人的裂响！
　　整个大地在他坠落的过程中开裂，形成了一个万丈深渊，深邃无底。
　　玉骨的肉身最终狠狠砸在大地上，如同流星坠地，引发了一场惊天动地的震荡，大地裂开的瞬间，无数尘土和碎石四散飞溅，形成了一幕骇人的景象。
　　这场突如其来的变故，让无数修仙者心悸到了极点，恐惧到了极点，就连那几位天尊面色都唰的一下变得惨白无比。
　　那位无上身姿的神秘强者目光平静，缓缓看向仙绝，露出了一丝木讷的微笑：
　　“仙绝，好久不见。”
　　“你...渊，渊明？！！”
　　仙绝面色呆滞，被震撼得无以加复，自道祖天河一战后，此人就彻底消失了，无影无踪，甚至大战之后都未出现在道祖身前。
　　但今日一见，他竟然强盛到了如此离谱的地步，这样的情况他只在陈家人一脉中的仙道怪物身上看见，渊明这些年到底做什么去了？！
　　而且他的面容明显出现了问题，人不人，鬼不鬼的，仙绝暗暗蹙眉，又突然觉得渊明变得陌生了些。
　　莫非...是修炼了邪法后，又走火入魔了。
　　仙绝深吸了一口气，目光坚定的看向渊明，朗声大喝道：“渊明，放宽心，我定会让道祖救你！”
　　“嗯？”渊明眼中疑惑之色一闪而逝，恐怕这大块头又在乱想什么。


第1027章 天尊之血造化万物
　　四空异常紧张，还有几位异族天尊在侧，但两人却毫无顾忌的在那寒暄起来，当然外人是听不见他们到底在交谈什么。
　　万丈深渊中。
　　玉骨天尊瞳孔满是血丝，眼中依旧还带着一股恐惧震惊之感，方才那一瞬间...侵入自己的骨道法则，直指仙道本源！
　　一切道术似乎都在那人面前失效，仿若是遇见了真正的骨道至尊，被压制得异常凄惨。
　　“哪来的妖孽...”玉骨天尊沙哑低喃，浑身骨骼都在喀嚓作响，自身法则已被那磅礴浩大的威压镇压得动弹不得，“竟然只是一击..！”
　　他在仙苍原修道两万余载，遇见的各族天骄强者无数，哪怕是面对这位背后有莫大背景的仙绝，他道心也没有任何惧意。
　　但自今日见到那妖孽后，道心竟然泛起一丝胆寒，此人他绝对不敌，恐怕不是蛮荒天域之尊，无名外来者！
　　这些年有太多外来强者与大势力进驻蛮荒天域，哪怕是以他的广博见识，也有太多不认识的强者。
　　他五官微微扭曲，此人绝非大天尊，还没有到那一步，自己还有逃命的机会。
　　玉骨天尊二指轻动，一尊灵体从他体内悄然遁出，此乃他所修的法则化身，可融于天地之中，随波逐流，数千年没再用过的保命之术。
　　曾经还是那凤凰一族的大天尊逼他用出了此术，那一次的屈辱，他一直牢记在心，炽凤大天尊！
　　当—
　　然而，就在他想要逃脱的一刹那，异变大起！
　　上空。
　　哪怕渊明归来，仙绝的神识也一直没离开过玉骨，他眼中闪过一抹冷冽的光芒。
　　五行道术如同神龙一般被他催动，迅速封锁了玉骨天尊的退路，五色光环凝聚，交织成一座坚不可摧的屏障，封天锁地！
　　刹那间就将玉骨的灵体化身困在了原地，五行道术可直指生灵脉络，更是万千仙道的绝对大克星，堪称天地禁忌...
　　玉骨内心大震，感到了前所未有的压力，果然如此，但他也早有准备，此人身负五行圣体，何人不知。
　　他本体继续二指轻动，灵体化为一道虚空流光，试图冲破仙绝布下的五行屏障。
　　但五行道术如同铁索一般纠缠着他的法则化身，阻挡在前，玉骨不禁感到一种前所未有的压迫，仿佛整个天地都在排斥他的逃脱。
　　轰！
　　他本体强行破除渊明的压制，气血狂涌，鲜血从七孔喷薄而出，深渊巨震，不断下沉，天尊之血造化万物！
　　玉骨浩大的法则之力不断涌动，法则化身发出淡淡的幽光，奋力冲击！
　　可是五行之力如同一座坚固的城墙，纹丝不动，而仙绝只是冷眼俯瞰着他，渊明更是一股看戏的状态，也没有再出手。
　　玉骨感到自己的法则化身在这一刻变得极为沉重，像是背负着整个天地的阻挡。
　　“可恶至极！”玉骨低声咆哮，内心涌起一股无法言喻的挫败感，若要冲破这道五行屏障，必须付出巨大的代价。
　　在挣扎的瞬间，玉骨感到体内法力翻涌，鲜血渐渐从手臂腿脚溢出，他的生命精血在消逝！
　　每一寸前行，都伴随着一阵撕心裂肺的疼痛，他的灵体化身好似受尽折磨，但他依旧没有任何放弃，已准备殊死一搏。
　　此刻五行之力仿佛有了生命一般，不断反击，天地五行之气滚滚而来，相当璀璨，试图将他的灵体化身消磨殆尽。
　　玉骨额头青筋暴露，一滴滴冷汗顺着他的脸庞滑落，却在深渊中凝结成冰，不过是眨眼间，一条数百里的冰川渐渐在深渊出现...
　　吼！！！
　　一声惊天动地的狂啸声从深渊中发出，他所修所悟的法则之力在疯狂燃烧，散发着炽热的光芒，天地为之变色，甚至此方天地已出现天泣先兆！
　　此时渊明嘴角倒是露出了一丝意味深长的微笑，默默看着他奋勇逃离。
　　轰隆隆...
　　灵体刹那间汹涌如潮，法则之力更是强盛无比，让仙绝也不禁微微变色，不愧是老一辈的强者，手段还真是层出不穷。
　　灵体轰然朝着封天锁地的屏障轰击，竟然硬生生轰出了一道巨大空洞，刹那间没入虚空消失，没有一丝停顿与停留。
　　看着玉骨天尊逃离，仙绝暗暗蹙眉，还是与陈家人一脉的手段差了太多，自己这悟出的五行道术更是与道祖与牛祖天差地别...
　　像是阉割版呢？！
　　仙绝低吼一声，陷入了沉思，此战似有所悟，能把这位天尊逼到如此境地也算不错，下一次相见，必然绝杀这老贼！
　　他眼眶突然一睁，像是想到了什么，低吼道：“渊明，你怎么在这看戏？群殴他啊！”
　　“哈哈...”渊明笑声有些诡异，带着些刺耳，“没想到渡世大人的道心，终归是被你学去了，我记得你曾经可从来都是单打独斗，所以不敢插手。”
　　他们当初在仙狱时可被渡世大人与黑牛前辈群殴得相当之惨，印象深刻，仙绝当初还未走到那两位身前，都已被群殴得筋疲力尽。
　　“呵呵。”仙绝憨笑了一声，“眼睁睁让这老贼跑了，倒是有些可惜。”
　　“不可惜。”
　　渊明淡然说道，目光看向地面的万丈深渊，“他的玉骨和肉身，我很需要，一位天尊肉身，可是在星枢也难以买到，有市无价。”
　　“而且他背后也有人接应，若是现在让他陨落，会有些麻烦。”
　　“现在削弱他的实力，这位玉骨的地位自然会下滑，而且趁他养伤时，你好生修炼，那时再杀他，不仅毫无危险，而且更没有多余麻烦。”
　　“蛮荒天域实力为尊，他们可不会像渡世大人那般念旧，放宽心便是。”
　　渊明轻声说道，向着仙绝耐心的解释了一番，因为他知道依这位老兄弟的心性恐怕不会想太多，说清楚点为好。
　　“那储物戒留给我，在外面待了那么久，若是不多带点东西回去探望道祖他老人家，我仙绝恐怕连山门都进不去。”
　　仙绝神色认真的开口，没有任何打趣之感，还补充了一句道，“甚至那守山门的再加我一位也不是不可能，还欠着债呢。”
　　他甚至没有太在意渊明说的其他话，反正有仇报仇，因果了结，修仙想那么多做什么，还不如想想如何增进修为。


第1028章 再相遇
　　“呵呵。”渊明微笑着轻轻点头，与仙绝这位大块头没有任何生疏之感，相处起来很是简单。
　　话音刚落，他淡漠的目光渐渐看向那几位噤若寒蝉的渡劫初期异族，轻声道：“几位道友，还待在此处，是要坐下一同论道否？”
　　“道友，打扰了！”
　　“山高水长，还是来日再与道友论道。”
　　“就不叨扰两位道友了，我们这就离去。”
　　……
　　几位异族天尊目露正色，一尊庞大御空法器霎时间出现，那稍显慌乱的动作带着异常紧绷的松弛感，还依旧保持着天尊风范。
　　随后他们头也不回的走了，像是下定了某种决心...
　　此刻四面八方空空荡荡，仙绝与渊明又交谈了起来，在这如此危险的仙苍原内，那感觉仿若只是在他们家后花园一般。
　　仙绝也终于了解到这渊明这些年到底在暗中做什么，说是一直在星枢内建立势力，极衍更是投入大量财力在其内。
　　但都天万界灵庄这等门槛，九天仙盟还远远不够资格触碰，星枢连通整个三千大世界，其内广袤无垠，新奇的东西更是太多。
　　至于渊明为何变得如此强盛，他倒是没有多说，只是说在星枢内得到了一些机缘。
　　仙绝一脸呆愣，不是太了解那个星枢，从来认为那里只是亿万种族修仙者方便做生意的地方，去那里完全是浪费时间。
　　不过他倒是没多问什么，既然朋友不想多说，肯定他与极衍有什么考量在内，自己知晓了并不见得是一件好事。
　　“渊明，你不回去见见道祖么？”仙绝突然开口问道。
　　“不急。”渊明眼中情绪微微变化了一丝，对陈浔的敬崇之心从未改变，“我不能离开太久，日后会去五蕴宗觐见渡世大人。”
　　“离开哪？”仙绝轻咳一声，没有听懂。
　　“呵呵。”渊明意味深长的一笑，当起了谜语人，并未告诉仙绝什么，“还是先处理那玉骨的肉身吧，极衍如今也是为债务而愁。”
　　“吼，不错！”仙绝眼眶大睁，他如今也占了几座中品灵石矿脉，让一群小兄弟们镇守，待五蕴宗的师弟师妹们来收货。
　　两人瞬间忙碌了起来，深渊内轰鸣声久久不绝...
　　……
　　碧穹林海，碧空如水，林海静谧，今日天地交融，宜人至极。
　　擎天宗外，青山环抱，宗门巍峨屹立，气势恢弘。
　　天际线上，一位青年渐渐显现，飘逸的长袍随风飘动。他步履从容，眉宇间洋溢着清逸。
　　此人举步间，仿佛踏着云彩而来，轻盈而飘逸，身边的风轻轻吹拂，携着山野的芬芳，将他的长发拂动。
　　而青年的样貌渐渐显露于天地间，五官凛然，眸子深邃如夜空星辰。
　　其修长的眉梢微微挑起，透露出一股坚毅之色。他的双目犀利有神，宛如隐匿其中的雷电，蕴含着无穷的力量。
　　锋利的下颌线条，透露着坚定决断的气息，阳光透过枝叶的间隙洒在他的脸庞上，轻轻勾勒出一抹金辉，如同仙人的光辉般显得庄严而神秘。
　　而且他整个人散发着一种无可阻挡的气势，锋芒毕露，令人不由自主地产生一种敬畏之情。
　　但看其手臂与脖颈却是伤痕累累，给那英姿勃发的青年气增添了一抹凶悍，而看其眉宇间与发型，竟然与陈浔道祖有一两分相似。
　　定睛一看，这位青年的眉宇间更是与小无痕的儿时如同一个模子般刻出来。
　　也不用多想，此人就是曾经的千无痕无疑，终归是长大了！
　　千无痕双眼炯炯有神，一步步朝着擎天宗山门走去，但最为惊异的是，他所过之处，那浩瀚的灵气全然被吞噬，一丝不剩！
　　他的周围已形成一座无形绝灵之地，千无痕的气势刹那间收敛，不可在别人山门前放肆。
　　不过是眨眼间，他仿若一位凡间江湖客，朝着山川静默走来，无喜无悲。
　　山门外，一位女子正在等待，她眉宇间很是安宁，只是看了一眼那位一步步走来的青年，并不相识。
　　蛮荒天域，传讯的速度很慢，一道留存的符箓，一道神念书信，就已是最有效的传讯手段。
　　女子炼虚期修为，一个能在蛮荒天域苟活的仙道境界，不算好也不算坏。
　　而且看样子，她也并未卡寿命，毕竟不是人人都是天骄，有自信去祸祸寿命。
　　这位女子与曾经的相貌改变很大，完全已认不出她当初的样子，而她正是那个小村庄的村长之女韩萱！
　　她也并非是在等待千无痕，只是每年都会在山门外待上一月，清点外门仙道资源，已持续千年之久。
　　韩萱也不知道为何，自化神期后，仙道像是陷入了莫大瓶颈，如今在炼虚期都需要艰难修行，财侣法地缺一不可。
　　但身为宗门弟子自然要任职，只是她身为炼虚期外门执事，不再去乾国凡间镇守或者接引新入门的弟子。
　　镇守至少需要大乘之境的长老，接引弟子只需要化神期弟子。
　　不过曾经她去乾国接引弟子时，倒是会想起曾经的一些稚儿之事，唯有莞尔一笑，当初自己倒是道心不坚。
　　做了如今看起来相当之可笑的事，也更是理解了那位太上为何发怒，完全没有任何问题。
　　如今就算是自己遇见这等事，恐怕也会好好教导一番那些无知小弟子，此等心性，实在有些过于可笑。
　　韩萱又微微看了一眼那位青年，眉头微蹙，为何心中会有一丝熟悉之感，不知是哪峰弟子，或许曾经有一面之缘。
　　但此人他确实不认识，看山门一片静谧之景，要么是客，要么就是同门。
　　她默默退到一旁，朝着千无痕拱手一笑，点头示意。
　　千无痕那凌厉如电的目光也轻扫而来，看着不远处那位女子的点头示意，他也默默拱手点头，只是觉得女子那双眼睛略有熟悉之感。
　　他此次前来擎天宗，是奉老叫花子之命，说擎天宗欠了他百万中品灵石，是时候该还了，还再三强调，绝不是去他人宗门乞讨！
　　此话一出，白星汉与傻雕来劲了，这等好事，他们义不容辞！赴汤蹈火啊师父！


第1029章 儿时三两风
　　然而老叫花子一巴掌把他们掀飞八百里外，说此债只能无痕去要，定是能要到的。
　　这星汉和傻雕他们去，估计外围都踏不过去，恐怕还得被追杀万里，至于为什么，老叫花子只说了一句：
　　长得太磕碜了！
　　所以千无痕就来要债了，之所以那么气势凌厉，老爹曾经还真教过他要债，气势定要拿捏准确，一定要凶悍，一句话别说，给他们一个冷冽的眼神自行体会：
　　表示不还债，老子就住你家了！
　　千无痕与韩萱的距离越靠越近，气氛逐渐变得微妙了起来。
　　两人目光竟然在不由自主的交汇，但千无痕的脚步并未停下，走过她身旁时还不由自主的点头，一点点过往的记忆涌上心头。
　　韩萱心头一震，眼中露出了极度诧异，惊呼道：“无，无痕哥？！”
　　“韩萱...”
　　千无痕转着头缓缓顿下了脚步，内心也是一震，沉默良久才开口：“没想到你如今还在擎天宗内，倒是许久不见了。”
　　韩萱微微一笑，目光内充满着释然与洒脱：“没想到无痕哥也踏入了仙途，更没想到竟然能在这里见到你。”
　　“呵呵，倒是有缘。”千无痕沉稳了许多，嘴角也露出了一丝微笑，“我来擎天宗为师父办一些事情，我也没想到竟能在此地遇见你。”
　　“这些年...如何？”韩萱轻笑着问道，像是多年不见的老友，在路上偶遇，随口寒暄几句。
　　“倒是不错。”千无痕看着寒暄轻声开口，“曾与合道修士斗法过一番，百招之内不落下风。”
　　闻言，韩萱微亮，还装模作样的打量了千无痕一眼，笑道：“不愧是无痕哥，从小就很厉害呢，踏入了仙途，还是像从前一般厉害。”
　　此话说得释然真诚无比，真心在为千无痕的仙道成就感到高兴。
　　“嗯...你呢？”千无痕沉吟道，还是问了问，“这些年如何？”
　　“已入炼虚期，不过初期倒是有些瓶颈，暂时无法跨过。”韩萱认真的想了想，摇头道，“定是没有无痕哥那般厉害。”
　　“我问的不是这个。”千无痕无奈一笑，“你这些年在擎天宗过得如何？”
　　闻言，韩萱的面色并无多大变化，而是笑容变深了几分：“我跟了一位好师尊，也宗门内寻到了道侣，诞有一位女儿，如今已是元婴期。”
　　“如今这里已是我的家，过得很好。”
　　韩萱的言语很是简单，不过从话音的感觉来看，她并未说谎。
　　千无痕双眼微微一亮：“没想到你已成婚，倒是没来吃宴席，有些可惜，呵呵。”
　　“无痕哥，记得儿时，你最喜欢吃席，入仙途后现在还没改？”
　　“可不！”
　　千无痕终于笑出了声，也不在别人山门外装高手了，“我在宗门里已多年没吃过席，想当初，咱们还一同顺糖果呢，把那虎子气得不行。”
　　“呵呵...”韩萱也忍不住笑出了声，“谁让无痕哥那时总带着我乱跑，出事也总是第一个保护我，我肯定帮你啊！”
　　“哈哈哈...”
　　两人在山门外就这么笑了起来，想起了儿时做的太多不懂事的事，一晃眼这么多年过去了，两人都不再纠结过往。
　　韩萱笑着笑着，声音就渐渐变小了，自己曾经还想当千痕哥的小娇妻来着，不过都已经过去了，那证据也被岁月腐朽了。
　　千无痕笑着笑着，声音也逐渐微小，韩萱似乎这些年变了太多，似乎又像是那个与她无话不谈，跟在他后面跑的小女孩。
　　只是如今她已有道侣与孩子，自己不能多叨扰人家，不太好。
　　“韩萱妹妹。”
　　“哎，无痕哥。”这声韩萱妹妹，韩萱笑容又变得灿烂不已，目光多看了一眼千无痕，随后就从他双眼中移开了。
　　“我得去帮师父办事了，就不多打扰你了。”
　　“无痕哥，那快去吧。”韩萱神色一正，知道无痕哥远道而来定是有重要的事，“我也只是在这里等待宗门弟子归来。”
　　“好，韩萱妹妹，那祝你安好。”
　　“无痕哥，你也是。”
　　两人在清风中微笑着道别，曾经那些不愉快的过往也在三言两语间无形消散，都有了各自的仙途与人生。
　　千无痕轻轻转头，又朝着擎天宗山门而去，只是步履变得比方才慢了些。
　　韩萱也默默转头，不再言语。
　　两人的身影在擎天宗山门外渐行渐远，儿时多年的趣事，也只化为了如今短暂的三言两语，山门外的三两风...
　　“娘亲~~”一位女子从山门内踏空而来，朝着韩萱招手喊道，那模样倒是有些像韩萱小时候，很是清灵活泼。
　　大道上。
　　千无痕微微抬眉，不经意间看了那位小姑娘一眼，目光又在刹那间收回，甚至外人都无法看清他做出了这个动作。
　　半个时辰后。
　　他一步步走入了擎天宗山门，却还是忍不住转头回望了一眼。
　　但那山门外却什么也没有了，唯有徐徐而过的斑驳落叶。
　　千无痕的嘴角微微扬起，终归是露出了一丝释然的微笑，转头朝着擎天宗的山门内走了去。
　　山门内。
　　千无痕环顾四周深吸了一口气，内心暗暗惊叹，这些正规的修仙宗门就是大气。
　　咻！
　　就在站在原地时，两位仙风道骨的老者踏空而来，皆身穿青袍，鹤发童颜，正是‘人事尊者’太上大长老—皇甫独彦。
　　还有陈浔老祖钦点‘特效尊者’—仇礼。
　　两人微微眯眼，眼中闪过疑惑之色，这位是谁他们自然知道，但也没听见五蕴仙宗传令...这位小祖宗要来啊？
　　皇甫独彦飘落而下，风采卓绝，他自当年那件事后，回洞府的路上天降机缘，捡到了一枚天元道丹。
　　他若无其事的收起，暗道一声：多谢道祖馈赠！
　　这老小子更是相当之懂事，亲自把关乾国凡间事宜，把一切弄得井井有条，要不说他能坐上这太上长老之位呢，道心通透玲珑。
　　他轻咳一声，相当富有威严的说道：“山下小子何人？何故来我擎天宗？”


第1030章 大限将至
　　嗡—
　　皇甫独彦话音刚落，一尊玄奥的虚影法相如煌煌大日一般在他背后的山水间升腾而起，相当之宏阔，视觉冲击感更是相当之强烈。
　　不用多说，特效尊者又发力了，这么多年来，似乎也成了仇礼的习惯，如今他已不再悟仙道，专修宏阔场景，徒有其表之道！
　　此情此景，刹那间让仇皇甫独彦脑子一抽，负背的手都暗暗攥紧，这师弟在做什么，在小少主面前还摆弄什么架势？！
　　然而仇礼一副淡然的模样，连眼皮都没有动弹一下，他钻研此道数千年，早已可不对外动用法力，而使其呈现天地磅礴之效！
　　千无痕眼中大惊，暗暗咽下一口唾沫，明明没有威压而来，但他看见后方那庄严肃穆的场面，却感觉压力骤增，头皮微微发麻...
　　他连忙拱手低头道：“晚辈千无痕...师承无名宗，此次前来是奉师父之命...”
　　千无痕话还未说完，就已被仇礼打断，他悠悠开口：“如今你眼界尚浅，修为尚浅，来我擎天宗不过是井底之蛙见当空皓月。”
　　他说到此处微微一顿，露出一缕祥和的微笑：“若小友你未来侥幸跻身天域强者之列，自会明悟何为天地辽阔，观你仙道资质甚是不错，老夫很是看好你。”
　　“......”皇甫独彦手指微颤，他眼角余光不敢置信的看了这位师弟一眼。
　　自从当年从五蕴仙宗出来后，这位师弟的行为举止就开始有些不正常。
　　但他们不知道的是，千无痕暗自咂舌，眼中露出浓烈敬畏之色：“晚辈明白，多谢前辈教诲。”
　　他本想露出一些强大气势来唬人要债，但显然，这两位前辈定是守山的隐世强者，万万不可得罪，不愧是大宗门......
　　“小友，所来何事，直说吧。”皇甫独彦面色一正，话音却是慈祥无比，没有任何前辈风范。
　　“师父说擎天宗欠了我宗门一笔债...让晚辈前来讨还。”
　　“什么债？”皇甫独彦面色一愣，没太听懂，他擎天宗何时欠过外人的债？！
　　而且这蛮荒天域谁敢借债给别人，说不定明日就横尸荒野，坟头草都三丈高了，这样的事绝无可能。
　　“师父说贵宗欠了我宗百万中品灵石。”千无痕也是个老实人，低头拱手的直接说出，也没有绕一点弯子。
　　“放！...”闻言，皇甫独彦目光一瞪，屁字差点脱口而出，但还是强行忍了下来， “...放心吧，我擎天宗绝不是无信之辈。”
　　仇礼暗暗蹙眉，有些不对劲，怎么感觉不是来要债，而是伸手来要灵石呢...难道是那位的意思？借他们之手罢了。
　　“小友，你师父可拿来凭据，或者信物？”皇甫独彦似乎也懂了，看来是那位的意思。
　　道祖看似玩世不恭，但说话做事很是讲究，若他需要这区区百万中品灵石，自己从家当中给一部分又能如何。
　　至于这信物，自然道祖不会无故欺压后辈，定是会给一些宝物来交换的。
　　此话一出，千无痕身形一震，沉声道：“前辈，师父说只有口谕...他相信擎天宗不会赖账。”
　　“呵呵...哈哈哈...”皇甫独彦笑了，笑声震动方圆数里，仇礼也跟着笑了，不知道这位小祖宗的师父是谁，这是前来明抢！
　　仇礼侧头看向这位笑得有些疯癫的师兄，就问你给不给吧。
　　千无痕面色稍显尴尬，这是他第一次出门独自办事，其实内心也稍显忐忑，擎天宗的威名在他儿时可不小，影响很深。
　　“好！”皇甫独彦笑声渐小，话音如同一柄重锤砸下，“小友，我宗门...自然是不会赖账。”
　　他深吸了一口气，一道法光萦绕指尖，一枚储物戒刹那间向着千无痕飞去。
　　千无痕双眼微亮，传说中的储物戒...他们宗门一穷二白，要仙材没仙材，要什么没什么，就连基本的储物戒都没有。
　　“前辈...这枚储物戒。”千无痕暗暗咽下唾沫，眼中露出一丝渴望，“晚辈并无储物戒，无法直接将灵石带回。”
　　“赠与小友了。”皇甫独彦摇头一叹，有些无奈，“快些离去吧，莫要让你师父等急。”
　　“多谢两位前辈！”
　　千无痕行了一个大礼，眼含浓烈感激，不愧是名门正派，就连守山人都皆是高人风范，修仙大世界果真是精彩。
　　随后，他把储物戒放在了裤裆里，健步如飞的离开，头也没有回，似乎怕有邪修来打劫。
　　待他离开后。
　　“师兄，少主的宗门...？”
　　“他那师父不是个正经修士，竟然把主意打到了擎天宗身上。”皇甫独彦眼中有些不悦，但任谁遇见这种破事，估计心情都不会太好。
　　毕竟他还以为是道祖的意思，那把他家当送出又算什么事？！
　　但被小少主那来历不明的师父明抢，这谁能忍！
　　仇礼微微眯眼：“此事定要上禀道祖，今日少主的师父敢来明抢我擎天宗，明日他就敢来明抢五蕴仙宗，后日他就敢前去明抢各方弟子！”
　　“哎，师弟，不至于，不至于。”皇甫独彦眼眶微睁，连忙摆手劝解，就怕他再说一句，日后他就敢去明抢道祖...
　　“道祖似乎如今并不在五蕴宗内。”仇礼话音微微一顿，像是想起了什么，“少主的师父还真是会算时机，恐怕来历也不简单。”
　　“嗯？师弟，你竟然知道道祖行踪？”皇甫独彦眼中带有讶异之色，传闻这位师弟与道祖走得很近，没想到是真的。
　　仇礼沉默，话锋一转：“师兄，此事待道祖归来再决断。”
　　“好。”皇甫独彦知道自己多言了，也不再此事上纠结，道祖的行踪他并没有资格过问。
　　两人遁空远去，山门又变得空空荡荡，但涵盖方圆数十万里的护山大阵在千无痕离去后瞬间鼎立而起，流光莹转，威压盖世！
　　……
　　而陈浔老祖这几年倒是真的没有在蛮荒天域，那里的纷争血腥也更引不起他任何兴趣，只要别来打五蕴宗的主意便好。
　　不然这些年他也有些手痒了，略懂一些拳脚，遂古力道法则...已成功激发！
　　若是招惹上了五蕴宗，亦或者不顾禁令踏入了玉竹山脉地域，他也想试试自己的拳脚到底有几分力道。
　　不过现在，陈浔老祖并无这等打打杀杀的心情。
　　今日，玄微天域，人族凡间，那座熟悉的茶山上。
　　妖月大限将至，陈浔早已不会逃避，在茶山相伴数年，亲自送自己为数不多的故友一程。


第1031章 空空如也 失无所失
　　那从山峰间盘旋的一座座田坎之顶。
　　两道身影安宁的静坐在其上，遥望着远方，静默不语，正是妖月与陈浔。
　　妖月依旧还是那般光彩夺目，哪怕身着采茶女的服饰也依旧掩盖不了她曾经的璀璨，那位月煌族的天之骄女。
　　身负圣灵根与水月圣体，未来成就不可限量，在区区金丹期就能引起蛮荒天域仙宗注目。
　　就这样的待遇，陈浔与大黑牛曾经做梦都不敢这么想，他们一路走来，没有见过多少天骄，唯有那位太霄很是离谱。
　　但哪怕是与那太霄为之相比，若是妖月仙途一路顺遂，恐怕也不会差这位太多。
　　然而，似乎上天给她开了一个莫大玩笑，但此事也怪不了上苍，只能说万灵之中，总有心思恶毒之辈，不能什么事都归咎于上苍。
　　就在此时，妖月目光看着远方辽阔的山河，低喃微笑：“陈浔。”
　　“茶不错，越来越有味道了。”陈浔轻轻抿了一口妖月亲手做的茶杯里的茶，莫名其妙的回应了一句话。
　　“倒是第一次看见你着装如此正经。”
　　妖月转头，双眼微微一亮，调笑道，“身着山水白衣，腰系玉佩，肤色光亮玉洁，像人族的贵公子，就是目光老气了一些。”
　　“呵，我年轻之时，那也是十里八乡的俊后生。”陈浔神色异常认真的开口，没有任何吹嘘之感，“若真是打扮起来，只会给那些姑娘们徒增遗憾。”
　　“呵呵。”妖月轻笑，差点给陈浔翻了一个大白眼，堂堂仙人，说话总是一副不着调的样子，怪不得找不到道侣。
　　也没听说有什么倾慕他的仙子，极衍还说过，这渡世极其嘴硬，更是抠门到了家，黑牛前辈能跟着他那都是受委屈了...
　　更别说什么仙子能看上他，估计这渡世第一眼看别人就在想别人身上到底有什么值灵石的宝物，相当不讨人族女修士喜欢。
　　不过，若是拿来当朋友，毫无问题，人生能得如此知己，不负此生！
　　陈浔的性格外人不知，仙狱内的生灵可还算了解，别的仙人传闻年轻时都曾是横压一方的绝世存在，少年意气风发。
　　不管是男性还是女性皆是倾慕者无数，甚至为之抱憾终身。
　　始融仙那都是其中之一了，那倾慕古月汐的苍古圣族老辈同样甚多，只是爱而不得，唯有日夜暗骂始融仙...不当人子。
　　但陈浔却算得上奇葩了，年轻时在小界域不显山不露水，开天后更是无所顾忌的开起了垃圾回收厂，和淘宝人们一起捡垃圾......
　　所有意气风发，旷古烁今的成仙故事，似乎在他身上都不怎么适用，光辉实在太过黯淡了，也太过平凡了些。
　　不过这些属于生灵的正常情感，三千大世界没人妄议，太乙古仙皇也有仙后，哪怕是看似铁血无情的人皇同样也有，无情无义的修仙之辈肯定也有，但从来不是大多数。
　　此时。
　　妖月也更看不出有何坐化之态，她气血之力磅礴，法力充盈，更没有丝毫暮气产生的晚年之态。
　　就这样的情况放在外界那也定会惊爆无数墓运修士的眼球，怎么可能？！
　　大乘尊者的晚年之态，磅礴气血之力逸散，吊住尊者的最后一口气，体内法力与规则之力更是倒行逆施，强行逆转经脉等等一切晚年之态！
　　这似乎是修仙者体内的求生本能，尽最大可能多活一些岁月，直至一切耗尽坐化。
　　这样的情况听起来已经相当之夸张，大乘尊者已可在晚年逆转寿命，强行独活，已不仅是难以杀死的事，更难以坐化......
　　你永远也不知道自己的大乘肉身想要你坚持多久。
　　但妖月的情况看起来太好了，好得没有任何晚年之态，像是与从前一模一样，娇艳欲滴...
　　然而，她的修仙道心早已默默凋零，更没有任何求生之心，她的肉身似乎也无奈放弃了，那个真正的妖月早已经逝去了。
　　而在这一切正常的体内运行下，其实妖月的仙道本源已开始腐朽，活不过今晚。
　　这几年，妖月已算得上沾染仙气，陈浔强行在无声无息间为她续命。
　　此时山风徐徐吹来，那褐色的山茶花漫山灿烂，美的已有些不真实。
　　陈浔目光微凝了几分，这些山茶的品种...他从未见过也更未听说过，但可以肯定的是，这里的凡间定是没有。
　　他轻声道，言语间带上了几分沧桑：“日后打算去哪里。”
　　妖月微微一怔，缓缓凝眉，看了一眼天边反问道：“陈浔，我还能去哪里？”
　　“月煌族的传说我已听说了些。”
　　“嗯？！”妖月言语中微惊，像是瞬间被看透了一切，显得有些局促。
　　“我现在喜欢看书了。”陈浔嘴角挂着微笑，“了解了一些种族仙史，就当故事看看。”
　　“那你可信轮回？”
　　“不信。”陈浔眸光深邃了几分，毫不犹豫的开口，一路走来，从未像过今日这般笃定，“天地有轮回，生灵并无轮回。”
　　他还有一句话并未说出，就算有轮回，这浩瀚三千大世界，自己也遇不上，若真能相遇，那恐怕也只是一场精心筹备的安排。
　　妖月轻声一叹，头不着痕迹的侧了过去，沉默了。
　　仙言，她自然是信的。
　　尤其是陈浔这副神态时，他是不会开玩笑的，这么多年的相处，她已对陈浔了解许多。
　　陈浔不由略微叹息：“妖月，我不会强行奢求什么，也不会劝解你什么，可还有什么未完成的事，我帮你。”
　　那件事，他并不能感同身受，不管说什么大义之言，都会显得虚伪。
　　妖月一手托着下腮，似在思索，终归还是摇了摇头：“没有，没有遗憾了。”
　　她此生历经了太多苦痛，不过回想起来，倒是孑然一身，没有牵挂，没有仇恨，没有羁绊，到最后，似乎什么都没有了。
　　空空如也，失无所失。
　　“真的么？”陈浔缓缓侧头，看着这个一路跟着他从仙狱里杀出来的小姑娘，愤世嫉俗，杀人如麻...再到归隐茶田。
　　明明是这么耀眼的一位月煌族天之骄女，最终却落得这样的结局，陈浔胸口像是憋了一口浊气，怎么也无法吐出。
　　自己如今堂堂仙人之境，禁忌仙道之祖，那种无力感却慢慢在侵蚀着他，遍布全身，甚至无力到不知用什么话来劝解。


第1032章 最为苦涩的一杯茶
　　妖月手指微微一颤，也缓缓侧头。
　　两人四目相对，此刻天地都为之一静。
　　妖月的目光复杂无比，她的绣眉与那眉心月纹不自觉的抽动着，那双灵动璀璨的双眼紧紧的盯着陈浔，一眨不眨。
　　“...陈浔。”
　　“嗯。”陈浔重重咽下了一口唾沫，那淡然的神色变得有些不自然。
　　“哈哈哈...”
　　妖月突然噗嗤一声笑了出来，笑容相当灿烂活泼，“哈哈哈...”
　　陈浔眼中的尴尬之色一闪而逝，在本道祖面前搞什么东西...
　　妖月看着陈浔那躲闪的眼神问道：“陈浔，这么多年，可遇见过心动女子，最后一次了，别再骗我。”
　　她轻声低喃，最后一次了，她没有时间了。
　　方才他问自己，可有什么未完成的事，确实没有，只是有些遗憾...无法填补的遗憾。
　　陈浔眉宇一颤，沉吟良久道：“有。”
　　妖月嘴角露出了一丝释然微笑：“那就好，她...还在么？”
　　“意外死在了战场中。”陈浔不知为何，话音颤动了一分，瞳孔微微紧缩。
　　这些话，他对老牛也未说过，那尘封的往事渐渐涌上心头，谁也不知道他到底是鼓足了多大的勇气才对妖月说出了此话。
　　只是那时候就连自己似乎也没有注意到，往事如烟，只能尘封于心底，错过了就是错过了，不必常挂于嘴边。
　　妖月深深看了一眼陈浔，能让这位男子如此神态说出这位女子，已经足够代表一切。
　　原来他从来不是情感缺失，不近女色...
　　妖月侧过了头去，笑容渐深，果然这般经天纬地之才的大能修仙者，皆是深情之人，一人一生一位心上人，从不滥情，更不会做什么妖邪之事。
　　她内心并没有什么意外，反而觉得正常无比，三千大世界这样的事例太多，道侣坐化后，孤独终老有之，陈浔这等情况也并不例外。
　　妖月笑着随口问道：“你还真是没有骗我，最后一次，你难道不能骗骗我么？”
　　她早已知道陈浔知道她时常叨念，这个男人恐怕也早已知道她的心意，现在说此话，不过也是婉拒她的心意罢了。
　　妖月脸上挂着笑容，自己可从没有奢求他要做什么，单相思而已。
　　陈浔正色摇头：“妖月，仙人，不可乱语，更不可骗你。”
　　“知道了。”妖月带着祥和的笑容，已走到仙途的尽头，就算明日三千大世界崩灭，也无法激荡起她内心任何波澜。
　　“陈浔。”妖月起身，笑眼如星的开口，“我再为你泡一壶茶，算是这么多年对你陪伴的感谢？”
　　“好。”陈浔点头。
　　一炷香后。
　　妖月亲自搬来了一张木椅，上面承载着许多茶具，也是她这么多年来的回忆。
　　陈浔依旧坐在原地，他眼眸上抬，看着妖月小心翼翼，亲力亲为的泡茶，手法很灵巧，很端庄，那妖女模样也早已消失。
　　“我走后，你可再也喝不到这么香的茶了。”妖月一边泡茶，一边低着头笑道。
　　“嗯...嗯。”
　　“那你可要好好珍惜，不能浪费。”
　　“...嗯。”
　　“这些年你老来顺我养的茶，喝的完吗你？”妖月没好气的说了一句，“可不能送给别人，你知道，这是我给你种的。”
　　“...好，我记住了。”陈浔眼中闪过复杂之色，欲言又止。
　　妖月手指微怔，短暂了停了一下，又继续泡茶。
　　她的长发轻轻在山风中飘扬，相当之唯美，似乎怎么也让人看不够。
　　嗒...
　　不经意间，一滴晶莹的泪珠落在了茶壶中。
　　妖月低着头噗嗤一笑：“陈浔，我没有，山顶风有些大，就是有些大...可不是矫情。”
　　她眼眶嘴角带笑，眼眶发红，低着的头挂上了一条又一条泪痕，没有哭腔，没有撕心裂肺，就这样静静的流淌而下。
　　“茶水有些脏了...我重新换...”
　　“妖月！”
　　“啊？”妖月被这一声吓得浑身一抖，她也不知道自己怎么了，堂堂大乘尊者，怎么会这样...
　　“就这一壶。”
　　“可是有些脏...”
　　“不脏。”陈浔打断了妖月，低头重复道，“就这一壶。”
　　妖月哑然，默默点头。
　　这一壶浊茶，一泡就是一个时辰，此时日渐黄昏，暮气昭昭。
　　妖月站在一旁，陈浔坐着端起了茶杯，一点点品味了起来。
　　很是苦涩，仿佛在每一滴茶水中都能嗅到一丝特别的遗憾，慢慢浸润在口中，流入心里，如同岁月流转中所带来的无法挽回的遗憾。
　　沉默弥漫，唯有茶水的深邃映照出那一抹沉郁与失落。
　　这是他活到现在以来，品过最为苦涩的一杯茶，也是最难以释怀的一杯茶。
　　到最后，陈浔竟然一饮而尽，不知滋味。
　　“妖月，这壶茶我留着。”
　　“...好。”
　　妖月面色已有些苍白，她轻轻抬头，那皓月已淡淡显露长空，月煌族修士，能坐化于皓月之下，那是殊荣，也是归宿。
　　“陈浔，它来接我了。”妖月抬头呢喃，长长的舒了一口气，凄美微笑道，“虽然你不信，但我是信的。”
　　陈浔看着那一道凝望长空的倩影，眼中略微失神：“当然。”
　　一股心空感陡然而来，陈浔知道，她已经没有多少时间了。
　　“我从来就不怕逝去。”妖月抬头笑着，衣袂飘飘，“陈浔，不必担忧我，这一程，是我先要离开。”
　　“我陪着你。”陈浔轻声道。
　　“将我葬在这里吧，我渐渐喜欢上了这里。”妖月转头，笑容灿烂，“也渐渐喜欢上了你。”
　　闻言，陈浔瞳孔猛然收缩，内心轰然一震，但面庞还是保持着镇定：“好。”
　　“陈浔。”
　　“在的。”
　　“你是我在这个世上遇见过最好最好的人，最温柔的男子，最英俊的男子，漫天朝霞不及你，漫天晚霞不及你，漫天星河不及你。”
　　“......”陈浔嘴唇一颤。
　　“这就是我还未完成的事。”妖月背着手，笑容异常清澈灿烂，“已经完成了，没有遗憾了。”
　　“...嗯..！”陈浔低着头点头，如此便好。
　　“其实我曾经也是世家子弟。”妖月突然冒出了一句话。
　　“我知道的。”陈浔深吸了一口气。
　　“琴棋书画样样精通，更会舞蹈，只是我从未在外人面前舞过。”
　　妖月看着陈浔笑道，“仙途中不能帮你太多，最后就为你舞一曲吧，可不能到了最后还让你以为我只会打打杀杀。”
　　陈浔轻笑，缓缓点头。
　　言罢，妖月踏步，步履轻盈，在漫天飘飞的山茶花中盈盈起舞。
　　她长裙飘飘，舞姿如梦似幻，如残破的梦境在她身后流淌，宛如一朵将凋零的花朵在风中翩翩起舞。
　　时间一点一滴流逝，长夜来临，皓月升空。
　　陈浔静默不语，安静的看着妖月在月下独舞，内心五味杂陈。
　　他注视着妖月的舞姿，眼中闪过一丝黯然，这并非一场唯美的舞蹈，而是一曲唱尽时光沧桑的挽歌，却是一种别样的荡气回肠。
　　但妖月的目光却从未离开过的陈浔，遗憾到了极致...
　　她怎么可能没有遗憾呢，三千大世界，亿亿万生灵，能在尘世间相遇那是多大的缘分，不知是修来的几世福气。
　　妖月嘴角挂着凄美的微笑，整个肉身已开始彻底凋零，仙道本源已化为泡沫一般，被轻轻戳碎。
　　长夜月华下。
　　她挥袖转身，长裙衣摆飘落在地，三千青丝轻轻落在后背，却不再被山风扬起，既潇洒而又美得令人窒息。
　　妖月双目微阖，月型法纹彻底黯淡，一朵山茶花轻轻飘在了她青丝间。
　　...纯洁无瑕。


第1033章 故友妖月之墓 故人陈浔刻
　　一望无际的黑夜。
　　妖月静静的蹲坐在地，仪静体闲，与九天皓月交相辉映。
　　陈浔凝望着这道凄美背影寂然不动，像是失去了所有情绪，平静得比这深邃长夜还要阒无人声，安然如故...
　　他这次再也不需要安慰谁，再也不需要谈玄说妙。
　　良久，陈浔眼角终是抽动了一分，喉咙轻微不断滚动着。
　　他明明是连路边狗都能唠几句的街溜子，为何每到这时候，总是不会说话...明明自己已经历经如此之多的生离死别。
　　陈浔眼垂下抬，那道蹲坐的倩影渐渐消失在了自己目光中。
　　只要故友临走前少一些遗憾便好，至少自己的存在能让他们走得更安详一些，至于其他，不重要了，从来都不重要。
　　陈浔艰难起身，突然感觉腿脚莫名有些不利索，不过站起来一会儿便好了。
　　他俯瞰着这片月夜下的辽阔茶田，目光一直处于失神之态，内心像是缺了一小块，有些微微心空，倒是没有什么痛心伤臆之感。
　　不经意间，夜风徐徐吹来。
　　有些寒凉。
　　就是微冷罢了。
　　陈浔今夜动作有些僵硬迟滞，缓缓抬头望向那高天残月...迁延观望，他的身影在辽阔天地下显得渺小无比。
　　不知不觉的。
　　他走到了那张茶桌旁，又给自己倒了一杯茶，一饮而尽，依旧不知滋味。
　　自始至终，他没有开口说过一句话，内心更是无所想，与在大黑牛身旁判若两人。
　　翌日。
　　陈浔面色深邃平静，古井无波，拿出了一些工具，背着竹篓亲自在这茶山间收集一片片被山风吹散的山茶花。
　　他也不知道自己收集了多少，只是这座茶山中再无一片散落的山茶花，唯待来年花开。
　　一片辽阔的草地上。
　　陈浔坐在一张木椅上，他手中握着精致的木工刀，每一次的刻削都显得极为沉稳，静静的在那里打造着一座花棺。
　　他的双眼注视着刀尖，他的动作熟练而有序，算是从凡间走来的老本行了，毫无生疏。
　　陈浔一片片地安置散落的山茶花，手法轻柔而熟练，花棺的形状渐渐显露，仿佛是一座花海的墓室，散发着纯洁的馨香。
　　不远处。
　　妖月阖眼蹲坐在一旁，仿佛穿越生死回到从前，静静地注视着陈浔的一切，她的脸上没有悲伤，只有一种深邃的安详。
　　陈浔不经意间看了妖月一眼，又多看了一眼，随即继续打磨。
　　三日后。
　　草地中央竖立起了一座墓碑——
　　故友妖月之墓，故人陈浔刻。
　　陈浔小心翼翼的将妖月抱起，轻微到就连她头上那朵山茶花也没有落下，一步步朝着花棺走去，不急不缓。
　　他将妖月葬入了其中，后者已没有家人，更无师门，此事当由他来。
　　花棺上盛放的山茶花散发着淡淡的芳香，仿佛是送别的清香，又是那般纯洁无瑕，与妖月一模一样，甚好。
　　陈浔将山茶花瓣片片撒下，渐渐覆盖住了她的全身，也即将覆盖住那张熟悉容颜。
　　此刻，他的手终是微顿了一分。
　　陈浔柔和的目光朝下，看着妖月那静谧睡着般的样子，没有苦痛便好，这一世，受累了。
　　“妖月，好好休息。”
　　“若是数万年、数十万年、数百万年后，我能在大街上遇见一个疯疯癫癫的月煌族小丫头，我会停下脚步，与她聊聊。”
　　“就说，曾经，我见过一位月煌族的天之骄女，她曾经也像你一样...不过你还是差了那位先辈几分，呵呵。”
　　陈浔轻喃微笑道，他不会再去多打扰别人了，就像打扰楚溱一般，没有太大意义。
　　当然，这只是一些美好的小期许。
　　嗡...
　　花棺渐渐封盖，妖月的面容渐渐消失在了陈浔目光中，永远的陷入了沉睡。
　　下葬后。
　　陈浔为墓碑披上了一件曾经赠与妖月的麻布衣，在山风中轻轻摇曳，妖月至今还留着这件衣袍，没有丝毫破碎，完好如初。
　　他坐在墓碑前，雕刻起了一尊木雕，妖月之像，栩栩如生，又陷入了无尽沉默。
　　一月后。
　　陈浔还依旧盘坐在墓碑前，整个辽阔草地上，就剩下了那尊墓碑与那道在风中的孤寂背影。
　　草地边缘，渐渐走来一道身影。
　　他青面獠牙，长相相当凶恶狰狞，任谁见了他，回去入定修炼恐怕都会心神不宁数日。
　　而此人正是天离。
　　他抱着一束珍稀的奇花而来，步履沉重，看不清他的具体神色。
　　“大人...”
　　天离逐渐走近，站在了这片草地上，站在了陈浔的背后，恭声开口。
　　山风从未停止呼啸，吹动着一坐一站的两人，还吹动着那座孤零零墓碑上的麻衣。
　　“你来了。”陈浔轻声道，并未回头。
　　“大人，我来看看妖月。”天离瓮声瓮气的开口，话音也极其难听，让人一听会产生一股相当烦躁之感，很想打他一顿。
　　“看来你们都已知晓。”
　　“是...”天离眼中带有一缕黯然，“妖月走的太早了些，极衍他们已在赶来途中。”
　　这些年他们待在九天仙盟里，也若有若无的查到了当年妖月的一些不可说之事，但查到幻月仙宗时就已断。
　　那里化为了十绝诡域，生灵禁行，渡世大人出手了...
　　妖月的事自此成为了悬案，无人敢查，无人敢提起，月煌族更是话都不敢说一句，恐惧到了极致。
　　陈浔点头：“她有自己的故事，不必强求。”
　　闻言，天离眼眶微睁，重重点头，不再纠结此事，已明白妖月是自己要走，并不是受天资所限。
　　只是他眼中还是带着遗憾与一抹悲伤...
　　天离其实挺能接受战死等等意外情况，至少是光辉落幕，妖月这般黯然落幕在一座凡间小茶山，甚至让他内心都不敢置信。
　　修仙者，最终的归宿不应如此。
　　他也早已把妖月当成了自己朋友，只是后者冷冰冰的，和谁都相处不来，也从来不搭理谁，性格比他还要孤僻。
　　听到这个消息时，他还失神了良久，为之惋惜与不甘。
　　但事已至此，唯有来送送她。
　　天离带来了几炷香，先是朝着陈浔行礼，随后才越过陈浔把那束奇花放在了墓碑前，郑重其事的朝着这座墓碑上香。


第1034章 东荒 堕天屿
　　陈浔轻叹：“天离，有心了。”
　　“大人，妖月也是跟随我们一路走来，当得如此。”天离情绪低沉，嘴角露出了一丝异常的难看的笑容，“有您相送，九泉之下无人敢为难她。”
　　“嗯。”陈浔点头。
　　“大人，方圆千里已被仙盟封锁，外人不会前来打扰。”
　　“嗯。”
　　“您...？”
　　“坐坐，想走的时候便走了。”
　　“那就不叨扰大人了。”
　　天离说完又恋恋不舍的看了墓碑一眼，还是不相信妖月就这样逝去了...她的仙道天赋可是不输于千山的存在。
　　他低着头，默默离开了，来年忌日再来看她。
　　三月后。
　　极衍来了，他如今气势威严凛然，虽然面色还带着亲和之色，但让人看还是会忍不住心悸，久居高位之人！
　　他并未多说什么，负手站在陈浔身旁，静静凝望着这座墓碑。
　　无声无息间，狱阁又少了一人。
　　极衍凝眉，一手搭在了盘坐的陈浔肩膀上，后者嘴角微微扬起，轻轻点头。
　　陈浔也是第一次没有提及任何关于债务与灵石之事。
　　两人静默在墓碑前，一位五行道祖，一位如今的九天仙盟之主，甚至没有任何言语交流。
　　半月后。
　　极衍似乎看懂了陈浔眼底深藏的情绪：“渡世，喝杯茶么？”
　　“不喝了。”
　　“你对她有意么？”极衍目光微凝，竟破天荒的问出了这么一句话。
　　“还有意义吗？”
　　“呵呵。”极衍淡淡的笑了笑，没再追问，“我陪陪你们，若是想喝茶了，叫我。”
　　陈浔侧头，忍不住一笑：“...你小子。”
　　极衍仰头，一脸正色：“朋友，不就是这么用的么？”
　　“好。”陈浔微弱的舒了一口气。
　　极衍前来也没有诉说任何关于三千大世界的事，更未与陈浔商讨任何，只是前来祭奠妖月，顺便陪陪这位老朋友。
　　其余的事，暂时已不再重要。
　　他只望自己身死坐化时，这嘴硬的渡世别像现在这么憋着，哭哭丧自己也不是那么介意，至少能证明两人生前的情谊。
　　“极衍...”
　　“何事？”
　　“你小子方才在想什么？”
　　“念所思之想。”
　　“我乃仙人，想让本道祖给你风光大办？”
　　“忘了。”极衍很是淡然，微微一笑，“那便不想了。”
　　“若你中道崩殂，我必鞭尸，锣鼓喧天，再大肆传播。”
　　“呵呵，好。”
　　极衍笑容渐深，轻轻点头，温润如玉，负手轻喃道，“死不了。”
　　陈浔突然嗤笑一声，极衍看了他一眼也跟着微笑了起来，在这草地上构成了一幅奇绝的画面，让远方数位仙盟强者不禁为之侧目。
　　来年忌日。
　　天离抱着一束奇花如约而至，他眼眶露出震惊，渡世大人与极衍怎么还在那里...应该是凑巧。
　　第三年。
　　天离又又如约而至，他神色一颤，这两位还在啊？！难道是在这里安家了不成？！
　　不过这次极衍带着天离走了，九天仙盟的运转太过庞大，没有他主事不行，若是搞成始融仙那样，那废了。
　　极衍其实内心一直对那位始融仙不太感冒，有勇无谋，可为将，不可为帅，若是那位置交给叶轻幽来做，恐怕就没有渡世什么事了。
　　这女人他倒是挺看得上，只是生不逢时不能作为对手，被渡世亲手斩于人族天河。
　　但放眼整个三千大世界，叶轻幽还是太弱，更被始融仙限制太深，无法走得太远，他需要布局的地方还太多。
　　而且他现在已开始被无疆大世界掣肘，对弈已然开始，仙盟永远都在无疆最强万族的目光之下，从来都不是为所欲为之地。
　　待到他们离开后。
　　陈浔终于缓缓起身，他看着墓碑道：“妖月，日后再来看望你，这座茶山无人敢动，安心长眠，有我相护。”
　　言罢。
　　一朵山茶花被陈浔轻轻放在了墓碑前，随后漫步离去，彻底消失在了迷蒙的山雾中，不知去向。
　　最后，唯有那座墓碑似在遥望，遥望着那道不可捉摸的背影，看着他渐渐远去。
　　……
　　蛮荒天域，五大域之一，东荒，堕天屿。
　　此地横跨亿万里之遥，没有陆地，满是恐怖的鬼瘴弥漫。
　　就连大乘尊者也无法在此地连续存活数百年，更有惊世雷暴万世不绝，还有各种恐怖得让人头皮发麻的环境不断诞生。
　　这里完全没有天地灵气，就连蛮荒天域浩瀚的无序大道都被为之摒弃，不到渡劫之境，来此地毫无意义。
　　这里没有入定打坐的地方，不管是洞天福地，还是御空法器，皆会被这恶劣到了极致的环境摧毁。
　　唯有掌握了天地法则的渡劫天尊，才可抵挡这些恶劣环境，在堕天屿安然存活。
　　而这里虽然危险到了极致，但还是让强者忍不住冒着危险前来。
　　鬼瘴最为浓郁之地会诞生追魂紫鬼浆，哪怕大限已至，也可为修仙者吊着一口气，效果只逊禁地神魄三分。
　　但禁地神魄显然是给天骄与强者用的东西，太过高贵，一般仙道强者也用不起，唯有退而求其次，服用此物吊命，等一个奇迹。
　　追魂紫鬼浆如今已在星枢内供不应求，一滴就是中品灵石起步，身为此浆原产地之一的蛮荒天域，陈浔老祖岂能放过？！
　　陈家人一脉早已出动！
　　这样的地方根本就没有势力与种族驻扎，也不适合，不管放在哪讲道理，那也无主机缘之地。
　　而且最关键的事，陈浔老祖心心念念的增寿宝药‘终南芝’就在此地，生长环境相当之奇葩，这鬼瘴似乎也能汲取死灵残魂，反哺终南芝。
　　它也从来不生长在什么灵壤灵土中，就存在于那惊世恐怖的雷暴中央...让人望而却步。
　　增寿千年，说多不多，说少不少，也没必要以身犯险，尤其是对于强者来说，增寿三千年倒是可以一搏！
　　今日。
　　一道高约万丈，宽约数万丈的雷暴发出惊天动地的震鸣声，被硬生生贯穿出了一个惊世大洞，逸散着浓郁的法则之力。
　　有渡劫天尊来此！
　　整个堕天屿灰蒙蒙一片，压抑无比，暗无天日，全是鬼障横行，十道戴着黑色头套，身着黑衣，露出睿智眼神的强者踏空前来。
　　“不愧是老爷子的炼器之物...此道器竟然可以挡住鬼障侵袭！”
　　“呵呵，外界正值大战，就连仙宫，道宫与长生世家都被牵连，来者不善，我们得快些行动。”
　　“砚书，何意？”
　　“恐怕醉翁之意不在酒，有半仙强者已准备踏入天域边荒死海。”
　　“蛮荒星海？”
　　“不错。”陈砚书深吸了一口气，“但还得再探，蛮荒天域如今太乱，看不清背后到底站了多少巨擘势力，很是麻烦。”
　　“先完成老爷子交代的事吧，莫要多想。”有黑衣人冷声道，突然目光猛然一缩！
　　万丈低空。
　　有一座大石漂浮其上，而上面竟然躺着一尊枯骨！
　　但最令他们惊异的是，他手上竟然还紧紧的捏着一枚留影石，死死不放......


第1035章 恐怖执念
　　“这是何人？！”
　　陈道天目光微冷，直视而去，“肉身腐朽，再看其骨架与骨龄，是我们这个时代的人族修士，不是古老的异族强者。”
　　“甚至连大乘期都不是...死后无法护住肉身。”
　　陈砚书眼中闪烁流光，死人最会说实话，“此石，似乎是东荒天道十宗之一的宝物。”
　　“五鬼烬天道。”有两位黑衣人异口同声，眉头微蹙。
　　他们在这东荒已暗中潜伏了上千年，还有九天仙盟与星枢为靠背，源源不断的传来蛮荒天域关于东荒各大势力的消息。
　　可以说他们如今的眼界与见识早已今非昔比。
　　毕竟就连陈浔都开始喜欢上读功法之外的古籍，不再是那什么也不懂，什么也好奇的小修士。
　　这尊大石阴气浓郁至极...石质光滑而坚硬，宛如一块天然的黑色玉石，通体散发着深邃的幽光，布满了细腻的裂纹，仿佛是一块凝结了久远岁月的幽玄之物。
　　陈道天仰头，沉声道：“通臂鬼石，三品灵物，可保证合道修士肉身不腐，蕴养数万年后甚至有成为鬼煞的可能，修为再进一步。”
　　有一尊大乘境的鬼煞，除了每座大世界的特殊天域里，不管在哪方天域，那也能横着走了。
　　但明显，这具骸骨无人问津，谁也不知道此人到底是怎样凭借合道期修为进入这里的，看起来相当之荒诞。
　　陈砚书双目微凝，突然说道：“这座通臂鬼石边缘锋利如刃，沉稳坚固，裂纹交错缠绕似若活物，是传说中的仙墓祭奠之物，二品灵物。”
　　“曾经我跟随老爷子时，璇玑圣地周围有一个仙墓出土，传出过此物出土的消息，不知所踪。”
　　陈砚书眼中带着沉思之色，“这位人族修士，看来是进过那座仙墓带出了此物，好胆色。”
　　“原来如此。”陈道天眼中恍然，“那看来此物倒是有些鸡肋了，先拿宝药吧，我已观察，这具骸骨周围并无储物戒。”
　　“好，你们去取终南芝。”陈砚书点头，“我去探查探查这具骸骨的留影石，此人恐怕与那五鬼烬天道有些关系。”
　　“嗯。”
　　话音未落，周围雷暴环境霎时间汹涌不已，但依旧不能阻挡他们分毫脚步，这些黑衣人身上涌动的天地法则之力实在太过强大。
　　一炷香后。
　　陈道天带人向着雷暴中央冲去，消失在了这浩渺鬼瘴中。
　　而陈砚书却是径直来到了这座神秘石台上，他双眼微眯，已远远探查了此石与这具骸骨数百次，毫无问题。
　　这人已死得干干净净，没有诈尸的可能。
　　不过若是从外人来看，面对诈尸与陈家人一脉，自然还是选择面对诈尸为好...
　　“合道期，竟然死在了这里。”
　　陈砚书嘴角扬起了一抹意味深长的微笑，轻声道，“小友，得罪了，但既拿下此物，我自会让你入土为安。”
　　说罢，他已抬手，向着那具骸骨紧握的留影石抓去。
　　此留影石...玄阶，甚至都不是悟道石，普通到了极致，却没有被这里腐朽，明显是此人以身护住了它，比自己的命还要重要！
　　陈砚书眼中已闪动着浓烈兴趣，这里面恐怕有着一些大秘，合道期如何横渡此地的秘密。
　　若能掌握这个秘密，他们日后在这里薅羊毛恐怕会轻松许多，也能多为五蕴宗积攒一些底蕴，免得被老爷子一顿臭骂殴打。
　　咔咔...
　　但这具骸骨似乎捏得太紧，陈砚书竟没有抽动，若是用蛮力，恐怕会毁了这具尸骨。
　　他眉头微蹙，手指轻点，骸骨的五指终于缓缓松开，不知为何，就在这一瞬间陈砚书却感觉到了一股浓浓的不甘...
　　那双空洞的眼神不知望向何处，纵观整具骸骨的姿势，却是带着一股颓败，一种无能为力。
　　陈砚书眉头越蹙越深，一手缓缓接过了这颗留影石，而法力散尽后，这具骸骨的五指竟然又开始缓缓捏紧...？！
　　这一幕，看得陈砚书内心也不由一震，这是何等执念？！
　　他目光渐渐变得深邃，催动了这颗玄阶留影石，一片光幕缓缓展开...
　　嗡！
　　陈砚书气势竟然在此刻轰然爆发，瞳孔猛然收缩，像是看见了什么惊天大秘，甚至让他额头都渐渐留下了一滴冷汗。
　　...鹤灵姑姑。
　　此人生前名字，风瑾瑜。
　　其内留存的影像，像是诉说了风瑾瑜后半生的修仙生涯，他乘坐空间法船，跨越南禺大陆来到了云霄仙华。
　　此时他已穷困潦倒，默默在路上斩杀凶兽与灵兽为生，一颗朱雀内丹让他屡屡死里逃生，在路途坊市积攒了一些家底。
　　每当夜晚时，他住在野外山洞，黯淡的光辉下，他用那双灰瞳静静看着地图，规划前往天韵仙国的路线。
　　怎样才更安全，更省灵石，他乃道院弟子，胆识与心性也绝非普通修仙者能比，而其实力也比普通散修强大得太多。
　　他内心微微悸动，原来外面的修仙世界并非人人都是道院天骄，自己...似乎也从来不弱。
　　确定好路线后，他随即上路。
　　画面微微一转，不知过了多少年，他已踏入域外战场，虽然修为是炼虚期，但也绝不是最为底层的存在，有很大存活机会。
　　他深深记录下了这一幕，大哥，鹤灵...瑾瑜来了。
　　这一幕看得陈砚书眉心微跳，甚至有些颠覆他的世界观，炼虚之境就敢踏入域外战场...老爷子可是发话没有修炼到仙人之境就是去送死。
　　就连鹤灵姑姑此次出行域外，背后那也是跟着不祥老祖！
　　他并不明白这些修仙者的道心是何等坚毅，为何总要去做没有把握之事，总要去做九死一生之事。
　　风瑾瑜在域外战场一待就不知多少岁月，但他的修为也在快速增长，一晃眼就到了炼虚后期，浑身血煞之气。
　　尤其是那双诡异灰瞳，在外人看来似乎有神通在内。
　　但小修士从来不能左右自己命运，更不能预知福祸，逢凶化吉。
　　某一日，风瑾瑜被大战余波震飞，三魂七魄都快要被震出体外，他躺倒在了一处尸海中，遍体鳞伤，眼中带着浓浓的愤懑...


第1036章 青铜古殿
　　留影石似乎在记录自己的逝去，到了最后他依旧一事无成，一无所获，什么也接触不到，可笑至极。
　　但最后一刻风瑾瑜似乎又释然了，三千大世界亿万平凡修仙者也本就如此，自己从来只是这里面的一员...
　　没有他人波澜壮阔的仙途，没有惊绝一方的仙道天赋，更没有惊世背景，从来都是默默无闻，做着外人看起来毫无意义的事，浑浑噩噩的结束了这一生。
　　意识混沌的最后一刻，风瑾瑜终归是笑了，像是彻底接受了自己的平庸，接受了自己的无能，死在一处无人问津的地方也好。
　　这段仙途，自己觉得有意义便好，足够了。
　　他微弱的神识涌动，催动着留影石，看起了那仙途中最为美好的一幕，自己尽力了，没有遗憾。
　　风瑾瑜双眼浑浊时，一位黑袍人走到了他的身前，是一具骨架，眼中闪烁着幽火，看起来相当之诡异，像是勾魂使者...
　　此时，他什么也不怕了，冷笑了一声，虚弱道：“我大哥与鹤灵他们住阴间哪，带我去便是。”
　　然而他话还未说完，就被这位黑袍人径直带走，留影也在此刻断了。
　　陈砚书目光闪烁，那黑袍人，东荒鬼修。
　　画面微顿。
　　又徐徐展开了一道新的画面，风瑾瑜神色木讷，灰瞳无神，但依旧还在看着地图，他还准备了许多仙道资源，寄回了自己本族。
　　此时他已进入合道期，还活着。
　　但他的腿却是一双骨架，人不人，鬼不鬼。
　　风瑾瑜至此没有再开口说过一句话，脸庞满是淡漠之色，镇守在一座青铜古殿外，遥望着不知何处。
　　画面一转，多年后。
　　他从一座仙墓中爬出，周围满是骨架修士，而他此时双手也已成了骨架，抱着一座巨石离开，他无神的灰瞳中却突然闪过了一抹灵慧。
　　自己寿命无多了，归宿唯有变成青铜鬼煞，毫无意识的镇守在青铜古殿外...
　　回到东荒后，他悄然将头颅精血融入了仙墓出土的通臂鬼石，欲将逃离！
　　但这是弱肉强食的蛮荒天域，可从来都不是过家家的地方，他被鬼修强者一掌镇压而死，甚至没有逃出百里，相当之讽刺。
　　但通臂鬼石带着那颗留影石却是朝着堕天屿飞去，似乎沾染了风瑾瑜最后的精血灵性，而他最后一刻想的便是逃进那里！
　　二品仙墓灵物远遁，鬼修强者却怎么也追不上，唯有眼睁睁的看着他消失。
　　数年后。
　　青铜古殿外多了一具骨架，只是在那里浑浑噩噩的走着，空洞的眼神不知遥望着哪里，也渐渐融入了周围骨架中。
　　...日复一日，年复一年。
　　不知过了多久，蛮荒星海震动，浩瀚仙光惊绝天下，一位霸绝天地的修仙者在星海证道成仙！！！
　　磅礴仙光投射亿亿万里，照耀山河，东荒无尽鬼修拱手施礼，举手抬足间满是恭敬。
　　甚至曾经那位镇杀风瑾瑜的鬼修强者都差点匍匐跪地，拜无上仙尊！！
　　青铜古殿外。
　　骨架们的动作陷入了迟滞，天地威压滚滚而来，似乎有煌煌仙灵俯瞰天地在淡漠质问：为何不拜？！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一尊尊骨架顷刻间跪拜而下，敬仙人！
　　突然一尊骨架像是受到了仙人福泽，轰然踏起，远在堕天屿的通臂鬼石竟然也受仙光福泽远遁而来，带着这尊骨架疯狂逃离。
　　然而那群鬼修强者只是冷眼视之，绝世强者成仙，仙尊临世，今日不造杀戮，放了你这等小鬼又能如何？！
　　离开青铜古殿，你也不过只是一具枯骨罢了。
　　他们只是略微多看了一眼，又朝着仙光勃发的方向行礼，这才是真正的惊天大事。
　　后来这群强者也知道了这位成仙之人到底是谁，禁忌仙道之祖，五行道祖——陈浔！
　　堕天屿内。
　　通臂鬼石竟然承载着这具骨架遁入了雷暴中央，它的灵性也在疯狂流逝，似乎在逃，也似乎在奔向某个方向。
　　不知过了多久。
　　通臂鬼石的灵性最终消失了，缓缓停靠在了雷暴深处，犹如铭刻在此方天地，鼎立不动。
　　骨架机械的拿起一颗留影石，此物被通臂鬼石保存的相当完好，他已没有意识，什么都没有，像是在凭借着下意识做一些事。
　　光幕缓缓展开：
　　“有我在，至少你能找个说话的！”
　　“今日..今..天色真好！”
　　“不如我们留...留个影吧！”
　　“鹤灵..我随手采摘的，不珍贵，送给你的。”
　　“瑾瑜，谢谢你！”
　　……
　　一道道画面闪动，一位静谧带笑的仙灵女子手捧着一簇花含笑相看，当然，旁边还站着一位二愣子。
　　骨架机械的看着，手骨莫名微微抬起，似乎像是触摸去什么，他已失去了情绪，失去了面色，失去了一切。
　　只是重复般的机械式的做着一些动作，恐怕就连他自己也不知道在做什么。
　　“公子，无垢仙岭与垃圾回收厂已发出讣告...南宫小姐等人域外赴战途中，陨落...”
　　突然一道莫名的声音不知从哪传来，骨架剧烈颤抖了起来，也只是颤抖罢了，他没有思想，什么也不懂。
　　良久。
　　骨架像是失去了最后一丝力气，无力的躺倒在了通臂鬼石的石台上，空洞的双眼依旧无神的不知望向哪里。
　　但他的骨架双手却是紧紧的握着那枚玄阶留影石，像是他最为珍贵的宝物...
　　许久之后。
　　这尊骨架都再没有动静，任外界风云变幻，任外界那位五行道祖率领大军杀入天河，任三千大世界世俗变迁，他依旧静静的躺倒在这里。
　　...无人问津。
　　他像是走完了这平凡而又坎坷的一生，到了最后还是没做出任何有意义的事，跟随着三千大世界的浩瀚修仙界不断沉浮。
　　也无人知晓他名字，无人关注他的过往。
　　最后的身份，似乎只是五鬼烬天道内一尊镇守青铜古殿的骨架罢了。
　　他没有像始融仙那般强势崛起，也没有像殷天寿那般大器晚成，更没有像陈浔道祖那般绝地翻盘，光辉耀世。
　　这具骨架也只是大世浩瀚仙史中一位籍籍无名的过客，最终被外人无意看到。
　　……
　　陈砚书沉默良久，深深看了一眼这具骨架，郑重其事的行了一个仙道大礼，缓声道：
　　“晚辈陈砚书，拜见风瑾瑜前辈...”


第1037章 无法诞生道蕴
　　这句话缓慢而又悠长，带着一股难以言喻的震撼。
　　这位前辈的仙途虽然平平无奇，但反而是这样，却给陈砚书内心造成了一股莫大神魂冲击...
　　他看到的不再是那些传说中的强者事迹，而是平凡修士在大世中的坚持，是在平淡岁月里透露出的一种超越尘世的不凡。
　　这种平凡中的震撼，让他对修仙之道有了一种全新的理解，仿佛看到了修行的本质，看到了每一个平凡修士的不凡之处。
　　这种颠覆传统认知的震撼，如同一阵清风，让他道心深处泛起涟漪，原来这就是这些人为何要争仙，为何要不顾生死放手一搏的真正原因。
　　陈砚书眼眸变得深邃了几分，就连其呼吸都不由急促了几分。
　　霎时间...
　　他的手臂竟然绵延出一道恐怖裂缝，但却没有任何鲜血流淌而下，而其眼中还带着极其浓郁的情感之色。
　　陈砚书余光微瞥，只是淡淡看了一眼自己那怪异的强大肉身。
　　法则仙傀罢了。
　　“砚书！”
　　“砚书，如何？”
　　几道呼喊声从远方传来，他们手中分别捏着一株如同一根被岁月雕刻的古老树干，它正在散发出淡淡的幽光。
　　而这株‘树干’便是终南芝，根茎伸展如龙，深深扎根于堕天屿的恐怖环境中，叶片呈幽绿之色，如羽翼一般蔓延闪烁着微光。
　　陈砚书不急不缓的转头，微笑道：“并没有什么机缘留下。”
　　嗡！
　　一道火流光激射而来，瞬间出行在了陈砚书的身前，正是陈道天。
　　他冷冽的目光变得和善了几分，看向这具骨架道：“砚书，可探查到什么？”
　　说完，陈道天看了一眼那枚陈砚书紧握的留影石，眉宇微蹙，似乎并不想给他们看。
　　“没有。”陈砚书摇头，“只是一位合道期修士坐化前的一些幻想，并没有什么秘密，但我会带他们回五蕴宗。”
　　“与老爷子有关？！”陈道天眼眸微睁，瞬间就听懂了。
　　“有些因果。”
　　“原来如此。”
　　陈道天随即不再多问，话锋一转，“此地需要布下牛祖混沌阵石连通两域，终南芝的根茎已到手，那就还差最后一株增寿宝药。”
　　“此地鬼瘴也需要带回去些。”陈砚书抬眸，看了看四方，“皆是无主灵物，看看能不能封存压缩在九十九重环形山中，诞生无尽追魂紫鬼浆。”
　　“哈哈哈...好！”
　　陈道天大笑一声，还是砚书思虑周到，“那既然目的已达到，就不多冒险探索了，连通两域为最为稳妥之行。”
　　“当然。”
　　陈砚书微微一笑，他们早已在东荒埋下鹤灵树化身钉子，谁也不知道他们来了，敢算计牛祖的存在，至少现在还不存在。
　　毕竟老爷子还坐镇在碧穹林海，他们陈家人如今做事相当之方便。
　　只是怎么也无法诞生道蕴...
　　修为也彻底卡在了渡劫中期，难以精进，似乎遇见了什么瓶颈。
　　不过陈家人也不在乎这个，大家能在一起谈笑做事，行走天下便好，没事再暗暗腹诽老爷子几句话，看看他那气急败坏的模样，也是相当有趣。
　　至于成仙之路，他们暂时没有考虑过，牛祖都还未走到那一步，老爷子也是借道成仙，从来都没有那么容易。
　　尤其他们是走的万道齐鸣的恢弘仙道，需要的仙道资源之浩瀚，五蕴宗根本承受不起。
　　听闻曾经光是老爷子与牛祖凝聚仙元曾经就薅没了半个仙古禁地的底蕴，他们能多给五蕴宗弟子多积攒积攒底蕴就好，不奢求其他。
　　而且他们现在已经足够强大，能在老爷子的庇佑下在蛮荒天域横着走，足够了！
　　想到此处，陈道天略微失神，又随口笑道：“兄弟们，走，顺便给老爷子留个影，让他看看这里的天地奇景。”
　　“呵呵，老爷子恐怕又要作画，他最喜奇景。”
　　“砚书，你能看懂？！”
　　“...看不懂，就连牛祖也看不懂。”陈砚书笑容灿烂，“曾经牛祖悄悄给我说过，老爷子的画道太过抽象...还是留着他老人家自己欣赏吧。”
　　“哈哈哈...！”
　　数道大笑声传来，甚至还有远方传来的笑声，他们正拿着鹤灵树做的巨大法器吸纳四方强者避之不及的鬼瘴，从来不留空。
　　不经意间，陈砚书也将风瑾瑜的尸骨轻轻背起，轻喃道：“前辈，我带您回家。”
　　言罢，那块巨石也被他收入储物戒中，没有丝毫贪婪之意，此物当随这位前辈长眠。
　　至于曾经那位仙墓中的前辈...那就不好意思了，不认识，不熟，他们从来就很自私自利，不是什么大义之人。
　　半个时辰后。
　　此地方圆千里开始了恐怖的汹涌暴动，谁也不知道他们到底在堕天屿深处做什么。
　　……
　　翌日，灿阳万丈，蛮荒天域的域门外。
　　天宇的嗡鸣声不断，相当之浩大，每日都有源源不断的战船前来，有其他各大天域的宗门共同前行，也有强大势力前来探索蛮荒。
　　这里的仙道资源浩瀚无尽，太乙大世界的修仙者没有人会对这里不心动。
　　天宇之下。
　　一条宽阔大道上，一辆奇葩的三轮车渐渐从域门驶来，上面一位白衣男子慢慢悠悠的蹬着三轮车，神态悠然宁静。
　　这一幕让天上地下路过的修士不禁侧目...
　　不用说，这样的人当然不会是傻子，反而这样的姿态定是强者中的强者，不然谁敢在这杀伐遍天的蛮荒天域悠闲如此？！
　　这里路过的万族修士没有一位敢去用神识探查这位人族男子，甚至还有默默拱手之人，人老成精到了极点。
　　咯吱，咯吱...
　　大道上，陈浔目光深邃，似有心事。
　　不过骑着三轮车，风倒是很轻柔，他已经许久许久没有放慢脚步，吹过如此轻柔的风。
　　“这蛮荒的景致倒是不错，很原始。”
　　陈浔笑了笑，遥望着辽阔天宇，“这些万族御空法器倒是奇异巍峨，气势恢弘，真是大气，不错，若是能连通传音法盘就更好了。”
　　轰隆隆...
　　沉闷的轰鸣声依旧不绝，渐渐消失在辽阔云层之上，驶向远方。
　　陈浔骑着三轮车眼中竟然出现了一抹艳羡，嘴角的笑容渐深，目送着这些万族法器快速从天地域门驶离。


第1038章 仙器 三轮车
　　时间点点流逝，晚霞遍天。
　　陈浔依旧还在慢慢悠悠的骑着三轮车，吹着晚风，眼中带着一缕美好与回忆，似乎心中也没有什么痛苦。
　　而三轮车的背后放着一些木雕与一壶茶，还有一些山茶花。
　　打打杀杀，从来只是仙途中的一部分，骑着三轮车安静的到处走走看看，也是修仙，也或许...只是陈浔心有些老了。
　　咻！
　　此时，千里之外。
　　一件似剑非剑的御空法器从低空呼啸而来，不过有法力护罩，倒是没有掀起任何烟尘，上面站着一对中年男女。
　　看那如胶似漆的模样，似乎是道侣。
　　“童大哥...那是什么？！”女子眼中闪过讶异之色，一位男子用脚蹬着木车，在这蛮荒天域慢慢悠悠的行走？！
　　而且那后面竟然还放着一些毫无灵气的凡物，当然，她没有不知好歹的就去用神识探视陈浔。
　　“呵呵，瑶妹，恐怕是哪位老前辈在此地游历。”
　　童姓男子露出淡然微笑，只不过那举手抬足间都露出了浓浓的警惕，“我们绕路前行，莫要打扰。”
　　“好！”女子瞳孔微缩，重重点头，内心带着一股骇然。
　　传闻，能在蛮荒天域安然存活的修仙者，背后谁不是血海滔天，绝没有善辈！
　　此人摆明了一副扮猪吃虎的模样，恐怕只有炼气期稚儿才会信！
　　然而...
　　当那位童姓男子施法准备逃离时，突然身形一震，不敢置信的说道：‘瑶妹，等等！”
　　“童哥，怎么了？”女子额头渐渐留下一滴冷汗，体内本命法器已箭在弦上，肯定是出现了什么她没有感知到的意外。
　　“...这道背影，这道背影！”
　　童姓男子话音带着颤动，眼中潜藏着一缕抑制不住的激动，“瑶妹，绝不会错的！！”
　　女子眼眶微睁，失神的看着千里之外那道骑着木车的白衣背影，像...太像了。
　　那日。
　　界域大决战...
　　万灵不顾生死迎着血海而上，欲要开辟界域前路...
　　就在此时，一道惊世磅礴的伟力开天辟地，灭绝亿万秽寿，大世仙音滚滚而来，五行道祖祭道无数小界域...
　　一道伟岸的背影萦绕天地，举头望天，守护界域苍生！
　　那位放弃了自己的前路...放弃了自己的仙途，沦为了凡人...
　　“瑶妹...是那位老前辈吗，是他老人家吗...”
　　“童大哥，我...”
　　“走！”
　　……
　　咻！
　　那女子还未来得及说话，法器就开始贴地飞行，不过刹那间就来到了那个木车的侧后方。
　　“...道..道祖！”
　　“晚辈童，童晋拜见道祖！！！”
　　“晚辈安瑶拜见道祖！！！”
　　两人浑身都在颤抖，呼吸急促到了极致，真的是那位！！
　　他们的法器慢慢悠悠的跟在后面，甚至距离也在数里开外，根本不敢靠近，也不敢多做打扰。
　　他们敢前来拜见这位惊天地泣鬼神的仙人，似乎已用尽了他们此生勇气，后果是什么，他们甚至都已来不及考虑。
　　但在他们惊异的目光下，陈浔竟然真侧过了头来，面带着平易近人的微笑回应道：“两位，你们好。”
　　两人像是被惊雷劈中，愣在了法器上。
　　良久，童晋这才回过神来，眼中带着浓烈恭敬，激动道：“道祖，我们绝无打扰您的意思，这就离开。”
　　“呵呵，这蛮荒天域实乃危险之地。”陈浔笑着，依旧还在蹬着三轮车，“看来你们两人一路走来不易，当多多注意安全。”
　　“是，道祖之言，晚辈铭记！”童晋心潮澎湃，浑身早已颤若筛糠。
　　“谢道祖赠言。”女子紧咬着红唇，明明道祖没有任何气息与气势逸散，但自己却像犹如蝼蚁在面对天地一般，渺小至极。
　　“就不打扰道祖了，瑶妹，快拜别道祖。”
　　“嗯，嗯！”
　　两人手忙脚乱的拱手拜别，待陈浔微笑点头后，顷刻间像是逃一般的离开了。
　　但还未逃多远，后方就传来一道深邃平和的淡笑声：
　　“那两位，有缘再见，就祝愿你们亦如当初，亦如现在。”
　　“谢...道祖！”
　　不远处的童晋眼眶早已发红，他也不知道自己怎么了，自己堂堂合道后期修士怎么会这样，明明就是一场普通到不能再普通的偶遇。
　　没有机缘相赠，没有任何好处，没有任何利益...
　　他缓缓盘坐而下，一手抚着脸颊，身体不断抽搐着，数千年来他也不知道怎么了竟然会在此时情感爆发，莫名其妙。
　　安瑶一手抱着他肩膀，轻声安慰着他。
　　“瑶妹，这就是仙人...这就是道祖...”童晋喉咙哽咽着，不知道自己在说些什么。
　　而他们的身影也在渐渐远去。
　　陈浔依旧慢慢悠悠的骑着三轮车看着四空的风景，下意识开口道：“如此美景，妖月，来壶...”
　　他眉头暗暗一簇，话音在此处一顿。
　　自己每年都去那里，有些话，有些行为似乎已成了习惯。
　　应该过些日子就好了，陈浔嘴角又扬起了微笑，只是他不知道的是，这缕微笑似乎在外人看来稍显苦涩...
　　十年后。
　　蛮荒天域，天机道宫！
　　这里无数恢弘殿宇的虚影遍布四方，风声鹤唳，气势铺散八荒，相当之恐怖！
　　十方外来遮天大势力合围天机道宫，情况危机已到千钧一发之时，其内的暴怒声更是接连不断，文斗得相当之厉害。
　　今日道宫外。
　　一个破烂三轮车缓缓驶来，行走在这条金碧辉煌的法纹大道上。
　　此时天宇暗沉沉一片，全是亦如巍峨仙上般的战船，甚至还挂着各方势力的旗帜，三大灵兽帝族齐临，还有极道皇天霸主势力降临。
　　十分热闹。
　　而远处，看热闹的万族修士更多，议论纷纷，就连长生世家的君家后辈也来了，看看是怎么个事...闹得挺厉害。
　　但陈浔骑着三轮车来时。
　　上空本欲有十方强者呵斥，哪来的无知小修士，给本座滚！
　　当看见那道白衣身影时，喉咙只是略微滚动了一下，也不是什么大事，道祖应该就是来看看，当以和为贵。
　　不过他们也没想错。
　　这外面围了那么多看热闹的万族修仙者，陈浔也想找个好位置来看看热闹，毕竟这个柯鼎也算是与他有几面之缘。
　　而且那天机道宫似乎与玄济有些因果，看看吃不了什么亏。
　　他找了个荒芜山头。
　　脚一蹬，在众目睽睽下把三轮车停靠在了一边，他也想看看到底是怎么个事，许久没有看热闹了，如今自己实力与身份正好。
　　不少强者观之变色...道祖，您老人家搞什么名堂呐？！
　　也有强者暗暗传音。
　　“道祖仙器在此，注意那座山头，若是大战，切记莫要把那木车给弄坏了！切忌！！”
　　“老祖，明白！！！”
　　“诸位道友，把道祖仙器看好了，动手时克制点，莫要沾染上仙器因果！”
　　“大人，明白！！！”
　　有强大灵兽低吼，不敢直视而去，那仙器实在有些太滑稽...
　　山头上。
　　陈浔眉宇凝重，此番神情让远空不少强者都暗暗咽下了一口唾沫，难道五蕴仙宗也要参与此事，那此事恐怕就有些棘手了。
　　“他娘的...老子的瓜子怎么吃完了。”陈浔内心暗骂了一声，眉头越蹙越深。


第1039章 太霄 龙渊
　　而此时，恢弘道宫中已传来几道冰冷入骨的声音，声震九霄。
　　“柯鼎，探查太乙古仙庭的事到此为止，言尽于此。”
　　这位声音如同寒风呼啸，透着一种无情的决绝，言辞犹如雷鸣般在道宫殿宇中回响，让人感受到一股无法逾越的仙力，每一句话都仿佛是寒冬中的冰霜，直击神魂。
　　他身披深蓝色的道袍，面容苍白如雪，线条分明却不失柔美，那眉梢微扬，如同寒风中的蓝冰，透着冷峻的神情。
　　其深邃的双眸仿佛能凝视到岁月的流转，透露出一种超越尘寰的冷漠，尤其是那磅礴仙元威压四方，真正的仙人之境。
　　如此缥缈绝尘的面貌，苍翎幻族...三千大世最强十族之一，序列九，二劫仙人—乘远仙。
　　荒山上。
　　陈浔身子靠着三轮车微微眯眼，嘴角挂着一抹意味深长的微笑，老熟人了啊。
　　记得此人当初在天河一战被自己一斧追砍了数万里，有些印象，不知如今他的本命道器恢复好了没有。
　　此族也是在万族大杀伐时代跟随苍古圣族扶摇直上的大族，穿一条裤子的，也是曾经背刺人族的黑手之一。
　　而他还未来得及多想，一道冷漠的声音陡然响起，如同天籁之音悠扬而又神秘。
　　“天机主道宫的残骸如今还在无疆大世界中，柯鼎仙友...谨言慎行。”
　　他披着一袭黑袍，面庞却被黑暗的面纱遮掩，只露出一双深邃的眼眸。
　　这双眼眸中蕴含着天机的奥秘，仿佛能洞察一切，他的出现如同夜幕中的一颗孤星，散发出难以捉摸的神秘仙力。
　　这等特殊气息的仙力，人族，姜家...！
　　陈浔看得津津有味，没听说过此人，反正皆比他强，如今自己就是一位炼气期小修士罢了。
　　“蛮荒天域已是道宫传承的最后一线生机，若是你连此事都没有算到，那还是差了古仙天机子前辈几分...”
　　又是一道声音铺散而来，却带着一丝讥讽，如同绝世冰寒的刀锋。
　　他身着白袍，面容却笼罩在一层淡淡的白雾之中，使得他的容颜更加难以辨认。
　　他的眼中闪烁着世事变幻的冷漠，仿佛置身于云雾之外的高山巅峰，俯视红尘沧桑。
　　看到此处陈浔轻轻摇头，此人还是没有印象，不知从哪蹦出来的。
　　三位仙人带着十方势力合围天机道宫，这架势，若是柯鼎说一声不，就算杀不死他，道统与弟子们那肯定是没了。
　　如今天机道宫内十万弟子齐聚，浩瀚法则涌动，眼中皆带着悲愤...堂堂自家道场，仙人道场，竟然被欺辱到此番境地！
　　外界不少天域万族土著强者微微摇头，看来道宫有难了，三位仙人同时出山逼宫...闻所未闻见所未见，柯鼎仙人似乎还没有外援。
　　至于那什么太乙古仙庭...他们没怎么听说过，了解甚少，看看就得了。
　　当然，这里的庞然大物不少，但还是没有太古凶兽一族的身影，它们似乎并不喜欢看热闹。
　　八荒修士中，一位太古仙族的天尊降临至此，他脚下还踏着一条数千丈庞大的太古神龙天尊，冷眼俯瞰着远方。
　　他四方空无一人，周围强者暗暗心悸，早已离得远远的，就算是远道而来的大天尊也是眉头微皱的远离，不想沾染此人因果。
　　脚踏太古神龙族，这身份可不是太古仙族的普通修士就能有的，那代表着高贵的地位与身份，王，皇，帝之一！
　　为何修仙大世取这样怪异的血脉身份，那自然就关系着远古的太乙仙庭了，那一辈太古仙族受仙庭影响太深。
　　王，对应仙王，皇对应仙皇...帝至高无上，欲要取得凌天之位，苍生为其所掌，踏上天帝之席！
　　当然，太古仙族并没有飘起太大水花，只是无形把身份传承了下去，至今那些亘古仙国，妖庭，三眼古仙族等等也是如此。
　　至于大世亿万种族那便没有讲究那么多了，身份逍遥得很，毕竟灵气仙道才是正统，你们的身份自己玩便是，亦如玩世不恭的陈浔老祖。
　　此时这条太古神龙低沉开口：“太霄，人族...姜家前辈。”
　　“龙渊，莫要多管。”太霄话音带着微不可察的高傲，并没有多敬重传说中的仙人，“我们只是路过，看看这帝族动向，还没有参与仙人之事的资格。”
　　话音未落，他眼中涌动出一缕霸意，似乎仙人之境在他看来并不是那么遥不可及。
　　他和龙渊一路走来血战八方，从未靠过家世底蕴一分，送来的仙道资源至今都还放在各大天域的仙苑中从未动过。
　　但也因为如此，他们有胜有败，一路倒是过得有趣，在普通修士眼中也算是一位传奇天骄了，许多事迹如今都在各大天域传颂。
　　只是无疆大世界内的同辈族人，他根本就看不起，和各族天骄在那斗法点到为止，荒天下之大谬！
　　若是怕死就别踏上这条染血仙路，这个时代的苟且天骄之辈，还不配与他相提并论。
　　虽然战败过数次，但他依旧对玄微通天塔之战...耿耿于怀，至今再未遇见那两位黑衣强者，实乃仙途一大憾事。
　　龙渊看着太霄似有心事，问道：“太霄，那件事可拜托族中长辈查探，毕...”
　　“不必了。”太霄凝眉，“浩瀚大世，岂能事事如愿，拜托他们这群躺在棺材里的老家伙做甚，我若要寻人，当靠自己的能力。”
　　“嗯。”龙渊暗暗咽了一口唾沫，太霄如今太过强势了，宁折不弯，内心似乎连仙人都看不上。
　　他们此次从域外战场归来，就是因为太霄与古星海在域外星辰大战，竟然差点斩杀了他...自己甚至都还没出手。
　　这件大事轰动四方，古星海可是曾经三千大世界天骄榜序列一！
　　绝对的仙人之姿，苍古圣族重点培养对象，曾经把它与太霄追着暴打的存在，却一次又一次的卷土重来。
　　太霄这次之所以放过他，只留下一句简单的话：你如今已不配作为我对手，你古星海曾经的风云，终究只是我仙路上一个轻描淡写的插曲。


第1040章 异族炼气期修士 久仰了
　　这句淡淡的话音震撼了太古仙族与苍古圣族，此子的道心之坚毅已如同怪物般，完全就不像是太古仙族的性子...
　　而那古星海却被此大战磨灭了无敌道心，半跪于地，满是颓败之色，满是不甘置信之色，怎么...可能？！！
　　如此一幕，看得苍古圣族的老辈强者也是暗暗皱眉，完全没想到如此绝世天骄竟然会被一战磨灭了心性，怪哉...
　　那时就连龙渊也傻眼了，曾经一同狼狈逃窜的他们，不知不觉间竟然已强盛到了此番地步！
　　毕竟他们有时候是真的很欠打，比如在玄微通天塔莫名奇妙的拦别人路，被暴打一顿，后来这样的事更是比比皆是...
　　不过还好活了下来，太霄的道器与保命道术实在太强大。
　　至于那卡了无数大世天尊的玄妙道蕴...呵，他太霄渡过天劫时便已悟！
　　而他那时候踏天而上，在天劫之上渡劫，从不敬畏什么天地与鬼神，直接用恢弘道器轰散了天劫，一点面子不给！
　　那所谓的上苍，所谓的天道意念，痴人妄语，这个时代根本就不存在，太古仙族早就知道了...
　　而现在，那位孟老魔便是他们目标之一，听闻此人很是低调，但手段繁多，你永远不知道他还藏了多少后手，总能死里逃生。
　　这样的人物很难不让人产生兴趣，甚至太霄有些怀疑此人就是曾经那位黑衣强者，若再相遇，自然是要交交手。
　　但那孟老魔似乎是闯了什么大祸，把别人帝族的仙物给夺了，被八大帝族通缉，点名要他的命，九天仙盟也别想插手。
　　那孟老魔五蕴仙宗的，九天仙盟背后站着五行道祖，穿一条裤子，别想来搅浑水，必诛杀此恶獠！！
　　孟胜此人其实从来就没安生过，杀人放火，烧杀抢掠的事那是一点没少干，关键是每次都还做得不干净...少了一点专业性。
　　总能被人抓到尾巴，后了解到事实后，似乎他也是被逼无奈，相当奇葩，反正陈浔老祖现在暂时是理解不了。
　　他和老牛修仙如此多年，遇见的奇事也不少...但这小界域与大世修仙界也没这么离谱啊？！
　　所以太霄知晓这消息后也跟着来了，孟老魔的行踪他查不到，至少能查到八大帝族的行踪，那时候找到人...
　　就是全力生死之战！
　　至于真的会不会被打死，那就看天意了，他大战时从来不畏首畏尾，瞻前顾后。
　　不过那五行之力，太霄与龙渊还真没考虑过那位五行道祖，会五行之力的修仙者太多。
　　呵呵，这吹牛也不带这么吹的，怎么可能，那位一听事迹就是老怪物了。
　　其实太霄对五行道祖内心还是挺崇敬的，毕竟能把自族老辈仙人追着打，何人又不向往，他也想与自族的老辈强者们一战。
　　轰！
　　此时，太霄与龙渊神色一震。
　　天机道宫磅礴仙力从地脉冲上九霄，一股浩大的气息弥漫整个天空，仙力如江河般奔涌而上，穿破云霄，将整个天机道宫笼罩其中。
　　浩渺金色云雾翻腾而起，柯鼎面无表情凝视道宫正门：“本道主求索仙道难道还要过问诸位么，还是你们想借着此事入主我天机道宫？”
　　他的声音悠扬而又淡漠，如同深山中的幽泉，让人无法窥探其中的深意。
　　“三位仙友非请便入我天机道宫，看来已是不顾运势，欲要与世长眠...”
　　他双眼淡漠，悠扬的声音缓缓铺散四方，“十方小辈们，若敢屠戮我道宫一位弟子，本道主定会让尔等道统化为齑粉。”
　　嗡！
　　这句话如同雷霆震荡，话音刚落，他的威势如同滔天巨浪，向四方扩散。天机道宫内外一片肃穆，仿佛整个天地都为之静止。
　　道宫外的所有各族强者皆在他的超然目光之下，顿时心头一震，脸上的恐惧之色愈发显露，一阵胆寒...仙人一怒，伏尸亿万里！！
　　道宫外十方势力的强者们尽皆低头拱手，浑身微颤，他们真没有这胆子，至少也得等您老人家无力抵抗后。
　　而柯鼎的目光下，渐渐出现了一个破旧三轮车，还有一位在他磅礴威势之下一脸悠闲看戏的白衣男子，看得他瞳孔微微一缩...
　　陈浔仙友，终于是把你等来了！！
　　但他时不时在摸着什么，像是在找什么东西，这已经不重要了。
　　闻言，那三位仙人目光愈发冷冽，已看向天外，大世修仙界，解决问题的最好方式，就是让你认知到实力的差距，何为话语权！
　　突然，他们眉宇皆是一皱，看向道宫外那处荒芜山头。
　　方才注意力全在天机道宫身上，一刻不敢松懈，竟然没发现这位骑着木车来了？！！
　　“陈浔！”
　　“...五，五行道祖。”乘远仙面色微变，眼中的恐惧之色一闪而逝。
　　当初，他可是眼睁睁的看着姬若南被硬生生的斩杀，目睹传说中的仙陨...至今都还未缓过来。
　　那位面纱仙人却是平静开口道：“呵呵，竟然是退出人族的异族炼气期修士，久仰了。”
　　此话竟然被他堂而皇之的说出，就算远道而来的各族强者都变得寂然无声，内心翻江倒海，事情似乎变得有些更大了...
　　太霄目光从方才的一瞬间激动变得微冷了起来。
　　五行道祖祭道之后哪怕再弱小，也是你这位姜家仙人能出口讥讽的么...
　　“龙渊。”
　　“太霄。”
　　“登临仙门之时，本尊定当亦如五行道祖一般弑仙，就当庆贺我踏入仙境。”
　　“啊？！为何？！！”龙渊的龙眼都快要瞪出来，被吓得龙须乱颤，冷汗狂流，此话他做春秋大梦也说不出来啊。
　　“没有为什么，看不惯某位仙人而已。”太霄冷冷一笑，“想杀那便杀了，何需太多理由。”
　　“昂...”龙渊暗暗咂舌，应该只是太霄一时兴起吹吹牛，毕竟在大世修仙界吹牛并不触犯规则...当不得真。
　　荒芜山头上。
　　无数目光聚集于此，有惶恐，有震惊，有恭敬，有冷眼，什么都有。
　　陈浔眉头微挑，果然这热闹还是看到了自己头上，不过他既然敢这么光明正大的出现，自然也是有些原因在内。
　　只是没想到还真有仙人不顾身份的嘲讽起自己来了，有些意思。
　　毕竟自己修仙也这么久了，还真没遇见过几件在大庭广众之下嘲讽自己的事，他内心倒是没有任何怒意，平和无比。
　　他的目光也渐渐迎上了那位面戴黑纱的神秘人，和善微笑，轻轻吐出一句：
　　“你想死？”


第1041章 道心有缺 破防了
　　一道波澜不惊的声音缓缓响起，微小得几乎难以察觉，初时仿佛只是微风拂动树叶，淡淡的涟漪荡漾在空气中。
　　然而，这句微小的声音却诡异地随着山风一点点地铺散开来，仿佛涓涓细流渐次汇聚成奔腾的江河。
　　渐渐地，原本微不足道的声音似乎蕴含了一种不可忽视的力量，悄然间升腾而起！
　　山风渐渐被这句话所吞噬，声音在空气中回响，如同微小的涟漪变成了汹涌的波澜。
　　那微弱的声音逐渐升华，逆袭了寂静的山巅，越来越清晰、越来越有力，宛如雷霆轰鸣瞬间在众人耳畔响起，让人浑身颤栗，心头生寒！
　　轰！！
　　这三个字陡然间变得震耳欲聋，磅礴声浪响彻天地，那随之弥漫而出的绝世杀意如同一柄锋锐的利刃席卷天上地下！
　　那恐怖到了极致的仙言映照整个天机道宫道场，就连此方苍穹似乎不能承受这股无上威压，发出低沉而震撼的崩裂声，宛如巨兽咆哮一般。
　　哐...！
　　辽阔天宇竟然被硬生生撕裂开来，无边雷霆翻滚，竟然在缓缓形成一尊无法言说的仙人法相...仿佛一片被古老仙祇炼铸的战场，金光铺陈，蕴含着极致毁灭的力量。
　　陈浔站在这场天地异象的中心，他缥缈的身影显得更加高大而威严。
　　那身山水白衣在电光的映照下宛如天穹裂缝般，流淌着神秘的光辉，他目光深邃遥望而去，却又像在俯瞰众生，仿佛是天道降临凡尘！
　　咻！
　　一股浩大磅礴的气势无形间朝着方才开口的黑衣面纱人冲击而去，霎时间后者墨发飘飞，衣袍猎猎，眼潭底部露出了一丝难看。
　　那绝然的仙人压迫感浩荡方圆百万里山河，十荒强者眼眸都在颤动，头皮皆在发麻！
　　嗡—
　　嗡—
　　悄然间，天宇五色虹光照耀亿万里山河，闪烁不定，无尽生灵，无尽蛮荒修士举头望天，茫然失措。
　　一丝精纯到了极点五行之力...一丝恢弘天地禁忌之道...像是一粒尘埃般悄然落进了平静的湖泊般，微微掀起点点波澜。
　　渐渐的...竟然开始掀起滔天巨浪，如同海啸一般激起千层波涛，巨浪如山峦般汹涌奔腾，朝着四方扩散，气势之磅礴足以让天地为之变色！
　　哪怕是天域的无序大道也在这股惊世的力量下也变得混乱不堪，一片混沌，宛若灭世之景。
　　四野八荒有天尊纷纷色变，察觉到了不寻常的气息。
　　“体内法则停滞...快走！”天尊的声音威严而沉重，他率先冲向远离战场的方向。
　　“天域风云变色...道祖竟起了杀心。”有强者惊呼，神色变得焦躁不安，“诸位，快退，莫要被仙战波及，死无全尸！”
　　“那位...不是祭道了吗？！”有人大惊失色，但在这极度混乱中谁也来不及解释。
　　“与你何关？！莫要废话，快走！”强者们纷纷加速，四处逃散，气氛变得极度紧张。
　　“青凤帝族，退！！”有半仙巨兽狂吼，眼眶都已迸溅出血丝，五行道祖果然就是个仙道疯子...这谁敢招惹他啊？！
　　……
　　混乱的声音响彻天地，有的强者选择迅速遁入虚空，有的则选择迅速向远处遁去，但他们皆是面色惊骇，恐惧到了极致。
　　远空。
　　龙渊发出嘶鸣的龙吟：“太霄，快走！！！此乃仙战，莫要再看了。”
　　但太霄竟然浮现出一股激动之色，久久不愿离去。
　　方才那三个字简直就是说到自己心里去了，根本就不跟你多弯弯绕绕，这才是他内心所向往的仙人之道！！！
　　随心所欲，在大世修仙界快意恩仇。
　　太霄深吸了一口气，把那位白衣男子的绝尘身影记在了心中：“先退到远处，不走了！”
　　“昂？！！”龙渊的眼珠子都快要瞪出来，仙人斗法，转瞬千万里，他们连衣角都捕捉不到，完全没有看的必要。
　　太霄神色振奋，带着一副下一刻就要魂陨的龙渊离去，胆子大到已不能为常人所理解。
　　天机道宫上空。
　　乘远仙看到那缕缓缓垂落在天地的五行之力，喉咙竟快要发出惊叫！！
　　没人知道他的道心蒙上了多大的阴影，堂堂仙人被人拿着斧头追杀万里，若不是姬若南出现，他甚至怀疑仙陨的那一位就是自己！
　　自成仙之后，他就从未怕过死，因为三千大世界已无人可斩他，唯有岁月可斩。
　　但那一幕却像是铭刻在了自己的仙途中，自己虽为仙人，但那也只是更高一层的生命层次，可不是失去了所有敬畏！
　　他霎时间冷静拱手道：“道祖，姜家仙...”
　　“我并未与你言说。”荒芜山头上传来一道平静的声音，那深邃的瞳孔已不似生灵，淡漠万物般的扫过乘远，“噤声。”
　　乘远仙一个激灵：“...是。”
　　话音一落，他连忙闭嘴不言，静立在天宇之上，甚至忘记了自己到底是来干嘛的。
　　他现在只有一个想法，那就是后悔，本来他来时也考虑过五蕴仙宗之事，但那位祭道以后早已沉寂，炼气期修为他怕什么？！
　　真当今日一见，雄心湮灭，仙姿萎靡，怕了。
　　地面上。
　　无数道宫弟子低头相视，暗暗咂舌...天河一战，道祖他老人家还真不是白打的，自家老祖被人堵门得话都说不出几句，颜面扫地，日后收徒肯定是难了。
　　没有大世天骄敢来这种朝不保夕之地，那背后的种族也定是不愿。
　　但道祖一言，把方才那气势雄浑的仙人说得大气都不敢喘一声，倒是让他们真的开了眼界，仙人之间果然也是有地位之分的。
　　当然，他们方才的愤懑以及与道宫共存亡的雄心也湮灭了，天穹之间的灭世景象让他们一点抵抗之心也涌不出。
　　柯鼎眼角余光看向四方，负背的手暗暗捏紧。
　　比起仙人之下的修仙者，他们身为仙人自然看到得更多更深，五行道祖自祭道后哪来的五行之力，哪来的天地共鸣...？！
　　他公然威压整个天机道宫，就是那三位仙人都不敢堂而皇之的做出如此冒天下之大不韪的事。
　　完了，天机道宫真被搞得颜面扫地了...
　　不过他内心却是带着笑意，扫得好！
　　那黑袍面纱仙人凝眉，细细探查着天地变化，这五行道祖疯了不成，还是别有所图？
　　自己这随口一言，让他道心有缺了？！
　　就是所谓的破防了。


第1042章 谁敢辱我大哥！
　　另外一位仙人沉静得近乎死寂，只是眉宇跟随着天地变化不断跳动，眼角余光渐渐望向了五蕴宗的方向，渐渐露出一股震惊之意。
　　黑袍仙人冷然道：“陈浔，你如今难道想与本仙一战？还是忘记了你的祭道承诺？”
　　远方。
　　陈浔负手在背，平静道：“敢出言讥讽本道祖，心中正好有一口淤气，倒是可以拿你试试手。”
　　“呵呵。”黑袍仙人嘴角扬起一抹微笑，威势凌天，“托你与始融的福，人族族运动荡，序列已开始有颓败之势，影响亿万万人族生灵。”
　　“你们这样的仙人，有何可敬？”
　　“只是你祭道之后，本仙不想要以大欺小，这点威势可唬不住我。”
　　黑袍仙人目光炯炯有神，早已感受到大凶之兆，尤其是云层上方那道遮天虚影，可不像是这位五行道祖的...
　　不过还需要确定。
　　陈浔面无表情，一指朝着虚空一点，一团大火球冉冉升起在虚空中熊熊燃烧，释放出耀眼的光芒。
　　咻！
　　这团火球毫无征兆的朝着黑袍仙人激射而去，天地一缕缕五行之力缓缓融入其中，竟然越变越大，形成炽烈的光辉，如一颗流星划破夜空，让整个天地都为之一亮！
　　炽热的气息在周围弥漫，燃烧的火焰形成一道壮观的光轨，带着杀意而至。
　　远空。
　　黑袍仙人冷哼一声，怡然不动。
　　那团火球还未近身就被莫名融化在半空中，看起来相当之弱小，甚至没有丝毫法则之力在其身，面对仙人，就连术法都要为之退避。
　　“陈浔，我们不想为难于你，你还是好好祭道镇守界域吧。”
　　黑袍仙人平静开口，但他内心只想马上离开，十荒异象已变得越来越不对劲，“没想到你心气还是如此之高，呵呵。”
　　闻言，乘远有些汗流浃背，五官微微扭曲，他从来就没想过要去为难五行道祖，你想就你想，加个我们做甚？！
　　这姜家仙人到底为何会做出如此稚儿举动，他暂且不想，但定是没安好心！
　　人族果真是要离远点，这无声无息间就被拉下水了...
　　这五行道祖更是小心眼到了极点，可谓到了相当离谱的程度，那是一点委屈都不想受，眼中一点沙子都容不得！
　　山头上。
　　陈浔目光平静的看着姜家仙人，温声细语道：“你想逃？”
　　“陈浔...”黑袍仙人的面色终于冷了下来，“我如今就是站在这里不动，你又能奈何我几分，莫要再插手天机道宫之事，这是忠告。”
　　“废物。”陈浔缓缓仰头，“本道祖区区炼气期修士，你又在怕什么，既然敢做，那就要敢当，还是说无疆人族都是你这德行？”
　　“莫要扯远。”黑袍仙人深吸了一口气，目光又变得渐渐平静，沉声道，“方才，是本仙唐突了。”
　　此时辽阔天宇五色神光闪烁得越来越快，那恐怖的压迫感弥漫在山河大川，愈发诡异...
　　“晚了。”
　　陈浔低眉，嘴角缓缓洋溢起了一抹诡异微笑，“今日本道祖并不想讲道理，这些年内心有些阴郁，当好好发泄一番。”
　　话音未落，天地激荡起一阵浩大的轰鸣声，刺耳到了极致，道宫内无数弟子痛苦跪地捂耳，甚至封闭五识，法器护身都不管用。
　　轰！咻！
　　那荒芜山头上的空间竟然被硬生生撕裂，那是速度快到了极致，肉身强大到了极致，宛如开天壮景一般宏阔。
　　“什么..！”柯鼎人傻了，这五行道祖这些年竟是窝在山窝里悄悄锻体？！
　　不过是眨眼间。
　　陈浔竟然硬生生穿破了天机道宫的古老大阵，瞬间来到黑袍仙人眼前，他面色古井无波，只是轻轻做出挥拳之势。
　　这一刻天地为之寂静，时间像是被放慢了无数倍般。
　　黑袍仙人眼眸微抬，略带惊诧，只是二指轻抬形成一个简单的防御姿势，游刃有余的轻声道：“道祖，何至于此。”
　　轰！！！
　　陈浔的拳头狠狠地轰在黑袍仙人的二指之上，激起一阵惊天动地的力量波动，让不远处的乘远仙暗自动容。
　　然而，不出意外的是，黑袍仙人的身躯竟然没有丝毫动摇，二指纹丝未动，陈浔那磅礴的肉身力量甚至没有冲击到他分毫。
　　这一幕犹如巨石撞击大地，却只激起了微弱的涟漪，而黑袍仙人则宛若大地一般屹立不倒，仙道境界的差距实在太过巨大，实乃天堑。
　　“道祖，闹够了吧。”
　　黑袍仙人目光微冷，看向其余两位仙人，“两位仙友，我们暂且退去，改日再登门造访天机道宫。”
　　说到此处，他目光渐渐看向了柯鼎：“柯鼎仙友，好好求索天地之道，过往...不值得被追溯，禁忌更不可被触碰。”
　　柯鼎沉默，面无表情。
　　但他内心早就怕了，方才不过是为了道宫先贤的威名，更不可在道宫内认怂，免得入定时老家伙们从仙墓里爬出来，质问他到底是怎么个事？
　　只是他早已猜到了陈浔会来，因为上次五蕴宗钓鱼盛会他可是来了的。
　　若无要事，怎可亲自登门。
　　他相信五行道祖的智慧与眼界，定会来寻他！
　　只是还是太高看他老人家的智慧了，后来一点动静都没有，哪怕天机道宫被十方大势力合围，他竟然也只是骑着木车慢慢悠悠的前来看戏。
　　若是姜家仙人不出口讥讽，他相信，这五行道祖定会看完戏就骑着木车走了...
　　荒唐！
　　柯鼎想着想着就笑了，被自己给气笑了。
　　三位仙人登门威临，那背后代表的能量可太大了，至今都没有故人前来相帮，全被意外缠住了...背后的布局之大，常人根本无法想象。
　　唯有五蕴仙宗，事少，面子大。
　　他现在能指望的也只有这位五行道祖帮道宫解围了，但还好这位姜家仙人帮了他一把，自己也和五行道祖一样，看不惯这无疆人族。
　　此时三位外来仙人相视点头，五行道祖在此，一副疯魔的样子，事定是办不成了。
　　而且深空处那股诡异威势愈发强盛，先走为妙，免得触怒到五行道祖什么惊天后手，他们可不是来与这位斗法的。
　　“走！”黑袍仙人突然面色微变，有些焦急起来。
　　轰隆隆...
　　一股远古的雷鸣声滚滚而来，恢弘五行之力不再茫茫垂落，而是轰然洒落，此方大地无尽地脉翻腾而起，竟然形成了一股天地大势！
　　阵...！
　　九霄之上，那尊恐怖虚影竟然在渐渐凝实，无边...无际。
　　那位白袍仙人眼眶大睁，就是那五蕴仙宗的方向，莫非是那不祥仙灵？！！
　　碧穹林海，五蕴宗，九十九重环形山脉。
　　数十万丈之高的五行法柱冲天而起，九霄之上，一尊直径长达数百万丈的八卦法盘轮转在苍穹之上，此乃阵势凝聚！
　　各大主峰修士，各大种族生灵，低头拱手，低头匍匐，眼中满是极致敬崇之色。
　　就连蛙道人也在激动得发抖，来了...大白灵有救了。
　　比陈浔还要恐怖的那位终于要出世了！！
　　就在此时。
　　“哞~~~~！！！！”
　　一道霸绝古今，霸绝天地的牛啸声，震动整个蛮荒天域五域，甚至还朝着天域之外激荡而去。
　　一尊至高无上的磅礴身影缓缓昂头，俯视天地，俯瞰万灵...
　　...谁敢辱我大哥？！
　　————————
　　————————
　　新的一年里，愿大家尘事皆安，岁岁安好，一片坦途。
　　新年最后一天，就给书友们求个免费礼物吧，哈哈。
　　元旦快乐！


第1043章 两位倒是下了好一盘大棋
　　天摇地动，恐怖的异象连绵不绝。
　　甚至引动了整个太乙大世界强者的注意，有人在禁地中缓缓遥望，眼中神色意味深长，苍穹道轨阵尊，西门黑牛。
　　有人在星辰寰宇中缓缓睁眼，嘴角露出一丝神秘微笑：“陈浔，祭道...你护的真的是那界域万灵么，今日，你的布局终于是展露出一角了。”
　　而此人正是始融仙挚友，苍穹阵道宫—齐霄仙。
　　始融身怀大秘坐化于天地，至死也没有留下任何消息，唯有堂而皇之的说出给五行道祖留下了传承，那些秘密在那...
　　增援天河大战时，始融朝着众人做了个一个怪异的拱手姿势。
　　那不是人族的拱手姿势，更不是因为眼瞎就独创的拱手姿势，那个姿势在自己面前停留了一分。
　　又因为其眼瞎，外人无法看到他任何神色与眼中传递出的消息。
　　但齐霄懂了，他必须死！
　　所以陈浔斩叶轻幽与这位故友时，哪怕他心中滴血，也未表达出分毫，更未出手阻拦。
　　始融...自始至终都在吸引三千大世界的目光，吸引万族仙人的目光。
　　那群绝巅仙人早已不问世事，尤其是在这升华三千大世的关键节点上，他悍然发动大世动乱...
　　表面上，为界域万灵再开一条血路，重塑界域规则。
　　背后，已有仙人算出，始融仙...竟早已有衣钵传人，他所做的一切似乎都在为那五行道祖打掩护，没有再走上那条路。
　　到了身死的那一刻，仙人的目光才真正聚集到了陈浔身上，威逼到祭道。
　　若是没有始融仙，这位能不能安然成仙，又或许再走那条相同的路还是两说，祭道是双方无奈的妥协，无疆万族晚了一步。
　　齐霄如今已看得有许些透彻了，始融到了最后那一句话，绝不是在相护陈浔...
　　陈浔...这一路上，也还在护着某位，祭道不过是让所有目光集中在他身上，让无疆万族投鼠忌器，不敢再算计其身边人。
　　“两位，倒是下了好一盘大棋。”
　　齐霄目光深邃看向蛮荒天域，嘴角缓缓扬起了一抹微笑，“竟然能让你们把它看成是真正的翻盘点，真的够么。”
　　他低喃自语，眼中却是渐渐闪过一抹黯淡。
　　三千大世界的岁月，少了始融，终归是少了一抹光彩，增添了一分寂寥。
　　他什么都看不到了。
　　齐霄自天河一战后，也陷入了归隐状态，不再参与三千大世界任何事，就连苍穹道轨也全权交给了徒子徒孙们。
　　他内心又怎么可能不恨陈浔，不恨那无疆大世界。
　　始融想让自己帮他们，已没有丝毫可能。
　　他如今就是一位逍遥仙人，随波逐流，看看大世世俗变迁即可，挚友已失，天下芳华又与他何干...
　　至于那仙人境界，他已甚感无趣，已数千年没再入定修炼，终日在星辰寰宇中与阵图为伴，与酒为伴，闭门谢客。
　　齐霄两鬓墨发轻轻飘扬，举起一杯酒轻轻撒入虚空，轻笑道：“始融，终归还是没来参加上你们的大婚，终归还是没有一同屹立在那仙道之巅...”
　　他笑容渐深，眼中已浮现出淡淡回忆之色。
　　“齐霄，你比我聪明，阵道若是大成，那咱们还怕什么危险，三千大世界的秘境险地皆可去得，哈哈！”
　　“还行吧...保你小命应该是足够了，毕竟你每次都冲在最前面，若是没有本尊在，你这鲁莽小修士，不知死了多少回！”
　　“哈哈哈！”
　　一位意气风发的青年一手搭在一位儒雅男子肩上，后者满脸嫌弃，不断把那脏手推开，奈何那青年男子肉身强悍，根本推不动...
　　……
　　枯寂的星辰上。
　　那位双鬓长发的儒雅男子依旧长存于世，只是那位咋咋呼呼的青年男子已经消失了，他在哪，儒雅男子也找不到了。
　　唯有一杯杯浊酒撒入黄土，似乎欲要从这空中散发着浑浊酒味的气息中...找到过往丝丝缕缕的痕迹。
　　最后，齐霄拿起酒杯一饮而尽，深邃目光霎时间收回。
　　那陈浔与西门黑牛，是死是活与他何干，没有关注的必要。
　　与此同时。
　　不仅是齐霄，还有潜藏在太乙大世界的几位仙人也默默注意到了蛮荒天域的异象，特殊天域产生天地共鸣...
　　此乃成仙前兆，多年前，那位五行道祖的成仙异象就曾映照蛮荒！
　　至于是谁，他们心中都已有数。
　　追随在五行道祖身边以半仙之境大战仙人的黑牛灵兽，至今口不能言，太古种...甚至可能是遂古种！
　　天地第一批生灵的血脉。
　　但此黑牛的消息实在太少，天河一战后，万族仙人曾许诺不算计其身边人，作为禁忌仙道祭道交换，不能干涉其任何。
　　不过成仙又能如何，会有绝巅仙人来找它的...
　　“仙门未现，天域意志就已映照，这是何异象？”有古老强者低语。
　　“还未成仙，境界已有仙力...”有沧桑话音响彻，“但三劫九难又来得异常汹涌，甚至那不祥仙灵恐怕都不会再是一劫。”
　　“唯有遂古种，才能承受得起这等底蕴积压。”又有话音莫名响起，“那第一批天地生灵日夜遭受天地劫难，体质太强。”
　　“仙友，此话有些荒谬绝伦了，遂古种的血脉不可传承，更不可能传承至今。”
　　“那真灵呢？”
　　此话一出，虚空中瞬间沉默，没有天地真灵成仙的例子。
　　真灵乃是天地福泽显化，逍遥自在，哪怕魂陨也是身化山川大城，自成一方福佑之地，怎可与天地万灵争夺仙人之位。
　　“事已至此，将此消息传回无疆大世界，自有老前辈定夺。”有苍老声音开口，“这位仙友若成仙，可主导仙古禁地的大世地基一事。”
　　“五行道祖若是不愿？那黑牛灵兽若是不愿？”
　　“他们会愿意的，两个条件。”
　　“嗯？”
　　“第一，多一分仙力，大世升华速度加快，五蕴弟子与其故人的精进机会便会多数万之倍。”
　　苍老声音很是平静，不紧不慢的诉说道，“第二，一缕仙气。”
　　“什么？！”此言一出，竟然能让老怪物们沉不住气，惊呼出来，“仙友，难道成功了...！”
　　“域外战场与无疆大世界，大世十大最强族联手，在一位绝巅仙人的手笔下，诞生出了真正的万顷仙土，已开始诞生出仙灵之气。”
　　苍老声音似乎也已有些压制不住内心悸动，话音微微变得有些高昂，“此消息，只在仙人之间流传，还未到宣告三千大世界的时候。”
　　“...明白。”
　　几位仙人深吸了一口气，这样的消息只会让三千大世界产生混乱与惶恐，各种猜想都会有之，是不是仙人们要独自跑路等等。


第1044章 不是牛掌 是人掌！
　　他们眼中暗含着一缕激动与释然，自成仙之后，放弃一切镇压大世本源，让天地保持在最强盛的时刻，其实也是对道心的一种折磨与煎熬。
　　化身虽强，但终归不是本体，甚至连本体一半的实力都不到。
　　姬若南被斩身陨，逼迫五行道祖祭道，也是给诸多仙人一个交代，绝不会再发生此事。
　　此事看似是一位仙人仙陨，若是处理不善，可会掀起轩然大波，动荡整个三千大世界，那位五行道祖用心之歹毒，那些绝巅仙人心中都有数。
　　大义之辈，在他们看来就是一个笑话。
　　这五行道祖当初就是奔着天地大乱，重塑大世规则去的，这样的人物怎会在意万千界域生灵死活，他只在意自己念头是否通达。
　　演戏已演到了极致，甚至还有仙人被骗。
　　但这样的话大家心照不宣，谁也没有说出来，至少要给别人祭道一个体面，毕竟他是真做了。
　　虚空中。
　　苍老声音又渐渐响起：“但此方太乙大世界的疆域并不完整，还需找寻，最强万族的小辈们都已出动，我们坐镇大局便可。”
　　“嗯。”有仙人点头，“那黑牛灵兽之事关注便可，毕竟他们与此事无关，莫要再节外生枝。”
　　这太乙大世界的疆域何其庞大...哪怕是他们走到坐化之时恐怕才能踏遍每一处疆土，但结果或许只是寻找到一些蛛丝马迹。
　　“但姜家似乎想把他们拉下水。”有仙人插话道。
　　“或许只是那位道祖想要入局罢了，古仙皇之子的残魂是一路跟随他走来，五行道祖很重情义，不看因果，自然是会帮他的。”
　　“但他的实力...”有仙人摇头，已看到他对姜家仙人出手的过程，“实在太过弱小了，祭道之后，早已泯然众人矣。”
　　此话带着一缕叹息，在最强盛之时归于沉寂，禁忌仙道之路断绝，可惜可叹。
　　其实也有许多仙人在等，等五行道祖随着岁月渐渐看开此事，再传道于天下，而且还有几方求索五行之力的大族供奉起了五行道祖...
　　某方仙道文明璀璨的大世界中，甚至有不少万族修仙者已把这修炼天地禁忌的道祖奉为圣贤，相当之离谱。
　　若不是被遥远路途与路费所限，恐怕早已前来朝圣。
　　苍老声音沉吟良久，道：“不管如何，此事关乎三千大世界升华一事，还有一种可能...太乙古仙庭的残骸就是太乙大世界的疆土之一。”
　　“此物遮掩天机，被人藏起来了...”
　　“那位古皇子不能动，此事唯有慢慢寻找。”有仙人声音略显忌惮，某个时代也曾发生过仙陨之事，此事直指那位浑浑噩噩的古皇子。
　　但万千因果都被磨灭，那位仙人彻底消失了，就连仙史与混沌仙灵榜都无法留存其名字，被强行抹去。
　　只知背后出手的仙人很多...甚至还有绝巅仙人的影子。
　　一切的一切，在仙人看来背后只藏着一个原因，让他好好活着，像一个隐形人一般活着，穷困潦倒也好，疯疯癫癫也好，活着就行。
　　虚空中此时微微传来波动。
　　“天机道宫掌控着一些仙庭古老大秘，五行道祖此次出手，我们无法越过，若是那位西门仙友成仙，此事只会更棘手。”
　　一道冷漠的声音传来，又是一位仙人降临，“人族姜家更是在从中搅局，只能用言语威胁天机道宫，柯鼎生性胆小，他已经怕了。”
　　“人族族运动荡之势如何？”有仙人突然话锋一转。
　　“仙灵族与阴冥灵族合力算出，不出十万年，定然跌落大世最强十族，就可将他们剔除仙土大计中，不可再沾染仙灵之气。”
　　“若是人族是故意的呢？”
　　“那更好，一步慢步步慢，三千大世界飞升，他们拿什么抵挡。”
　　冷漠声音缓缓开口，目光轻扫几位仙人。
　　几位仙人淡然微笑，内心带着几分警惕，那时候不用你说，亿万种族之间皆是大敌，人族不过是其中之一。
　　谁能笑到最后，定鼎真仙界大族之位，才是他们该考虑的事。
　　人族只退不进，他们无需考虑太多，没有大族是傻子，也没有大族安了什么好心，人族如此，你们难道不是如此？！
　　但现在还远不到讨论此事的时候，各大强族也只是一直防备着，并未做多余的事。
　　“诸位仙友，静观。”苍老声音明显地位较高，“此事若五行道祖真要插手，我们给他这个面子，也方便后面对西门仙友的行事，一啄一饮自有定数。”
　　“嗯。”
　　“可行。
　　几位仙人轻轻点头，就算这十万年内不动天机道宫，也能换来西门仙友参与仙古禁地之事，倒是没什么损失。
　　仙人最不缺的就是耐心，有些事尽可留给下一代。
　　随即，他们不再多言，目光渐渐放在了蛮荒天域中。
　　……
　　天机道宫，道场。
　　黑袍仙人面色难看到了极致，不敢置信的看向陈浔，质问道：“五行道祖，随口一言，真当得如此？！”
　　“竟然敢讥讽本道祖，落我在外人前的面子，此事已是天大。”
　　陈浔面无表情的开口，目光微微看向高天，眼中闪过一缕激动之色，“既然你想死，本道祖自然也是通情达理之人。”
　　其余三位仙人沉默无比，那心绪一念数万道，不知在想些什么。
　　只是这天地的威压越来越甚了。
　　突然！
　　苍穹那道恐怖裂缝竟然伸出了一只遮天大手...根本看不出是牛掌还是人掌，其内恢弘五行神光照耀天地，天域虚空竟然在缓缓崩裂！
　　轰隆隆...
　　那只盖压天地的五行巨掌缓缓压下，沉闷的轰鸣声惊绝了山河亿万里，黑压压一片，无尽云雾都被震散，压抑到狂风呼啸在天地间！
　　嗡！！！
　　哪怕还在数万丈的高天之上，天机道宫的地脉竟然被硬生生压塌了一分，看得柯鼎背后暗暗留下一滴冷汗。
　　他眼角余光若有若无的看向那云淡风轻的陈浔，暗道，遭了，这出手愈狠，欠下的人情就越大，失去的东西可就越多了...
　　黑袍仙人眼眶微睁，这就是传说中的禁忌五行仙道么，竟然可以在特殊天域封天锁地，无路可躲！
　　呜！
　　一阵犹如鲸落的声音缓缓弥漫开来，数道青色仙光冲天而起，竟然凝聚出一道数百丈之宏阔的玉简...黑袍仙人一掌前推，身影霎时间消失在原地。
　　乘远仙与另外一人仙人相视摇头，此战绝不参与，更不沾染丝毫因果。
　　这是他们人族的私事！
　　轰隆隆！！！
　　惊天动地的爆鸣声突然响彻在天际，无尽的白光闪烁在天上地下，仿若一切都失声了，无尽生灵封闭五识，不敢看，不能想，恐惧到了极致。
　　哪怕是那无上天尊修士与半仙强者皆头皮发麻，仿若看着两方天地在强行碰撞一般，惊天动地，完全已超出了他们对仙道想象的极限。
　　仙人大战...！
　　半个时辰后。
　　无尽巍峨山岳崩塌，一道黑影从天穹倒飞而来，横跨山河千万里，甚至不同的地域的修仙者皆看到了...就连他们的眼珠子都快要瞪暴。
　　黑影气息萎靡到了极致，那淡漠的眼神中渐渐流露出了一缕恐惧与惊惧。
　　不是牛掌...
　　是人掌！！！


第1045章 星海暴动 星辰摇晃
　　无尽大河山川中，姜家仙人被惊世一掌打退千万里，霎时间掀起轩然大波。
　　蛮荒天域亿万修仙者惊颤，那高达云霄的太古凶兽发出惊天狂啸，整个蛮荒天域像是彻底复苏了一般，无尽生灵遥望，目瞪口呆...
　　五大长生世家老怪物轰然睁眼，目光闪烁如电，意味不明。
　　极道皇天，碧穹林海，极寒冰原，仙苍原，东荒，皆有古老强者复苏遥望天宇，瞳孔带着极致震撼...
　　到底仙道能强盛到何等地步，才能一掌击退仙人千万里！
　　蛮荒天域各族天骄冷汗滴滴流下，整个天域一片肃杀，甚至外来的大势力修士尽皆胆颤...是五蕴仙宗的方向。
　　那里绝不能动！
　　玉竹山脉甚至已位列禁地之称，独战千位仙人的存在，万古未有，就连绝巅仙人都不敢对其出手，唯有好言劝之。
　　姜家仙人竟敢去落那位面子...
　　这一日，整个太乙大世界都已知晓什么叫瘦死的骆驼比马大，哪怕那位祭道，也不是你们能够招惹的存在。
　　一些留存在蛮荒天域的太古仙族之人早已头皮发麻，不知为何总有一股劫后余生的念头萦绕在道心之中。
　　那里，绝不可再去。
　　如今蛮荒天域多纷争，多混乱，哪怕是天崩了，不用怀疑，也绝对砸不到玉竹山脉一丝！
　　恐怖的肃杀之气萦绕在整个蛮荒天域，甚至已开始席卷边荒。
　　边荒死海中。
　　长生叶家的天子独行于此处，艰难前行，脸庞已布满诡异死线。
　　此地虽然是绝地，但也是大机缘之地，天地死气萦绕的地方，万族仙人不敢沾染其因果，那是受身份所限。
　　但他区区一位叶家后辈，自然是敢强闯！
　　嗡...
　　突然，五股惊世法则光柱从死海深处缓缓升腾而起，十万丈...百万丈...千万丈！！！
　　“啊？！”叶家天子五官微微扭曲，道心都在为之摇曳，他颤声道，“蛮荒...星海，道祖成仙证道之地！！！”
　　“晚辈叶镇道，无意叨扰道祖！！”
　　叶家天子顶着磅礴压力，咬牙切齿的开口，“此行，只为生死历练！！”
　　轰！！！
　　磅礴无尽的神光依旧在从蛮荒星海中升腾而起，无尽庞大星辰在其间翻涌，璀璨耀世，仿佛凝望其一眼就能看见仙途的尽头。
　　叶家天子脸色泛白，浑然无力...像是蝼蚁见到了青天，早已目瞪口呆。
　　“道祖，我叶家小辈绝无触怒之意，还请宽恕！！！”
　　一位仙风道骨的老者从大后方焦急赶来，话音中气十足，甚至最后化成了一声惊吼，“道祖！！！”
　　恢弘磅礴的声音震响在整个死海之中，他已使出浑身解数，想要救出叶镇道，甚至已有祭道之心，这位不能出事！！
　　叶镇道此时嘴唇都在颤抖，那过往的辉煌，镇压当世一切天骄的宏图大志皆在这数千万丈的法则虹光中消逝。
　　煌煌仙道，无尽...
　　他不过是尘世蝼蚁，井底之蛙...
　　“叶镇道！！抱守本心！！！”老者怒吼，在恢弘死海中争渡，“此乃道祖仙人本源，他并未针对于你，莫要放弃！！”
　　说罢，他遥望蛮荒星海，仙力盖压八荒，形势已到千钧一发之时，他似乎用尽了全身力气吼道：“道祖， 还望放小辈一命，我叶家绝不再触怒道祖一分！！”
　　“此乃仙言，映照大世天地！！！”
　　轰...
　　变天了。
　　叶镇道的身影被死海彻底席卷，缓缓消失在了边荒中，不知去向。
　　叶家老者手臂一颤，目光竟都出现了短暂的失神，心中竟然出现了一抹怒火，呢喃道：“遭了，出大事了，人族...姜家！！”
　　……
　　一座直插云霄的巍峨古岳中，发出了震耳欲聋的崩灭声。
　　姜家仙人的身影终于停下了，死死的镶嵌在石壁中，他面无表情，目光死死的盯着因速度快得已在撕裂空间的方向。
　　咻！
　　四野发出一阵刺耳的爆鸣声，无尽鹤灵树倒塌破碎成齑粉，缓缓飘散在空中。
　　一道白衣身影踏着神秘法则走来，脸上无悲无喜。
　　“...陈浔。”姜家仙人笑了，身子并未动弹一分，“祭道果然是只你的谎言，你用仙言蒙骗了天地因果，你真的接得起么？”
　　“噢？”
　　陈浔嘴角露出一丝神秘微笑，“你这样的话谁会信，还是你想用仙言来对抗本道祖的仙言因果，不怕被反噬么？”
　　姜家仙人目光微凝，看着对面那副一脸淡漠的男子模样，冷声道：“道祖...好手段。”
　　“仙人的胆子，果然比我想象得还要大。”
　　陈浔轻轻舒了一口气，墨发竟然缓缓飘扬了起来，他摊开手掌，目光渐渐下垂，“只望这一次，莫要再来打扰本道祖。”
　　蓦然间。
　　云层之上那尊恐怖的虚影竟又缓缓浮现而出，天地又变得一片昏暗...日月不存。
　　“陈浔！！”姜家仙人眼眶微睁，竟下意识惊呼出口，“我本...”
　　只是说到此处，他话音刹那间一顿，眼眶竟然莫名蹦出一条条血丝，不敢置信的看向八方。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　……
　　一阵沉闷古老的轰鸣声缓缓在天地炸响，姜家仙人背后的那座山岳竟然在缓缓融化，化为了一条条天地脉络。
　　周围山川，大河，古木皆在缓缓融化，变成了一片诡异而又斑斓的五彩世界。
　　与此同时，陈浔竟然眼睁睁的看着自己的手掌融化为虚无，面无表情。
　　整个天地...浑然大变。
　　姜家仙人眼中终于露出了一丝恐惧，他感觉到了自己身体同样在融化，他的法则，他的仙力...竟然皆在诡异的融化！
　　假的...这里不是三千大世界！！
　　姜家仙人喉咙沙哑，竟然在缓缓失声，他从未露出过这样恐惧的神色，既是因为四方的诡异，也更是因为面前这位白衣男子的淡然。
　　“道...祖。”
　　“你想死？”
　　“...不...”
　　“不，你想。”陈浔依旧面无表情，神色淡漠。
　　姜家仙人猛然抬头，瞳孔剧烈收缩，竟然浑身不经意间颤抖了一分，方才出掌的那尊的虚影竟然渐渐在凝实，也在凝视着他！


第1046章 仙境妖魔 道号灭世！
　　那是一尊无边无际的恐怖的妖影。
　　其身躯每一寸，每一分都是浩瀚法则的化身，现在的感受，犹如自己当初叩仙门时的渺小无力感。
　　“你...”姜家仙人喉咙沙哑得已快要说不出话，他目光中唯有恐惧，面对五行道祖的恐惧，他...是怪物！
　　那尊绝世妖影俯身在陈浔背后，嘴角缓缓咧开，竟然快要咧到后耳根的位置，那股绝然的压迫感甚至让姜家仙人都无法动用法相！
　　“人族...界域生灵很渺小吧。”
　　气氛渐渐沉寂，陈浔突然轻声细语的开口，一条手臂已开始融化，“你们历经过家乡的毁灭么，历经过无数故人惨死在眼中么...”
　　“陈...陈浔。”姜家仙人神色中渐渐出现痛苦，无法解释。
　　“无法理解吧。”陈浔嘴角洋溢出了灿烂笑容，“我两位师傅的墓碑在那里，我师兄与师妹们的尸骨在那里，他们天资平平，逝去在了仙途中，或许对于你们来说，本就不值一提。”
　　“我...”姜家仙人眼中流淌出了一滴仙血，眼中痛苦到了极致。
　　“他们连仙墓都没有，只剩下几抔黄土了。”
　　陈浔笑容愈发灿烂起来，甚至下一刻就似要大笑，更是诡异得让人头皮发麻，“我回不去了，就连那简单的过往都被你人族的隐忍抛下了。”
　　“我再也见不到他们的墓碑，他们的尸骨，我的铁匠铺，我的家，也没有了。”
　　“甚至到了现在，你们还在想着欺辱于我，试探于我，也或许，你们早已在算计我的身后事？”
　　陈浔脸上挂着璀璨笑容，一步步朝着姜家仙人走去，“人族...本道祖不会忘记的，是你们放弃了我的家乡，是你们杀死了曾经的我。”
　　还未待姜家仙人说话，他又继续摇头微笑道：“当然，你这等受到先辈蒙荫的大族弟子是不会明白的，你们本就出生在山巅，何需低头俯瞰芸芸众生，何需明白那卑劣渺小的生灵情感。”
　　“...但，终有一日，我会让你们人族，会让你们万族生灵...血债血偿。”
　　“呵呵，你可否知晓本道祖其实还有一个道号...”
　　“名为...灭世。”
　　……
　　“陈...陈浔，对，对...！”
　　姜家仙人看着那一步步带着和善笑容的白衣男子走来，胆肝欲裂，仙境妖魔...！！
　　他怕了，真的怕了。
　　甚至道心与仙元中都已蒙上一层不可磨灭的阴影，原来他从未忘记，从未沉寂，天河大战...只是开始，绝不是结束！！！
　　这位五行道祖依旧还在想着报仇，道心中依旧还在隐藏着灭世的想法...
　　他不该勾起这份过往，更不该前去试探让他入局，作茧自缚！！
　　咔...
　　一只手臂缓缓向他脖子伸来，扼住了他的喉咙，竟然把堂堂姜家仙人直接提起！！
　　姜家仙人神色抽动，无力的被提起在空中，而周围是失去了颜色的诡异世界，是一片陌生无比的世界.......
　　他彻底失声，眼中挂着一缕哀求。
　　而此时，他的面纱与黑袍缓缓褪去，一张精致无比，倾国倾城的脸映入眼帘，竟是一位女仙。
　　然而，陈浔依旧挂着灿烂的微笑，没有被触动一分，那俯身的庞大妖影嘴角依旧挂着残忍的微笑，似乎想要将这尊女仙生吞。
　　咔咔...
　　一阵恐怖低沉的碎裂声悄然响彻在这脉络天地中，这位女仙的仙血缓缓流淌而出，竟然倒灌而上，被妖影吸入体内！
　　她嘴中发出痛苦的嘶鸣，看着那手段残忍又带着灿烂微笑的五行道祖，自出生以来，终于体会到了什么是恐怖与恐惧。
　　“陈浔仙友！！！”
　　“陈浔仙友，万万使不得！！”
　　“还请放她一命！！”
　　“道祖，此乃姜家仙人，还请悬崖勒马！！”
　　……
　　突然，外界传来一道道恭敬的哀求声，皆是仙人，而此时坐镇在太乙大世界的所有仙人都已前来，面色大变。
　　柯鼎，瑶琴等人暗暗相视一眼，心中皆是一咯噔。
　　那头西门仙友竟然可以在五蕴仙宗内借力于陈浔，这两位早已浑然一体...竟能产生仙道共鸣，哪怕是仙人的后辈血脉也不可能出现这样的事！
　　柯鼎此时早已汗流浃背，别人前来堵门，道祖出手相助，竟然硬生生欲要杀一位仙人给他看...
　　道祖，过了。
　　你要什么我给便是，当不得如此啊！
　　这位姜家仙人若是仙陨，天机道宫可真的就活不了了，这可不是什么天河大动乱，没有那么大的机会抹去仙陨之事。
　　瑶琴微微眯眼，这方天地已诡异到了极致。
　　明明周围什么也没改变，一点斗法痕迹都没有，这姜家仙人像是在演戏一般，一点不反抗，竟被陈浔硬生生的抓在手中飘摇。
　　“噢？”陈浔此时终于开口了，依旧从容笑道，“看来诸位道友是要前来为她送行了。”
　　咔咔，哐！！！
　　“陈浔！！！”
　　“五行道祖！！”
　　“道祖！！！”
　　……
　　数道暴怒吼声响彻亿万里，天地为之变色，但一切都晚了，陈浔竟然硬生生当着几位仙人的面，把这位姜家女仙杀了...
　　而最诡异的是，这位女仙并未流淌出一滴仙血，而是不知消逝去了何方。
　　所有仙人都傻眼了，暴怒声之后是诡异的寂静，死寂到了极点，他竟然真的杀了...
　　只是此时他们还并未反应过来。
　　陈浔已不是当初，可以真的弑仙，只能把这姜家女仙的分身杀了，还偷袭不到本源那处去。
　　不过如今太多仙人已形成了思维惯性，如今这个仙道时代，唯有五行道祖可徒手弑仙，一时间让他们也没跳出这个惯性。
　　此时沉默震耳欲聋。
　　乘远悄然倒退了一步，他神色虽然平静如常，但那奇异的眼眸已快要缩成一根针...五行道祖本就能弑仙！
　　那条禁忌仙道本就是仙道的对立面，他刚踏入蛮荒天域时就已说过，莫要去招惹那位道祖，他早已提醒过！
　　乘远看着姜家仙人枯寂的肉身，内心仿若在凄厉的嘶吼，恐慌万状，胆丧心惊，毛骨悚然，栗栗自危！！
　　他又不自觉的缓缓倒退了一步。
　　蓦然间！
　　轰然一声，他竟然在所有仙人眼前，逃了，只是那背影很是狼狈，没有任何仙人的绝然风姿，世外高人之态。
　　这件事，他乘远已不再想参与。
　　堂堂仙人境，已没有任何强者可以逼迫他做任何事，哪怕是绝巅仙人来了，也只会先过问他的意向，而不是直接发号施令。
　　五行道祖，他此生绝不再见，蛮荒天域，太乙大世界，他此生绝不再踏！


第1047章 万事皆大吉
　　浩瀚三千大世界，哪怕是仙人分隔两处，永远也不会无形中相见。
　　他惹不起，但躲得起，绝不会有任何意气之争！
　　这震耳欲聋的沉默竟持续了一炷香的时间。
　　但整个太乙大世界并没有仙陨之象，天泣之象，这才让众仙回过神来，那位西门仙友借力仙道共鸣...并没有五行道祖那般弑仙之力。
　　他们内心皆是松了一口气，只要姜家仙人没有仙陨，那一切都有可以回旋的余地，哪怕养伤万年也只是小事。
　　“柯鼎。”陈浔面色渐渐变得平静深邃，没有和任何仙人交谈。
　　“在..”柯鼎下意识应了一声，突然一个激灵大声应道，“在！”
　　这一幕把瑶琴看得翻了一个大白眼，真不知道这废物的德行是怎么成仙的...仙道还真是宽广坦途，给了你这样的人物机会。
　　不过当初天机道宫被围，她还是第一个出手相助的。
　　这柯鼎再怎么不成气，但也是她年少好友，一路去过许多地方，自然不会眼睁睁的看着他落入危险，没死便好。
　　“去天机道宫坐坐。”
　　陈浔淡漠的目光扫过四方，轻声道，“怎么，你们是要拦本道祖的路，还是想落本道祖区区一介炼气期修士的面子？”
　　“道祖，快请！”
　　“道祖，言重了！”
　　“我们皆是大世仙友，目光岂能被区区仙道境界所限，太过庸俗，绝没有拦路之意！”
　　……
　　数位仙人义正言辞的开口，气势都在一瞬间收拢，就连眉宇都在微微垂下一分，表示对五行道祖的敬重。
　　陈浔一手负背于后，昂首挺胸径直带着柯鼎离开，数位仙人莫敢言，哪怕离去之后也为之默默拱手，内心不敢算计任何。
　　五行道祖乃是体面人，万万不可落他面子...
　　数位仙人深吸了一口气，默默相视了一眼，终于是明白了他的软肋在哪里，有在意的东西就好，就怕无欲无求。
　　只是离开时，陈浔微微侧脸，看了一眼身后，随即头也不回的离开。
　　“...陈浔。”瑶琴呢喃了一声，目光幽幽的看着他昂首阔步离去的背影，却又像在强撑，渐行渐远。
　　曾几何时，始融也是这般，天不怕地不怕，但身影却愈渐佝偻，一道道过往的身影像是在疾驰穿行而过，瑶琴眉头深蹙了几分。
　　或许，当年的他们皆有相似之处，只是随着岁月侵袭，他们的背影好似在慢慢重合了...
　　那位只会冲杀在前的赢知熠布局万古，谋划身前身后事，区区山村小民出身的五行道祖，如今也早已成长为一方老怪，心思深沉得令仙人发寒。
　　而另外几位各族仙人神色逐渐沉静，凝望着那道背影渐渐离去，没有再惊呼忌惮，面庞皆是一望无际的平静。
　　人族仙人接连仙陨，这就像是一个巨大信号，席卷三千大世界人族族运的信号...
　　不过是一瞬间。
　　天阶星枢区域内暴动，人族姜家分身仙陨之事没到一个时辰就铺天盖地的宣扬到整个三千大世界，这个仙道大时代的消息传播速度太快太快了...
　　五行道祖座下灵兽出手，悍然在太乙大世界蛮荒天域击杀仙人！
　　……
　　虚无深空中，依旧深邃冰冷，不知尽头。
　　大日星辰的门户之外。
　　祖寿竟然再度睁眼，目光缓缓遥望而去，没有做出任何反应。
　　一道渺小身影顷刻间在身旁凝聚，如今的姜家老祖之一，那位童子姜寂修。
　　“寂修，姜心葵分身为何而死，而她镇压大世本源的位置可有人族仙人取代？”
　　祖寿很是平静，没有任何意外暴怒之色，继续道，“又或者，她不需养伤，不需外出，永镇无疆大世本源。”
　　“西门仙友出手，与陈浔仙友仙道共鸣，借力杀之。”姜寂修轻声道，“仙人之行径，与我姜家无关，更与人族无关。”
　　没有势力可以驱使仙人去做不想做的事，哪怕势力通天也不行，绝巅仙人同样不行，此话他倒是真心的。
　　“陈浔的性子你知道。”祖寿凝望着深空缓缓开口，“你们不去招惹他，万事皆大吉，人族如今不可再有仙人陨落。”
　　“所以，并未有人族仙人将此事闹大，皆在静观。”
　　姜寂修平和点头，嘴角还带着一丝若有若无的笑意，“不过此事过后，其余最强九大族的修仙者，便不敢再去觊觎五蕴宗，杀怕了。”
　　闻言，祖寿眉宇微动了一分：“如此大事，人皇殿如何处之，万族必会拿此事做文章。”
　　“忍。”姜寂修平和开口，话锋突然一转，“前辈，域外战场已开辟万顷仙土，诞生出仙灵之气，姜心葵的分身仙陨只是小事。”
　　祖寿那凶狠的面庞依旧凝视着远方，竟然没有再回应。
　　忍...
　　良久，他冷声道：“知道了，陈浔十万年后坐化于天地，五行回归天地本源，莫要再去打扰他。”
　　“当然。”姜寂修微笑，“那时姬家会派小辈离开无疆大世界，亲自为五行道祖送行，五蕴宗我人族八古族也会保下其传承。”
　　祖寿眼角余光扫了姜寂修一眼，自然知道他言语间的意思，人皇的残缺大千造化诀...
　　此本不能流落在外，更不能在大世人族身上，会被混沌仙灵榜气机锁定。
　　唯有继续放逐到小界域，从后世的飞升通道将它带回，唯有这样的方法，因果沾染最小。
　　现在只是出现了一些不可控的意外，人皇界域被强行开天，不过五行道祖不被记录在混沌仙灵榜气机之中，结果还算好。
　　祖寿轻轻点头，也是话锋一转：“仙灵之气如何？”
　　“无法封存，暂时还没有找到承载之物，但其效用巨大，可让仙人境生灵依靠外物精进修为，当之无愧的仙物。”
　　姜寂修嘴角的微笑消失了，神色带着一丝郑重，“但三千大世界的疆域承受不起一缕仙灵之气，会反噬灵壤，带来方圆万灵荒芜。”
　　“可行便好，记得当初星枢诞生之时，有仙人仙元归寂，陨落在了其中。”
　　“确有此事。”姜寂修点头，“前辈，未来希望仙灵之气可为您逆天改命。”
　　“不必了。”
　　祖寿平和道，“真仙界还不知何时能够开辟，若五行道祖坐化，我也改命，那后世界域再没有秽寿抵挡封闭，万族只会更快的摧毁一座座小界域本源。”
　　“那我人族的后手与隐忍...就半途而废了。”
　　“...是。”
　　姜寂修目光微凝，轻轻点头，没有再做劝解。
　　谁也不知道姜寂修这句话到底是试探，还是真心所发，或许，就连他自己也不知道。


第1048章 众生万象仙法 七大主仙体
　　“姜心葵的事，你们自行处理吧。”
　　祖寿已缓缓阖眼，即将与深空虚无融为一体，但还留下了一句话，“寂修，我并未看见过三千大世界的浩瀚之景。”
　　“但我想，那里的疆域一定很大，恐怕是仙人也难踏遍，毕竟你说过，自你出生以来，哪怕到现在还未踏遍无疆大世界的每一方天域。”
　　“前辈...”姜寂修竟突然动容了一分。
　　“呵呵，看来大世确实很辽阔，应该比小界域大很多很多，我已无法想象出。”祖寿凶恶邪意的面孔下挂上了一丝笑意。
　　“您...”姜寂修欲言又止，神色复杂无比。
　　“目光又何需着点于五行道祖一处，仙道浩渺，大道无尽，目光除了陈浔，你们应该看的地方还太多，亦如那仙灵之气，其实也让我心中为之振奋了些许。”
　　祖寿轻轻昂首，“那就让他过好余生吧，莫再去打扰，我记得，他当初背井离乡踏入界域战场，似乎只是想为家乡谋一条出路。”
　　“前辈！”姜寂修神色狂变，竟然在低眉拱手。
　　“记得九霄...呵呵，曾经，似乎也只是想给他父老乡亲带一些杂粮回去，他的宏图大志，我记得...好似只是想让乡亲们吃上两餐。”
　　“晚辈...明白！”姜寂修深吸了一口气，九霄，人皇名讳，哪怕是过了万古，再听见此名他依旧会心神震荡。
　　只是人皇的过往无人知晓，无人记载，当他展露在天下那一刻，就已是霸绝天地的人族共主，带领无尽人族强者反攻三千大世界...
　　但唯有这位前辈，才能堂而皇之的叫出人皇名字...
　　话既然已说到这份上，前辈甚至已搬出了人皇之名，人族绝不会再去打扰五行道祖一分，此事那就由他来亲自坐镇！
　　祖寿前辈的意思他明白，这样的人物百折不挠，死而不僵，愈是威逼算计，造成的劫难只会越大，对整个三千大世界来说都没有任何好处。
　　“寂修，有心了。”祖寿那黑色眼眶彻底闭阖，“莫要忘了我人族的初心，莫要忘了九霄的初心，更不要与万族为伍。”
　　“他们的血脉传承中...就带着人族为血食的传承，我人族在他们高层眼中永远是卑劣低下的种族，甚至还比不上仙奴，他们耻于与我人族共行最强万族之列。”
　　“前辈，寂修...铭记。”
　　姜寂修那高傲的头颅缓缓低下了，眼中带着极度复杂的神色，哪怕是祖寿已经沉睡，他依旧还保持着原有拱手姿态。
　　虽然前辈的见识在如今这个仙道时代看来已有些偏见与落后。
　　而姜寂修哪怕身为三千大世界的绝巅仙人之一，亿万万生灵上前共拜，但面对曾经带着人族崛起的古老前辈，他还是依旧保持着应有的谦卑与尊重，没有反驳任何。
　　良久。
　　姜寂修抬头，回望了一眼人族的骄傲与荣耀，界灵祖地，大日星辰。
　　他吐出一口浊气，手指轻点虚空，霎时间，无疆大世界的姜家祖地一些信息与消息被莫名毁去，抹去了一切因果...
　　而那些消息，皆是关于陈浔祭道界域，那些磅礴仙力的动向等等，自然也关系着人族反制陈浔不顾一切收归仙力发疯的手段。
　　那处神秘之地，数位姜家仙人蓦然睁眼，眼中变得异常凝重。
　　“谨遵老祖意。”几人平静开口说道，仙人之间已无需交流太多，一个手势，一个手段就可明悟太多，说太多，就是浪费时间了。
　　他们尽皆从祖地离开，欲要前往无尽生灵小界域，主持界域飞升通道之事。
　　至于五行道祖的事，便不关注了，大家也忙，从来不会围着某个修仙者转。
　　姜心葵的事，姜家也只能说爱莫能助，仙人比较讲究因果，自己惹的事，当自行承担，恐怕那姜心葵自己都不敢说出什么话来。
　　当然，若是上升到家族之间，种族之间，姜家的老怪物自然也不会看着。
　　但五行道祖也没上升到因为此事要与整个姜家开战的夸张地步，说什么你既敢讥讽我，那我便杀你全家的稚儿之言。
　　无疆大世界一处秘地中，这里混沌一片，五彩十色的光芒在闪耀。
　　一位盘坐的女仙人轰然睁眼，面色狂变，眼中带着绝然恐惧，那脸色竟然比死人还要白！
　　而她正是姜心葵。
　　“心葵。”一位少年般模样的男子走来，而诡异的是...这位少年竟然与那孩童姜寂修有几分相似。
　　“寂修...道兄。”姜心葵神色还依旧在恍惚中，道心受到了莫大冲击，话音都带着微颤。
　　而姜寂修那不合常理的模样，她自然是知道，关乎着一门他独创的仙法—《众生万象仙法》！
　　其内蕴含，婴儿，孩童，少年，青年，中年，老年，晚年，七大主仙体。
　　她只知寂修道兄知晚年仙体主算，却又时常暴毙。
　　姜家祖地上空动不动就产生天泣之象，还有老不死看热闹不嫌事大，去收集天泣之血，只为算天地运势。
　　甚至还开口让寂修道兄多死几次，也没什么大不了，毕竟数十年后，归来仍是晚年...
　　少年姜寂修温和的笑了笑：“姒家为你准备了一些恢复仙躯气血的道丹，先好好恢复吧，五行道祖之事莫要深究。”
　　听到五行道祖之名，姜心葵眼眶莫名一颤，那神色不比那乘远好多少，他真的能杀了自己，自己的本体就差那么一丝被仙境妖影吸过去了...
　　他想吞了自己！
　　只是这次背后有人出手，五行道祖也不想多做纠缠，自己才免于劫难。
　　少年姜寂修看到他的状态不由凝眉：“心葵，你...”
　　“没有，什么都没有发生！”姜心葵突然有些激动，直接打断了他的话，“道兄，此事我已在自主遗忘，不会多提。”
　　“如此便好。”少年姜寂修一怔，又随即点头，他并不知道具体发生了事。
　　那处山岳之地，也并没有任何大战痕迹，只有无尽化为齑粉的鹤灵树，其他便没了，姜心葵自始至终都好似没做反抗。
　　在其余仙人眼中也皆是如此，并没有什么山川融化，也更没有什么妖影降临，捕捉不到任何五行道祖出手的气息。
　　姜心葵眼眶依旧还在颤抖，不急不缓的接过了灵丹宝盒：“多谢。”
　　“还需...”
　　“道兄，我就在无疆大世界镇压本源，无需挂怀。”姜心葵失神开口，“直到那门仙术创造成功。”
　　“好。”少年姜寂修深深看了一眼姜心葵，转身离去。
　　他已经看出来了，她什么都不想说，道心中更是深藏着绝然恐惧，需要用岁月抚平，只望莫要加深，仙途还很长。
　　……
　　一日后，蛮荒天域。
　　陈浔坐着柯鼎的御空道器又回到了天机道宫的道场。
　　但就在路过荒芜山头时。
　　陈浔那古井无波，深邃异常的面庞终于是变色了，不敢置信的朝着柯鼎惊声质问道：
　　“老子停在那里的三轮车呢？！！！”


第1049章 你是不是应该给本道祖一个交代？！
　　此时那个荒芜山头空空荡荡，只有冷风缓缓刮过，扬起几片尘沙。
　　陈浔额头像是在痉挛，一副摆明了讹上了天机道宫的模样。
　　柯鼎大惊失色，陈浔仙友，你方才出手时也没那么激动啊，一辆木车不见了你激动什么？！
　　“陈浔仙友，莫急。”
　　柯鼎情绪相当稳定，眼中古井无波，“区区小事，待我掐指一算。”
　　说完，他还侧头看了陈浔一眼，那暴怒的模样还真不似作假，为了一辆木车急了。
　　陈浔仙友的三轮木车他早已探查过，就是普通鹤灵树打造的凡器，其上一丝锻灵之物都没有，绝不是什么仙器与道器。
　　“绝非小事，此乃大事。”陈浔沉声道，似乎在极度压抑情绪，“柯鼎，我区区炼气期难以感念仙人因果，有人趁乱偷我曾经证道之时炼制的仙器。”
　　“哎！”柯鼎眼眶一颤，不敢置信的看着陈浔，狠狠咽了一口唾沫，“道祖...这木车。”
　　要不是昨日眼睁睁的看着他杀了一位仙人，此话他差点就信了！
　　还有，什么曾经炼制的仙器...？！
　　他怎么没看出来，若是仙器，其物有灵，送给别人，别人也拿不起啊，这谁敢偷...
　　不知道为何，有那么一瞬间，他还真怀疑了起来，这是不是真的仙器，主要也是受昨日那件事影响太深。
　　俗话说得好，有实力，你说什么话，做什么事都是对的，有道理的。
　　不过他连忙把那不切实际的思绪甩去，已有些反应过来，他双眼微眯，静静的在那掐算：“...道祖，有些不对劲。”
　　“请说。”陈浔神色已经温和了不少，不似那股淡漠平静的样子。
　　柯鼎五指白光缭绕，手背出现一条玄奥法纹，而那字竟是古铭文，与姬师兄赠与的古籍字符有相似之处...！
　　陈浔不由多看了一眼，内心暗道还得是仙人老学究，这么多年来，终于找到些线索了。
　　柯鼎目光意味深长的看着陈浔，似有踌躇，轻声道：“应该在某位仙人身上...难以算到其因果，咳，有些难。”
　　“原来如此。”陈浔眉头微蹙，看了看四方，“这外围的方圆百万里内应该是天机道宫的道场吧，我来时就看见有大阵残存痕迹。”
　　“嗯...”柯鼎点头。
　　“此行，本道祖是为你道宫出头，得罪了人族的古氏姜家，恐怕无疆大世界已有人族亿亿万兵马准备发兵我五蕴宗。”
　　“...嗯，道祖继续说。”
　　柯鼎有气无力的应了一声，目光深邃变得深邃了几分，终于明白五行道祖为何没有真杀那姜家仙人了，原来他也怕啊。
　　他内心不由带上了些笑意，只是面庞并没有表露，静静听着这位道祖在那胡言乱语。
　　“那本道祖为你道宫出头，你道宫连我仙器三轮车都看不好，柯鼎，此事，你是不是应该给本道祖一个交代。”
　　突然，陈浔的面色变得异常凌厉，就连话音都变得冰冷了几分，“光天化日，朗朗乾坤，举头三尺有上苍，你们就让我这三轮车被偷了？！”
　　话音未落，周围空气霎时间变得冷冽了不少。
　　柯鼎心中的笑意顿时全无，面色瞬间变得精彩无比，青一阵，紫一阵。
　　不是...你身为堂堂天地禁忌仙道之祖，更是一大仙门老祖，到底脸皮能厚成什么模样，才能堂而皇之的把这样无耻之言说出口的？！！
　　他柯鼎也曾纵横三千大世数万载，忽悠的强者那是犹如过江之鲫，数之不尽，今日一见这位五行道祖，才发现...
　　仙途浩广，果然是一山还比一山高啊！
　　他如今也真是信了，这五行道祖定是小界域的山民出身，说话做事不太讲究，与始融曾经简直一模一样。
　　不过他对付始融也是有一套的。
　　柯鼎换上了一张笑脸，温润开口道：“道祖，天机道宫本就欠下了你与西门仙友莫大人情，若有事，但说无妨。”
　　与这种人说话，不绕弯子便可。
　　不然那种不合逻辑，一副我没读过多少书，不懂大道理的样子和胡搅蛮缠的话只会越说越多，最终能把你给绕进去。
　　陈浔微怔，本来内心早已准备了一大段言语一股脑吐出...
　　这柯鼎此番通情达理的模样，倒是把他所有话都堵住了，好家伙。
　　陈浔嘴角扬起一抹笑容，话锋一转：“那便在这山头一谈。”
　　“道祖，请。”柯鼎点头微笑，手臂轻轻一扬，山头上就已出现一座仙台玉桌，其上雕饰皆是瑞兽与真灵之像，古朴大气。
　　光是此桌就让陈浔不由多看了几眼，这材质这炼器之术，一看就不凡，很是有底蕴，值钱...
　　他们缓缓坐了下来。
　　当坐下那一刻，玉桌轻柔的升起了一方阵法，摒弃外界，其阵法甚至蕴含着法则之力，就连渡劫天尊都无法窥探。
　　陈浔眉宇微跳，不愧是仙人，随意出手，便是他从前难以企及之物，更不像自己这般穷酸。
　　“道祖。”柯鼎双手轻摊在膝上，随口问道，“此次前来，恐是为了太乙古仙庭之事？”
　　然而陈浔的目光还停留在玉桌上，沉吟了一番才回应：“不错，此事在蛮荒天域闹得有些大，几乎小辈天尊们已听说。”
　　“道祖请问。”柯鼎手掌轻点，玉桌上出现了两个青翠欲滴的叶片，解释道，“道祖，此乃从天阙收集的霞露，有几分润口之效。”
　　“好东西。”陈浔双眼微凝，“竟沾染着紫气，若是给炼气期修仙者服用，恐怕会一念化神，增寿四千余载。”
　　“呵呵，道祖说笑了。”柯鼎摇头微笑，知道这位五行道祖又在打趣自己的炼气期。
　　至于什么普通生灵一念化神，从不在他的考虑范围内，仙人之物之言，对于修仙者来说皆是莫大造化，本就如此，没有什么好意外与好提及的。
　　然而，柯鼎却不知道这道看似玩笑的之言的话，陈浔说得很是认真，只是不经意间也被两人忽略了。
　　“柯鼎，此物我就收下不喝了。”
　　陈浔突然开口，从储物戒内拿出了一个炼制的容器，微笑道，“我一般都是喝喝养生茶，就不暴殄这等天物了，呵呵。”
　　他和老牛在三眼古仙族做客时都没有见到这等仙物，也可能是那时候境界还不够，别人没有让他们接触的意思。


第1050章 万古伏天 欧阳伯晓
　　“嗯？”柯鼎眉头一挑，讪笑道，“道祖自便即可。”
　　“那姜家仙人身上没有储物戒，很是可惜。”陈浔轻叹了一声，“我还翻找了许久。”
　　“嗯...”
　　柯鼎面色微变，不敢在此事上接话，恐怕也唯有这位五行道祖才能风轻云淡的说出这样的话，我把仙人杀了...但没找到储物戒，可惜可惜。
　　他内心其实还一直在发怵中，但在自己的道场内，该有的威严与仙姿定不能失，不然太过对不起列祖列宗。
　　若是在道场外面，旁若无人时，他给五行道祖磕几个响头拜一拜也不算什么。
　　说真的，自登临仙境后，他就感觉自己活明白了，内心洒脱逍遥得很，终于不用为寿命而发愁，也不怕被杀了。
　　也终于不用修仙了！
　　毕竟一劫活十万年，九劫...那也肯定是活十万年，那还费个什么劲。
　　他修仙，就是单纯为了寿命，为了可以看到更多隐藏在仙史背后的秘密，求索着无人问津的天地大秘，简直绝妙！
　　柯鼎其实还对陈浔有许多疑问，也正好借着此事往来往来。
　　此时陈浔神色一正，问道：“柯鼎，天机道宫到底掌握了太乙古仙庭的什么秘密，竟然引得各方仙人来此，此事与我有关，我答应过古皇子，会帮他。”
　　他开门见山，关于正事，陈浔从来不胡搅蛮缠，一副仙气飘飘的模样。
　　“道祖...”
　　柯鼎竟缓缓起身，目光俯视着陈浔，一字一句的开口，“我若开口，你势必入天地惊世棋局，落子有半分差错...无疆大世界的道宫残骸，便是下场。”
　　话落，仿佛岁月都为之一静，倏地，山头上悠悠吹来万古之残风，腐朽，沧桑。
　　陈浔轻舒了一口气，从储物戒中不紧不慢的拿出养生茶杯喝了一口，目光深邃的渐渐看向远方：“我从开天那一刻就早已入局。”
　　祖寿，伏天，葬仙王，始融仙等人...早已在一步步推动着他。
　　不过是些腥风血雨罢了。
　　陈浔嘴角淡淡流露出了一丝微笑：“柯鼎，我对顾离盛说过，我会帮他，柯鼎，既为仙人，怎可失约。”
　　柯鼎那胆小的模样已经彻底消失，他的脸庞透露着一丝冰冷与坚毅，依旧静默的俯视着陈浔。
　　嗡！
　　四空突然阴阳变幻，仿若虚无，唯有那座玉桌存在。
　　两人在无尽黑暗中对立，就连远处的天机道宫都已消失。
　　“陈浔，太乙古仙庭非那个时代的万族所崩灭。”柯鼎眼中失去了一切情绪，面庞浮现出了一个个古老的铭文，“那个时代出现了一位异灵...我查到了痕迹。”
　　“后世，皆有其痕迹...他没有坐化于天地，还活着。”
　　柯鼎此时心神震荡，就连其仙言都在微颤，“万古...伏天，欧阳伯晓！”
　　闻言，陈浔瞳孔猛然收缩，一股恐怖的心空感竟突兀的弥漫而来。
　　他明明就知晓此人，但从外人口中听得，依旧还是会产生一股难言的震撼，此人...有求于他。
　　“太乙古仙庭齐聚了万灵意志，以气运长河为载体，开辟了仙庭意志，太乙天道！”
　　柯鼎的铭文面庞在剧烈的闪烁光芒，“国教伏十欲要伏天，将诞生的天道为其所掌，就连天机古道宫也曾参与此事...布下万古绝阵，屏蔽大世天机，欲改天换地。”
　　“古仙皇逆流仙道而上，带领各方仙王开辟真仙之路，集亿万仙兵仙将欲要与太乙天道一战，国教伏十万千弟子不顾一切为其祭道大世...随仙皇战天！”
　　“那一战，天道沉沦，整个太乙大世界崩灭，就连其古仙庭也为之分崩离析，也因为那个疯狂的上古仙道时代，彻底开启了万族大杀伐时代的序幕...”
　　“仙灵族抢夺到了沉沦的天道意志，其族仙人血祭逆练太乙天道，布下惊世混沌仙灵榜，铺散三千大世界，布局后世万古。”
　　“也因为此榜，天地族运降临，万族大杀伐时代序幕彻底拉开...血海滔天，七轮大日无光，无尽古老种族被灭绝，至今仙史不存。”
　　“而那位率先开启天道之路的异灵伏天...言行举止绝不像是那个古老时代的人物！！”
　　柯鼎此时眼眶中竟然开始迸溅出血丝，“我师祖曾言，天外有天！这三千大世界的绝巅仙人们定也知道此人...”
　　“就在我查到此人的一瞬间，无尽磅礴意志降临，要我闭嘴，欲要囚禁我于蛮荒天域！”
　　“我不知道他们到底在算计着什么，更不知道那段遗失的大片仙史代表着什么，我只知道，这些绝巅仙人想要那位古皇子一直浑浑噩噩的活着...”
　　“陈浔...但此事一定关乎着升华三千大世界，关乎着古仙庭残骸的秘密，这是一滩巨大的浑水与漩涡，我已不敢...碰！”
　　柯鼎像是承受着某种巨大压力，面色异常难看，“域外战场灭绝大战也绝非只关乎着真仙界疆土，如若不然，为何等到这个时代才发动灭绝大战？！”
　　他掐算过，域外战场之势大凶！
　　他更早已掐算过，天河之战，关乎着未来三千大世界的惊世格局变动，绝不会错！
　　柯鼎深吸了一口气：“陈浔你若真要帮那位皇子，古仙庭残骸，混沌仙灵榜，那位至今长存的万古伏天，大世隐伏的绝巅仙人们...”
　　“你，绕不过。”
　　“此言，是你逼我言说，若再查下去，就要揭开太古仙族的老底，揭开太古神龙族的老底，十死无生...”
　　柯鼎的古铭文已在开始崩裂，他嘴角却突然泛起一丝神秘笑容，“若道祖你想继续追查，那我倒是可以跟随在后。”
　　嗒...
　　嗒...
　　陈浔轻轻敲打着玉桌，发出清脆而富有节奏的声音，似在思索，也像在考虑利弊。
　　柯鼎话音刚落，他的手指也轻轻停了下来，不急不缓的喝了一口养生茶，眼中古井无波的开口道：
　　“柯鼎，我就是来听听故事，什么入局不入局，过了。”
　　“啊？”
　　“我都已祭道，而且已是隐世养老状态，没那么大心力去求索什么。”
　　陈浔摇头，面色平静如水，微笑道，“一位等死的五行道祖罢了，呵呵，瞧把你吓得...我胆子小，就不去触碰什么万族古老大秘了。”
　　“啊？！”柯鼎面色像是吃了屎一般难受，有一种被人戏耍了的强烈憋屈之感。
　　你老人家还真闲啊！！
　　怪不得能骑着个破三轮木车悠闲的到处行走，没准还真闲...
　　陈浔看着柯鼎的模样，倒是忍不住有些快要笑出声，没事看看传说中的仙人变脸倒是有趣。
　　随即，他目光渐渐放在了无尽遥远处。
　　一团白光像是撕裂了这片天地，犹如黎明破晓一般，光芒万丈，霎是好看。
　　陈浔笑容深邃了几分，欣赏着柯鼎的阵法破灭与那萦绕其上的破碎感。
　　不知什么时候，他已喜欢上了这种破碎之感，凄清，冰冷，释然。
　　至于柯鼎说的那些话，他已默默记在了心里。


第1051章 紫霄族
　　此时天地已一片清明。
　　他们依旧还是坐立于荒山之中。
　　柯鼎面庞上的古老铭文已彻底褪去，又恢复成了那副胆小还带着一点精明的小样子，看着很是顺眼，在陈浔面前也没那般威严浩瀚的仙人之威。
　　陈浔莫名看了一眼天穹，微笑道：“已有仙人盯上你了，你的境界还是差了些许，无法抹去仙言因果，也避不过。”
　　“哎...”柯鼎轻声一叹，有些苦恼，“突破仙人境时，就已觉修仙无用，近年来才感念到求道还是有用。”
　　清风拂过。
　　陈浔鬓角发丝随之拂动，漫不经心的开口：“谁说求寻仙史之道不曾是仙道呢？大道万千，你柯鼎又何曾不在攀登。”
　　柯鼎双目微凝，那泛着古老神秘的瞳孔有了一丝动容，微笑道：“道祖说笑了，我这一生不曾与人斗法，只是在求索中领悟了两三机缘。”
　　“那还是小心为妙。”陈浔轻轻点头，不经意间就把柯鼎身前的天阙雨露薅过来了，“既然你不喝，我就留着了，久留于空气中，散失仙气。”
　　“...好。”柯鼎眼角不由抽动了一分，“道祖请便，此乃小事。”
　　“此物可使炼气期修士一念化神，那温润的仙气更不会使得修为暴涨而暴毙，甚好，呵呵。”陈浔又莫名低喃了一句。
　　“嗯？”柯鼎终于察觉到了一分不对劲，目光看向陈浔的面庞，后者似有遗憾，似有感慨，似有无可奈何......
　　“要是我当年有此仙物就好了。”
　　陈浔嘴角泛着柔和的微笑，手指都闪烁着淡淡白光，却突然低喃道，“柯鼎，此事不查下去是好的，这等大因果，牵连的大种族与大势力太多。”
　　“就连我也不敢多做探听。”
　　他笑了笑，把养生茶杯放到了玉桌上，“其实你也早已看出，我与老牛杀那姜家仙人也只是为了自己，并不是为了天机道宫，近年来太多宵小探视，顺便也舒一舒本道祖近年来的阴郁。”
　　“嗯。”柯鼎轻舒了一口气，他确实早已想到。
　　现在他也更没有在方才的话题上多做纠缠，现在天机道宫得以保全，不管怎么说，都是依仗了这位道祖之威。
　　只是道宫面子被落得有些狠，恐怕日后得断一代了...没有蛮荒天骄再想入此地。
　　但他为仙人，还算等得起，一代两万年罢了。
　　不过还有最坏的结果，两万年左右，那些仙人再来大闹一遭，恐怕天机道宫的气数就被他们这样一次次耗尽，已完全没有办法。
　　至于道宫底蕴，那是道统有覆灭之危才可祭出，别人随便来威逼闹闹就祭出了，那才是堪称万古笑话。
　　他现在唯有指望后辈启心，能在这一代成仙。
　　一门两仙人，已堪称大世无敌，道统至少昌隆十万年。
　　陈浔轻描淡写的看了一眼满脸沉思的柯鼎，问道：“柯鼎...”
　　“道祖请言。”
　　“你到底是哪个种族的。”陈浔深吸了一口气，心中涌动着浓浓的好奇之心，他早就想问了，终于找到了时机！
　　“嗯？！”柯鼎有些懵，这位道祖的思绪之跳跃，竟让他都有些跟不上。
　　上一句明明在说太乙大世界的事，可能他下一句就跳到太灵大世界，太初大世界去了...相当奇葩。
　　最初他说话那副不合逻辑，不讲道理的模样那还真绝不是装的，他就是这样的人！
　　柯鼎心湖泛起，他早年一直就想研究这位道祖的软肋，也算终于对这位五行道祖有了些了解，仙人无欲无求那是根本不可能的。
　　他笑道：“我么，紫霄一族，我族生来便可通感天地运势，知天地福祸，未来大势，人族的姜家，传言就是向我族求道。”
　　“紫霄？族？”
　　陈浔眼眶微睁，正视起了柯鼎来，此人身材并不高大，比他都矮了一头，手有七指，面庞白净透露着些许神秘，这是与生俱来的气质，并非仙人之气。
　　其五官骨骼倒是与人族有几分相似，但也一眼看得出他绝不是人族生灵，没有面相是这样长的。
　　“道祖，我族其实就是在万族大杀伐时代被灭绝的种族之一。”
　　看到陈浔眼中的疑惑，柯鼎淡然的笑了笑，没有丝毫忌讳的说出，“我么...也不是从太乙大世界诞生，是从无疆大世界而来。”
　　“噢...原来如此。”陈浔拱手，眼中恍然，“多嘴了，仙友莫怪。”
　　“道祖，此乃小事。”柯鼎摆手朗笑，相当豁达，“那一辈先人不争气罢了，倒是与我没有什么关系，我又没活在那个时代。”
　　陈浔轻轻点了点头，也没再嘻嘻哈哈了。
　　他可知道，从那个时代开始，三千大世界有族运存在，关乎着种族生灵气运，柯鼎能依靠自己独行成仙，这已是相当不简单...
　　或许能成仙的生灵，本就没有简单的生灵。
　　他要是真有表面上的那般废物胆小，瑶琴仙这等眼高于顶的仙人为何要把他当成故友，嘴里骂着，动作那可是一点不慢。
　　陈浔面色平静，又忍不住问道：“既然种族都已不存...柯鼎，你？”
　　“......”
　　柯鼎有些沉默，您老人家问的东西还是一个比一个扎心，他皮笑肉不笑的开口，“道祖，总能零零散散的活下些族人吧，只是大多都泯然众人矣。”
　　他还有一句话没有说出，就是与其他种族的生灵结合诞子，慢慢的血脉就稀薄了，这也是大多破落种族的出路。
　　没有那些大族命好，一直保持的自族血脉的完整，慢慢走向更强盛。
　　他早已没纠结什么种族之分，三千大世界如今万族并行，没了便没了，长挂于嘴边没有任何意义。
　　“有道理！”
　　陈浔尴尬一笑，小赤不就是这样么，自己倒是有些想偏了，连忙话锋一转，“此前，我自知你找我有事，心有所求。”
　　“我等道统都在蛮荒天域，抬头不见低头见，当有往来，今日你倒是可一问。”
　　“不愧是五行道祖！”


第1052章 八卦仙人
　　柯鼎双眼迸发出精光，道心竟止不住的有些激动，直接问道，“道祖，三眼古仙族为何与你联合，为何天河之战又退得如此之快？！”
　　“是否有什么惊天后手在背后？我柯鼎敢用仙言保证，绝不外传！”
　　“而且始融之死蹊跷太多，他晚年之时谁也不见，我根本就不相信他只谋划了天河之战！道祖身为他的仙道传人，可否透露一二？！”
　　“人族与小界域绝非外界传言那般，道祖你祭道之后，可发现小界域有什么异样？是否关乎着万族大杀伐时代，人族的后手？！”
　　“而且天河之战，那胖道人祭出的仙陵，至今大世中没有万族仙人提及，像是故意遗忘了一般，此人难道也是隐于岁月长河中的一介神秘仙人？！”
　　“而且那不祥仙灵竟然长存于大世，这位仙友身上可是掌握着不祥一族的古老大秘，还请道祖引荐！”
　　“道祖，还请一一告知啊！！！”
　　柯鼎仰天长呼，已拿出一个仙气缥缈的巨大卷轴准备提笔记录，“本道主绝无恶意，就是单纯想知道这背后的隐秘，日夜为之难以入定！！”
　　说完，他脸上泛着红润，相当激动的看着陈浔，犹如变了一个人般，不似仙人，倒像莫福阳当初突破化神期一般激动发疯...
　　柯鼎这噼里啪啦一顿言语，把陈浔问得眉头越皱越深，拳头都在不自觉的悄然捏紧，此獠...
　　这些话是能对外人说的？！你还真敢问！
　　陈浔瞠目结舌的看着半个身躯都快要跨过玉桌的柯鼎，两人的头颅就那么数尺之隔，这对于仙人之间来说，已是大不敬。
　　“柯鼎，我算是终于理解了那些万族仙人。”陈浔悠悠一叹，目光深邃。
　　“道祖请说！！”柯鼎激动得握笔的手都有些微颤，此时他已不是仙人，只是一位求教的晚辈。
　　“当初还认为他们大费周章的来蛮荒天域有些可笑。”
　　陈浔沉声开口，错开了柯鼎那炽热的目光，“现在看来他们并没有有错，莫说他们想治你要你闭嘴，本道祖同样也是...”
　　“昂？！”柯鼎像是被浇了一盆冷水，瞬间清醒了不少，一股寒意莫名涌上心头。
　　“这些事与你何关？！而且这皆是本道祖的秘密。”
　　陈浔眼中闪过一抹寒意，不知道这柯鼎是真傻还是在装傻，“若是那无疆万族的仙人敢如此问本道祖，他活着走不出蛮荒天域。”
　　“本道祖的私事，柯鼎，我劝你也莫要再查，再问。”
　　“凡人都皆知谨言慎行，你堂堂一位大世仙人，竟说话做事如此没有分寸？！”
　　陈浔眉头越蹙越深，“你若再这样，蛮荒天域迟早会出现天陨之象，天机道宫更是无人保得住，此乃良言，若是不信，你自可为之。”
　　他也不想说得太多，言尽于此。
　　这柯鼎修炼到仙人境后莫不是飘了，还真以为自己可以为所欲为，没人杀得了他？！
　　什么事都敢查，什么话都敢问。
　　柯鼎神色一震，面色有些微微泛白，眼中带着一缕微不可察的颓废，他知道自己求索的东西早已触及到大族的隐秘，仙人的隐秘，道祖的隐秘。
　　所以他问之前才说了，他敢用仙言发誓，绝不外传。
　　只是大世仙人并不理解他，自己只是单纯的想知道，不然自己日夜难安啊，更重要的是他可从来没算计过任何人！
　　看这样子，五行道祖是不准备告诉他了。
　　突然，一道仙音入耳：
　　“待你坐化前，本道祖前来为你送行，告知你一切，谈谈你我过往。”
　　“嗯？！”
　　柯鼎猛然抬头，不敢置信的看向陈浔，“道祖，真的？！”
　　“当然，至少你很真诚。”
　　陈浔笑了，笑得有些灿烂，“从大世这一路走来，倒是许久没有遇见你这般真诚的修士了，我年轻时就喜欢与真诚的人打交道。”
　　说罢。
　　轰！
　　在柯鼎惊诧的目光下，陈浔直接扛起了这尊玉桌放在了自己肩上，大步流星的往山下走去，还招手大笑道：
　　“柯鼎，就拿这玉桌换我三轮车仙器吧，不亏！我走了！”
　　大笑声震荡在这四方山林内，只是路过一棵鹤灵树时，陈浔一脚把它给踢得粉碎，笑声却变得更大更悠扬了些。
　　不知为何，寥寥数语，他很喜欢柯鼎这个人。
　　葬天冢，鬼门关，于家的仙人也比之不上。
　　山头处。
　　柯鼎惊诧的神色一闪而逝，并没有对身外之物有任何肉疼，而是轻笑拱手道：“道祖，我自是不亏，多谢了！”
　　“柯鼎，没事来五蕴宗钓鱼喝茶。”
　　“可要带上厚礼？！”
　　“必须的！！”
　　“哈哈，好！”
　　柯鼎也负手大笑了起来，俯瞰着那道扛着玉桌离去的伟岸身影，他倒是许久没有遇见这般妙人与凶人了，极好。
　　目送他离开后，柯鼎也化为云烟离开。
　　五行道祖最后的意思他已明白，有事去玉竹山脉商谈，天机道宫如今暂时已成众矢之的，这里...不稳妥。
　　柯鼎深谙从心长生之道，一点就懂。
　　但就在陈浔刚下山时，一辆破旧三轮车蓦然出现，他还慢慢悠悠的把巨大玉桌的桌角放在上面，然而，这三轮车就是那辆他说自己被偷的仙器！！
　　柯鼎眼角余光一瞟，差点在空中没有稳住身形，五行道祖，演都不带演的？！
　　一道浩瀚声音飘散而去：“道祖，可是找到了？”
　　“呵呵，曾经还炼制过一辆三轮炼器，备用，我等仙人做事岂能没有后手准备？”
　　“好..好..好...那就不打扰道祖了。”
　　“嗯，去吧。”
　　……
　　陈浔双眼微亮，又摸了摸这玲珑雕刻的瑞兽像，越看越喜欢，从未见过做工如此精妙的炼器之物，他的了！
　　就当他正欲骑着三轮车离去。
　　突然一道凶悍之势爆射而来，甚至还带着滚滚雷鸣声：
　　“五行道祖前辈！！！”
　　轰...
　　普通的三轮木车自然顶不住这般强盛威势，轰然破碎，尘埃亦如雪花漫天飘零，又随着北风缓缓逝去，不过那玉桌完好无损，一看就不是凡物。
　　嘭...
　　陈浔双手还保持着握把的姿势，一屁股坐在地上傻眼了。
　　刚踏入天机道宫内的柯鼎轻轻回望时也傻眼了。
　　方才那位气势凶悍，开口亦如雷鸣炸响的神秘强者更是傻眼了，瞬间...汗流浃背！


第1053章 冥冥之中 自有定数
　　远空。
　　昂~~
　　一道低沉带着颤音的龙吟声响起，那双龙眼更是瞪得像铜铃，就连庞大身形都不由缩小了千丈，肉身都变得有些紧凑起来。
　　上方一位太古仙族天尊屹立，法轮光晕悬立在其后脑一尺处，衣袍猎猎，风采无上。
　　但他此时面色已顷刻间变得煞白无比，眼珠子都快要吐出来！
　　此物...来时外界不是传言此乃仙物三轮木车吗？！！
　　这三千大世界如此多灵物，他哪能用眼力就可分辨出来，用神识公然探视五行道祖的器物，那就更不可能了，他想都没想过。
　　“太霄...遭了！绝世大因果！”
　　太古神龙颤声传音，浑身都在发软，“你难道如今已强盛到一言可毁仙器？！我怎么不知道！！你到底还藏了多少？！！”
　　它眼眶血红的看向远方地面问着，五行道祖此时一副惊呆不动的模样，与当初面对那位姜家巨擘的神态简直一模一样！
　　太古神龙那光洁森寒的牙齿都在打颤，近欲昏厥，以前就算不敌，还能从同辈强者手中逃离...如今他们惹上古老强者，禁忌仙道之祖，唯有等死！
　　而且此时远空深处还有一位仙人正凝视他们而来，面色不善！
　　天机道宫，道主仙人。
　　完了，我命休矣。
　　龙渊瞳孔渐渐变得灰暗，如今蛮荒天域听闻太古神龙族曾经与葬天冢发生大战，全线撤离，没有老长辈在此。
　　而且太古仙族更是从来都不在太乙大世界驻扎，已到叫天天不应，叫地地不灵之时。
　　“我...”
　　太霄大惊失色，怒声传音道，“龙渊，我这只不过爆发寻常天尊气势，面对仙人显露实力是最大的尊重，我哪知能一言摧毁仙器？！”
　　他额头冷汗狂冒，还用眼角余光看了一眼远处地面上那尊完好无损的玉桌。
　　既然此物都能完好无损，那三轮木车怎么可能是仙器，唯有一种可能，它只是一个平平无奇的凡物！
　　远空，天机道宫，道门之上。
　　柯鼎微微眯眼，目光深邃，内心似笑非笑。
　　“道祖...仙言不可乱语啊。”
　　他内心淡淡轻笑长叹一声，“仙人因果还当真是奇妙，‘仙器’木车这次可是真没了，也不用再找了。”
　　此时道门天地外一片朦胧，遮挡了道宫弟子的所有视角，没人知道道门外发生了什么事。
　　五行道祖最重面子，若是被外人看见。
　　他当会发疯，说不定道宫还要大出血一次，毕竟陈浔道祖的脸皮他已经见识过了，随便说几句话，他就能不顾仙人风度的把你桌子扛走。
　　而此桌在天机道宫内也并不是太珍贵，其内许多论道之地皆有。
　　柯鼎更不会怀疑，若是请他到洞府做客，哪怕席地而坐，四方空无一物，他也定会毫不犹豫的抠下几块岩石带走。
　　五行道祖的软肋，他现在算是彻底拿捏了...一切好说。
　　嗡...
　　半空大风呼嚎。
　　龙渊颤颤巍巍的降落在地，缓慢的朝着陈浔的方向爬行而去，滑稽到了极点，外族也从来没想过，这太古神龙族竟会爬行？！
　　若被本族知晓，龙渊当为太古神龙族之耻！挨千刀！！
　　荒芜山头下。
　　陈浔只是微微有些愣神，倒是没有什么暴怒的神色，一位天尊小辈的无心之举罢了，自己随手再造一个便是。
　　他嘴角微微扬起，倒是觉得有些有趣。
　　没想到自己的胡言乱语，竟然在无意之间成真，完全无法预料，就像冥冥之中自有定数，让他内心产生了一丝异样。
　　“道祖...”
　　“拜见..道，道祖...”
　　几道轻言细语的声音缓缓飘来，这声音比蚊子大不了多少，不过陈浔耳力相当之好，自然是能听清。
　　他双手不经意间轻缩，淡然自若的盘坐在地，转头微笑道：“两位小友。”
　　这声音虽然平和，这笑容虽然和善。
　　但在太霄与龙渊看来简直就是鬼门关的大门在向他们缓缓敞开！就差发出惊叫！！
　　“晚辈太霄！境界渡劫中期！家住无疆大世界，太古镜天域！一路游历而来...”
　　太霄语速之快，头埋得之低，再无绝世天骄心气，甚至都不知道自己在说什么，最后竟然爆发出一阵低吼，“道祖，晚辈乃是无心之举，绝无毁您仙器之心！！”
　　“昂~~~”龙渊的头都快要埋进地上，五官已彻底扭曲，口中满是灵壤，这位五行道祖昨日才杀了人族姜家的仙人啊....！
　　看着这两位神色激动又带着惊惧，还不断自爆身份的大族小辈，眼中带着几分趣意。
　　当听到他叫太霄时，陈浔眼中还是不由为之触动了一分。
　　这不是当初在玄微通天塔的那位同境变态强者么...
　　没想到一晃眼都已成长到这般境地。
　　此时道门之外，柯鼎目光飘忽，久久不肯离去，就想看看热闹，有热闹不看，道心必会有缺！
　　入定打坐时，定会抽自己一巴掌，暗恨自己当初怎么不看，如今行事绝不再留遗憾。
　　他其实还掌握着不少仙人不为人知的小趣闻。
　　若是说出去，不用怀疑，不少曾经的大世天骄都会杀上门来，这可比那几位仙人威压还要危险得多，定会十死无生！
　　比如五行道祖那德行...只是其中之一了。
　　这位太古仙族的太霄他其实也有听闻，强盛到了离谱的境地，把此代序列一天骄拉下仙灵榜，听说还把那位小辈的道心给打崩了。
　　不过这小神龙带着太霄扭曲爬行的模样倒是让人啼笑皆非。
　　这样的人物定不用怀疑，定是后世仙人之一，身份与背景都太过强大，仙道之势没人拦得住。
　　“呵呵，当要记载下来今日之景。”
　　柯鼎眼中闪烁着兴奋的光芒，已拿出一个小卷轴，提笔挥洒篇章，嘴中仍在低喃自语，“未来这位小辈以绝强仙姿成仙后，再回想起今日之景，不知神色会如何精彩。”
　　当然，若是忘了，他也不介意随口提及几分！
　　哈哈，妙哉...
　　柯鼎摇头低笑，感觉内心异常的畅快，此时就连天机道宫的潜在危机都被他抛诸脑后。
　　地面上。
　　陈浔盘坐转身，面向他们微笑道：“无妨，小事。”
　　“啊？”
　　“昂？！”
　　闻言，太霄与龙渊埋下的头都在瞬间抬起。
　　那是一位笑容看着就让人如沐春风的仙人，没有丝毫戾气...更没有怒意，唯有岁月沧桑的痕迹。


第1054章 因果之重 重多少灵石
　　“道祖...”太霄眼中带着一股震撼，说实话，他从降生以来还是第一次如此近距离的接触仙人，接触这位传说中的绝世强者。
　　“你们所来何事？”
　　陈浔随口问道，又拿出了养生茶杯润口，调笑道，“看你们方才如此焦急仿若突袭的模样，这是怕我跑了？”
　　“道祖，我与龙渊前来，只为瞻仰道祖仙姿！”
　　太霄神色一肃，也不在仙器之事上纠结，目光刹那间变得凌厉了几分，低头拱手，“若没有仰望过仙道高山，又怎可找到前行之路。”
　　他像是初生牛犊不怕虎一般，心中唯有仙道长存。
　　“噢？若前方无路，你又怎寻？”陈浔笑了笑，目光直视太霄而去。
　　“若前方无路，我自为仙道绝巅，大道无涯，我自向天横渡，今日既是拜见五行道祖，也更是瞻仰何为禁忌仙道之祖。”
　　太霄虽姿态恭敬，但其气势却带着一股锐不可当之势，就连其微小的话音都变得浩大了几分。
　　但这番模样，倒是让龙渊心中为之一紧...太霄的性子总是这样，生有傲骨，百折不挠，敢在仙人座前直言不讳！
　　远处偷看偷听的柯鼎倒是笔触微微一顿，多看了这小辈一眼，好大的口气...这副不卑不亢的姿态，他反正是做不出。
　　面对那五行道祖自己内心可是怵得很，也可以说见证过天河大战的修仙者，就没有不发怵的，乘远仙都早已被吓得远遁。
　　还真是不知者不畏啊...
　　但这三千大世界崛起的各方惊世天骄倒是越来越多了，就连小界域的人族修仙者都已大量前往各方大世界。
　　那里可是人族真正的老巢，聚集惊世族运之地！
　　“嚯，看来这未来的数万年里，三千大世界是会变得更加有意思了。”
　　柯鼎嘴角泛起了一丝神秘微笑，“自五行道祖祭道，我们的时代已经在不知不觉间逝去，浩瀚大世，果真还是年轻一辈的天下。”
　　地面上。
　　陈浔朗声大笑起来：“哈哈...今日一见，那可有让你这位小辈失望？”
　　“自是...不失望！”
　　太霄喘气的声音变得粗重了不少，一字一句道，“辱仙者，必杀之，道祖前辈，那位人族姜家仙人，日后晚辈自会提他头前来觐见！”
　　“就算抹去晚辈毁道祖仙器之因果。”
　　“昂？！...太霄！！！”
　　话音刚落，龙渊磅礴的龙啸声震山河，怒喝道，“你疯了不成？！我们自家两个家族加起来都不是人族古氏姜家的对手！”
　　“你只要动手，不管生死，都会掀起我们背后家族之战！”
　　龙渊不断朝着太霄狂啸，把后者的脸庞弄得满是唾沫，但他却犹如巍峨古岳矗立不动，低眉紧盯的看向陈浔，全然不顾龙渊在说什么。
　　陈浔眼中闪过一抹诧异，终于开始正视起这小子来，沉声道：“小友，何意？”
　　“为了与前辈您一样，弑仙。”
　　“所以呢？”
　　“自是为了追赶您...”太霄拱手的双手缓缓垂下，也随之盘坐而下，平视陈浔而去，嘴中轻喃道，“至此，也是...为了超越您！”
　　下一个时代，当属于他太霄！亿亿万生灵称颂，三千大世界的万族仙人为其俯首！
　　咻！
　　话音刚落，一股莫名的刺耳尖啸声响彻天地，犹如一股庞大无形的透明波纹扩散开来，轰然吹动了两人的衣袍，就连柯鼎眉宇间都不由颤动了一分。
　　陈浔目光深邃，沉默无言，只是静静的看着太霄。
　　嗒...
　　太霄一滴冷汗缓缓掉落在地，双拳紧握的放在膝上，他要是真不慌那定是假的。
　　至于龙渊，已在方才道心不稳昏死了过去，两眼发白中。
　　太霄已有取死之道，仙人难救。
　　“哈哈哈...”突然，一阵爽朗的大笑声响起，陈浔仰天大笑，“有意思，不愧是你，太霄，好，我会在背后看着的。”
　　“我五蕴宗玉竹山脉，居蛮荒天域之极南，于鸿蒙海之极北岸。”
　　陈浔目光深邃，眼中迸发着一缕光彩，“若你日后名声能够响彻三千大世界，带着姜家仙人头颅前来！”
　　“道祖，晚辈...求之不得！”太霄额头青筋暴起，那句不愧是你，倒是让他内心起了几分异样，难道这位道祖曾经与他有过仙缘？！
　　但现在已来不及考虑其他，他道心已在疯狂震荡，犹如天地洪钟响彻，震颤万世！
　　“太霄，过我五蕴仙台，战各大主峰弟子，直到望见一座巍峨阵山，其上九十九重环形山，若你能安然登顶，本道祖便许你一战。”
　　陈浔眼中流露着极其强烈的兴趣，“太古仙族的小子，可敢前来？”
　　轰！
　　大地蔓延开裂，太霄笔挺而起，拱手朗声道：“仙言一诺重万钧，晚辈日后定当前五蕴仙宗来敲钟拜山！”
　　“好。”陈浔嘴角扬起一丝弧度，“我在五蕴宗等着你。”
　　太霄深吸了一口气，退后了数步，朝着陈浔行了一个仙道大礼：“晚辈太霄在此拜别五行道祖，愿您仙道昌隆，万事，顺遂！”
　　陈浔挥袖点头，目光炯炯有神。
　　呼！
　　天地一阵青光滚滚袭来，太霄一手拉住龙渊的龙角霎时间消失在原地，最后看陈浔的那一眼流露着极其强烈的敬意。
　　真正的大世强者，仙道巨擘！
　　空中。
　　龙渊浑身打了一个冷颤，四处张望：“太霄，这里难道已是阴间？！不过莫要慌张，你我阴间亦可征战四方！生当为...”
　　“没有，道祖从未计较。”太霄冷声开口，“稳住道心。”
　　“昂...”龙渊一个激灵，连忙探查肉身等等，没错，犹如醍醐灌顶一般，竟然还活着！
　　“太霄，你如此冲撞五行道祖，竟然没死？！”
　　龙渊满脸不敢置信，低吼道，“你知道的，那人族仙人只是随口一句落了道祖面子，就真被杀了啊！！！”
　　“这乃是仙人之间的博弈。”太霄目光异常冷静，“其中又怎会像我们表面看见的那样简单，这两件事不可混为一谈。”
　　“太霄，那五行道祖他老人家...？”
　　“格局，心胸，实力，当之无愧的绝世强者，恐怕唯有三千大世界之巅的那些古老前辈才能与之媲美，我此次拜见，受益匪浅。”
　　太霄此时还依旧没有缓过神，下意识铿锵有力的说道，“龙渊，找到孟老魔，夺取那件八大帝族的仙物。”
　　“昂！！”龙渊深深看了一眼太霄。
　　短短半个时辰不到，它不知为何，现在的太霄精气神焕然一新，仿若脱胎换骨了一般，但这等福缘还真不是一般修仙者能够承受的。
　　比如它就承受不了，直接昏死在了五行道祖眼前...
　　有时候还真不是得不到天大机缘，只是自己没有那份实力与心气接下。
　　一道磅礴龙吟响彻天宇。
　　龙渊带着太霄穿云破雾，不知去向何方。
　　……
　　天机道宫外。
　　柯鼎竟有一股心血来潮之感，已根本不用猜，破财之兆！！
　　他眼神继续飘忽，像是什么也没看见似的，准备往天机道宫里遛，但一道和善带着微笑的声音已渐渐传来：
　　“柯鼎，你已知道，我现在已是炼气期，我来你道宫做客，你就眼睁睁的看着本道祖三轮仙器被小辈损毁。”
　　陈浔说着说着就悠悠一叹，目光还带着一缕惆怅，“这里乃是你的道场地界，咱们就算一算这因果之重，到底值多少宝物，灵石，灵药，嗯，炼器之物吧。”


第1055章 天机道术 遥拜先贤
　　柯鼎闻言面色狂变，这都能扯到他身上去？！
　　“遭了...还是低估了。”
　　他内心一咯噔，心绪在疯狂浮动，缓缓露出一丝勉强的微笑，“道祖，因果并无承重，无法捉摸其天地玄妙。”
　　“因果从来不会被生灵算计，他会在无数岁月中，无意间降临...不随我等修仙之辈意志而行。”
　　柯鼎一副老学究的模样，竟然开始与陈浔谈玄说妙，论道起来，还未待他继续开口。
　　陈浔目光一挑，平静插话道：“那看来便是无价，把这天机道宫送于本道祖都还不起？”
　　“道祖！”柯鼎变脸相当之快，心绪沉浮得异常精彩，又恢复了那副胆小的仙人模样，“您到底需要何物，我天机道宫欠下您的人情，何物不能给？！”
　　“天机道术。”
　　陈浔轻喃，双眼一眯，终于说出了自己的目的，“想借与一观，没事算算气数，算算命术。”
　　“我观各族功法无数，唯此道难求，你知道，我并未在那姜家仙人身前搜出储物戒。”
　　“还有你那古铭文之事，本道祖也想没事看看，多学学知识，充实自身。”
　　陈浔说到此处露出了一丝笑容，“不多看书，这往后岁月也太难熬，我等仙人研习一品功法之上的道术应该并无反噬。”
　　“仙器乃是镇一方道统之仙物，第一件先是在你道宫前遗失，就连第二件后手也在你道宫面前损毁...”
　　陈浔盘坐于地，侃侃而谈，“如此天大因果，你大可去天机祖师面前祭拜，他老人家在天之灵也定会理解。”
　　这些话像是陈浔准备在心里已久，没有丝毫考虑的吐出。
　　瞬间就让柯鼎陷入了无尽沉默。
　　天机道术...一脉单传，是道统的绝密大术，无法强得，可不是写一些神念文就是一部道术，就能传播大世天下。
　　其中最简单的一个条件，也需要抽取他柯鼎一缕仙道本源，此生无法恢复，毕竟能恢复仙人本源的仙物暂时还不存在。
　　不然始融仙也不会被收归仙力搞得如此凄苦，寿命断绝。
　　柯鼎面色沉重，凝望着陈浔：“道祖，道术之称...那已是传道，若外传于你，你可就要铭刻上天机道宫的气数。”
　　“这样的事，仙人也不敢轻易接下。”
　　“若我天机道宫气数尽时，道祖也会被牵连，会有不可预知的祸事发生。”
　　他深吸了一口气，此言带上了万分郑重，也并未说自己什么仙道本源有失之事，只是在说着外传道术的弊端。
　　“那便不让天机道宫气数殆尽。”
　　陈浔颔首微笑，他曾经在小界域时一直很喜欢探索仙道，只是太多太多事压在身上，让他一直不能做自己喜欢的事。
　　如今灭杀姜家仙人，像是彻底清静了，没有喧嚣吵闹。
　　唯有清风拂过。
　　就像是回到了当初。
　　没人认识他，没人针对他。
　　陈浔曾经其实很排斥这等测运之术，毕竟他不想在自己与老牛狭小的眼界中就一眼看到尽头，充满未知与期待才是好活法。
　　只是眼界与世界观随着岁月推行不断展开，一件件大事接踵而来，让他早已有些应接不暇。
　　他甚至还问过自己，若是在小界域更加贪婪一点是不是更好，抢了姜家的测运之术，再靠系统的仙道加成...
　　就能预知到小界域与身边人的福祸！
　　而且炼丹之术，炼器之术，符箓之术等等，早已停滞不前，更没有从前在山洞中那股探索的好奇之心，做什么都不紧不慢。
　　不过，现在这般平和宁静的心态倒是又回来了。
　　他已没有急切的事，什么事都能等，也不再没人等得起。
　　对于小界域的残存生灵来说，天河一战已是结束，就连五蕴宗弟子们都已道心平稳，安然突破化神期，不被心魔所扰。
　　他也完成了对极衍的承诺。
　　这便够了。
　　陈浔此时嘴角泛起一丝淡淡柔和微笑，能看见身边的故友与朋友们安好就可，自己心中的伤痕总会被岁月抚平，潜藏在内心最深处。
　　只是他等得起，所以这一路走来他与老牛从未太过在意自己，不管是散尽家财，还是住山洞等等，皆是无所谓。
　　可能在外人看来他们过得很是凄苦，但他们自己却从未这样觉得，每一份经历都刻骨铭心伴随着他们不断成长。
　　道门外。
　　柯鼎闻言眼眶一颤，这句话已算是仙诺，至少陈浔长存于世的时候天机道宫绝不会气数殆尽。
　　他年纪自然是比陈浔还大了那么几万岁，但那叶轻幽关于陈浔仙友的魂龄20之说，他也并未想通。
　　人族明显笃定了陈浔是人族生灵。
　　外族笃定了陈浔是千奇百怪的异灵之一，魂龄也恐怕只是异灵陈浔的天赋神通之一，毕竟这只是星枢探查结果，能被神通改变。
　　这样的话他自然是不敢问，只是默默朝着陈浔拱手：“借于道祖一缕五行仙道本源，传道天机道术！”
　　“呵呵，爽快！”
　　陈浔双眼微亮，倒是不怕柯鼎对自己仙人精血做什么，自己亦有两手准备，也不是不信任他，只是习惯了。
　　嗡！
　　突然柯鼎二指并立胸前，一股无形的仙力从他的指尖涌出，天机道宫最深处竟传来一阵璀璨光束直冲云霄，其势浩大磅礴，玄奥无尽。
　　“天机...”
　　一股浩渺仙音从天上地下铺散而来，竟然从空中缓缓浮现出一尊古老灵体！
　　他半身形笼罩整个天机道宫，庄严而神圣，如同天宇中璀璨的星辰，又如煌煌大日，浩瀚无垠。
　　而其面容深邃而神秘，仿佛能洞察世间一切虚妄，使人敬畏不已。
　　天机祖师！
　　在他的周围，无数玄妙法符闪烁，如同繁星点点，散发出令人心悸的法则波动，甚至让陈浔也不由为之变色。
　　天机道宫内有古老仙尸存在！
　　柯鼎立于灵体中央，双目微阖，口中不知低喃着什么。
　　突然，天机祖师的声音响起，充满了古老而神秘的韵味：“天地万物皆有其道，道即规律，即法则，得道者，可驾驭万物，成就无上大道...”
　　“...此乃万物之始，亦为天机之源。”
　　话语落下，整个天宇似乎都为之震动，陈浔只觉得心头一震，一股强烈的感悟涌上心头。
　　“此术之道，乃观天之道，明人之道，取地之道，皆以自然为法，循天道而行。”
　　“握天机道术，察世间万象，道掌乾坤，通天，彻地。”
　　“座下何人...”
　　威势凛然的仙音深邃如无垠之海，浩渺如无尽之天！
　　“拜前辈...座下后辈，陈浔！”
　　陈浔猛然起身，神色异常肃穆，遥拜先贤。


第1056章 陈师弟 牛师弟 近来无恙？！
　　咻~~！！
　　此时九霄之上一股磅礴巨大的五色法束激荡而来，朝着天机道宫门户上空缓缓降下一滴五彩仙血...这一刻天地都仿若为之失声。
　　不知屹立多少年的天机地脉竟然隐隐有了复苏之感，一股浩瀚古老的气息与之五彩仙血竟然在产生缓缓共鸣！
　　天机道宫周围的灵气开始翻涌，大道法则开始低啸，仿佛受到了五彩仙血的吸引，不断地汇聚而来。
　　这些灵气在五彩仙血的周围形成了一个巨大的灵气旋涡，大道法则竟然凝聚出了一道道祥瑞之象浩荡数万里，散发出异常强大的气息！
　　就连其天机祖师的浩渺仙音都为之渐小，那尊灵体面无表情，依旧仰头看天。
　　阖眼的柯鼎面色微变，这便是五行道祖的精血么...
　　天地相和，大道共鸣，天地五行为其开路，一片祥瑞之象，欣欣向荣之景，完全就可以把一方荒芜之土变为灵壤！
　　这已是莫大的造化之力。
　　仙人不是不可以做到这般境地，只是仅仅靠一滴仙血完全做不到！
　　他内心突然一震...其血竟然已有灵，仿若活物，这是生机强盛到了极点的作用，甚至若能饮其仙血，恐怕比万年宝药还要管用！
　　当然，这只是随意一想，还没有生灵敢放肆到这般地步。
　　仙人损失一滴精血那也要恢复上万年...
　　然而柯鼎不知道的是，陈浔重塑的五行仙躯在精气花的改造下，早已是滴滴精血...就没有杂血的存在，更不需要恢复什么。
　　恐怕吃些好果子养养就回来了。
　　不过陈浔并未对柯鼎言说，怕他道心稳不住，这一看就代价不小，再毁别人道心，岂不是有些太过分...
　　一炷香之后。
　　像是有一尊石碑入体，但又没有没入神识中，而是直接没入了修仙者都会忽略的渺小意识中。
　　陈浔眼中闪过一抹清明，果然这等道术传承就是与众不同，杀人夺宝不行，落下山崖更同样捡不到，不过自己的五蕴仙经也同样如此。
　　想要看必须经过自己与老牛‘开光’，就不大哥说二哥了...大家皆是如此。
　　此时异象缓缓褪去。
　　但那尊面无表情，没有生灵情绪的仙灵体眼中竟然产生了一分微妙变化，离去时竟然淡淡看了陈浔一眼。
　　这点微妙的变化甚至柯鼎都没有察觉到，他现在脸色微微泛白，像是受了重伤。
　　陈浔眉宇暗自一蹙，注意力一直在柯鼎身上，倒是没注意到那天机祖师像是显灵了一般。
　　毕竟他乃是柯鼎祭出，早已死得不能再死，就连残念都没有。
　　“柯鼎。”陈浔沉声道，“我已接受传承，此法铭记于心，绝不外传，也无法外传。”
　　他已看出了柯鼎的不对劲，外传此法恐怕有些反噬在身，但后者并未告知。
　　“蕴养一些时日便可。”柯鼎嘴角泛起一丝微笑，从储物戒中拿出了几本残破的古籍，“此乃遂古铭文，其内有解析，便一同赠与道祖了。”
　　此物乃是他从无疆大世界带出，虽然很是珍贵，但比起陈浔仙友此次仗义出手，还是值得。
　　话音刚落，三本残破古籍就已飘飞到陈浔身前。
　　“...多谢。”
　　陈浔朝着柯鼎郑重拱手，能看懂这些古铭文，才能真正看懂姬师兄赠与的古籍内容，此事已藏在他心里多年。
　　就连那蛤蟆都看不懂，唯有找到这些老学究才有可能触及。
　　陈浔轻舒了一口气，胸口像是有一座巨大石头彻底落地，念头通达。
　　他摸了摸怀里，从储物袋里拿出了一个小箱子，朗笑道：“柯鼎，大恩不言谢，这些就送给你了，还是那句话，没事来我五蕴宗坐坐。”
　　还未待柯鼎回应。
　　陈浔轻轻一蹦，竟然拿出了一个两轮木车，站在上面骑了起来，那速度之迅猛，犹如风火轮一般...把柯鼎都看得一怔...
　　还有两轮‘仙器’啊？！
　　他看着陈浔狂蹬双脚的背影，不由哑然失笑，这位五行道祖真是位妙人，也是一位相当有趣之人，很适合当朋友，但却不适合当道友。
　　“堂堂仙人，竟还在用储物袋。”
　　柯鼎摇头低笑，目光渐渐看向了地面上那个小箱子，“那位的德行，本道主就不抱什么期待了，有心便好，区区一缕本源...啊...痛心疾首！”
　　他面色变得肉痛无比，不过自己早已不求索二劫仙路，没了便没了。
　　呼~
　　地面清风扬起，小箱子已被柯鼎用手托在半空中轻轻打开，一阵浓郁刺眼的紫光洋溢而来，把他看得眼眶微睁。
　　“...这，这不是...”
　　柯鼎眼中震撼万分，话音都在微颤，“天墓古陵里的那棵太微紫仙树的增寿果子吗？！！”
　　然而。
　　他这副模样并不是震惊这些好果子能增寿多少年，而是震惊陈浔怎么把此果捞出来的？！那可关系着一段巨大的仙史隐秘！
　　柯鼎双眼迸发出璀璨，不愧是禁忌仙道之祖，定掌握了许多天地隐秘！！
　　他嘴角忍不住的上扬，压都压不住，甚至莫名的期待起自己坐化之期，陈浔仙友前来告知自己一切关于他所了解的大秘。
　　死而无憾呐...
　　柯鼎大笑了一声，刹那间没入天机道宫不见。
　　……
　　一月后，极道皇天地域边缘。
　　这里大川大壑雄伟无比，路上千年灵药随处可见，百年灵药更是多如繁星，当然，最多还是普通的灵草与灵木。
　　而且在蛮荒天域还从未听说争夺灵药打起来的事，也没有宗门弟子外出历练是为了采摘灵药，仙道资源实在太过丰厚。
　　堪称就算狗来了也得闻闻挑挑。
　　无名丛林里。
　　陈浔骑着两轮车朝着极道皇天地域而来，他双手捧着一本古籍，双脚在那里悠然狂蹬...
　　但其瞳孔稍显玄奥，深处铭刻着一条古铭文。
　　“...为何，是这样。”
　　陈浔神色极度不平静，他，已经看懂了姬师兄的古籍第一页，但其上面的所有古文消失了，化为了他瞳孔中的一条铭文。
　　更恐怖的是...姬师兄那精血之力，竟然还残存在这古籍中，当化为他眼中一条铭文之时，陈浔感念到了。
　　他头皮微微感觉有发麻，这古籍定不是凡物，竟然可以将普通生灵的精血保持如此之久，简直是在行逆天之事！
　　陈浔想着想着突然一怔，不知不觉间，心中姬师兄的容颜已有些模糊，而他也早已释然，不再想念，不再纠结过往。
　　他淡淡笑了笑，合上了古籍。
　　远方。
　　一棵倒塌的大树前，上面背坐着一位男子，他剑柄扛在肩上，身着灰色劲装，束着一头墨发，像是一位江湖侠客的打扮，没有任何修仙者风范。
　　他微微侧头，只露出淡淡凌厉的眼角余光，嘴角缓缓勾勒起一抹微笑：“兄台，看其木车浑然天成，此物定是与我有缘，不知可否搭载在下一程？”
　　玛德...大路你不走，还在本道祖面前装起来了？！
　　陈浔眉头一挑，低头嗤笑了一声。
　　今日他思绪不在此处，就不去搭理这等不知礼仪的仙道小辈了。
　　男子见陈浔并未言语，他笑容渐深，远远的看着陈浔从远方驶来，就快要经过他身旁时...
　　陈浔还是忍不住侧过头想去看这吊毛一眼，比顾公子还装的人，你是第一个！
　　突然！
　　他身躯猛然剧烈颤抖，像是被惊世轰雷击中，嘴唇都在疯狂颤抖，喉咙竟在不断滚动发出沙哑的声音：“啊.啊！...啊？！”
　　那位男子带着笑容缓缓起身，身躯伟岸挺拔，竟犹如一方天地拔地而起！
　　他扛在肩上的剑柄竟然在发出微鸣，又如洪钟大吕，充满了无尽的韵味，刹那间八荒寂静，无尽灵兽颤抖匍匐！
　　就连同千万里外的某头太古凶兽都一屁股坐在了地上，冷汗狂冒...瞳孔中满是绝然恐惧。
　　这位男子的威势不过透露出丝毫....竟然能让蛮荒天域为之变色！
　　这是强大到了极致的绝世强者，三千大世界，真正屹立于仙道顶峰的绝巅仙人！
　　陈浔喉咙依旧还在沙哑中，他的手指在颤抖，身躯在颤抖，就连其神魂都在巨颤！
　　他现在就像初入修仙界的小修士一般，不再是那位仙人，不再是那位血战千位仙人的五行道祖。
　　那位男子比陈浔高了些许，目光着也透露着无尽的惆怅与喜意，他步态洒脱，带着万古沧桑般的笑意道：
　　“呵呵，陈师弟，牛师弟，这些年来，无恙否？！”


第1057章 惊天大算计 定是心魔幻境！
　　男子的声音如同山谷中的溪流，低沉而深远，穿透了岁月，穿透了一切斑驳痕迹...
　　陈浔此时喉咙还依旧发着沙哑的声音，像是被无尽的思绪淹没。
　　他仿佛失去了说话的能力，那些熟悉的词语和句子在他的脑海中旋转，却无法汇聚成语言。
　　轰！
　　两万年来的记忆如同潮水一般翻涌，朝着陈浔的识海滚滚而来，那些曾经的喜怒哀乐、那些曾经的生死离别，都在这瞬间涌上心头。
　　亿亿万生灵皆说岁月无情，不知为何，陈浔却在刹那间感受了岁月的温柔。
　　两人仅仅相隔数尺，静静的互相凝望着。
　　嗡！
　　岁月仿若在疯狂逆流，回到了那一座宗主峰下，回到了那一日的斑斓晚霞时...
　　两位刚踏入修仙界的小修士在山下互相重重点头，互相为之勉励。
　　亦如当初，亦如现在！
　　而如今那位牵牛小修士已成长为三千大世界，禁忌仙道之祖，五行道祖。
　　而这位男子已是三千大世界，绝巅仙人之一。
　　岁月不古，两人在此刻...竟在仙道顶峰相见！
　　“不...不，不可能。”
　　陈浔眼眶红了，嘴唇在剧烈颤抖，两轮木车已经摔倒在地，他一步步在树林里倒退着，“有人看我收归老牛仙力，境界已跌入炼气期...算计于我。”
　　他心神震荡的亦如洪钟，绝没有人知晓那段毫不起眼的过往，算计，惊天大算计，绝不可能是他！
　　陈浔嘴中低喃，凝望着四方，幻境大阵，定是心魔幻境！！
　　“抱守本心...冷静。”陈浔额头冒出一滴冷汗，太真实了，自己甚至进入都毫无察觉，下意识，他已不敢再看那位男子。
　　此事没有一点逻辑是通的，全是大破绽！
　　他现在什么诡事没见过，没历经过，想骗他，不可能！！
　　良久。
　　陈浔二指战栗的立于胸前，眉宇间那个黯淡已久的生死法纹竟然有了复苏的痕迹，他终于已有了些许冷静，甚至心里已爆发出了一阵滔天怒意。
　　他低头冷声道：“你们...已在触及本道祖底线，更不该拿此事做文章，不管付出任何代价，我必让你们看见何为仙陨！！”
　　“陈师弟。”男子怅然开口，又轻喊了一声，“多虑了。”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔狂笑，一步步后退着，又被这声师弟触动了一分，最终又沉声道，“...滚，三息时间，你走！”
　　他二指颤动着，面色在做着剧烈的挣扎。
　　自己做事从不动恻隐之心，触及底线必杀之，今日，竟犹豫了...
　　男子眉头轻挑，带着一丝微笑与深沉：“想必你心中有很多疑问，你不信我自是可以理解。”
　　“你哪来的...！”陈浔话音沙哑，虽然知道他是假的，但终究还是忍不住多说几句，多问几句。
　　“九星谷。”男子毫不犹豫的说出。
　　“...放你娘的狗屁。”陈浔低吼，目光渐渐上抬，眼眶中已布满血丝，“他早就逝去了，世间更无生灵轮回。”
　　“况且他就是一个为相护同门而失去了前途的普通小修士，可笑至极！”
　　陈浔一边倒退着大笑，一边低吼着，“你这等仙人威势骗骗小辈修士还可，竟还敢骗到本道祖身上，你当我是稚儿么？！”
　　“若是你元婴修为我恐怕还会信半分，仙人...哈哈哈哈。”
　　陈浔笑得有些癫狂，笑的眼泪都快要出来了，像是遇见了这世间最可笑的事，“他的墓碑都被毁了，被你们大世万族毁了，知道吗？！！”
　　“你从墓碑里爬出来的吗？！啊？！！”
　　最后一声质问犹如天雷一般炸响，四方古岳震鸣，陈浔的面色化为了滔天大怒，凝视着前方那位男子，胸口剧烈起伏。
　　男子手中的剑柄从肩上缓缓放了下来，眼中流露出一丝极其复杂的情感，话音平和道：“陈师弟，并无轮回...”
　　“他玛德，那你是谁？！！是谁？！！”陈浔额头青筋暴起，双拳已猛然攥起，四空轰然响彻起暴鸣。
　　“...姬坤。”
　　“找死！”
　　咻...！
　　男子话音未落，陈浔像是彻底冷静了一般，身形已刹那间出现在半空，平静道：“这一拳，本道祖凝练已久，未对那姜家仙人使出，仙友倒是好福气。”
　　这一刹那，天地寂静。
　　就连风声与飘零的落叶都静止了...
　　男子微微抬眉，陈浔那拳上的金光照耀八荒，比天上的皓日的还要璀璨，他的身子在不断下沉，因为大地也被这股惊世拳意压得不断下沉。
　　他一手提着剑，目光微凝，墨发飘飞，并未有任何阻挡之势，静静的等待着这股磅礴拳意到来。
　　男子嘴中轻喃道：“陈师弟，当初那一拳本欲打我，但只是打到了墙上，今日这一拳...我当是受得。”
　　“还在放屁。”闻言，陈浔眼眶剧颤，就连动作都慢了一分。
　　但他依旧还朝着这位男子的面门轰然砸了下去！
　　嘭！！！
　　金光璀璨，山河震荡，一股浩大的力道法则直冲云霄，蛮荒天域地面竟然被打出了直径数十万里的大洞...
　　那些地下生灵傻眼了，我的家当...我的家当好像还在那里啊！！！
　　不是...你们斗法去天上打啊，往地下打作甚？！我**@#*！！！
　　这些地下生灵已开始神色激烈的吐出自族方言，反正外人也听不懂。
　　大洞底部。
　　男子屹立不动，就连灰色劲装都没有破碎一丝，只是五官被一拳已打得有些扭曲，一丝淡淡的鲜血渐渐从嘴角流淌而下。
　　但他却没有任何怒意，眼中依旧挂着一缕惆怅与释然。
　　陈浔面色微变...此人，很强，强大到了极致，方才那一瞬间竟然有一股自己一拳轰向蛮荒天域之感，渺小，无力。
　　唯有自己收归真正仙力才可一战！
　　几息之后。
　　男子五官恢复，目光渐渐看向陈浔：“陈师弟，我并不是轮回归来，我本就是姬坤，从来如此。”
　　“我现在暂时不是你对手。”
　　陈浔双眼微凝，并未回应这位男子，已经彻底冷静，“你现在出现到我身前，又是何意，若你真是他，呵呵，界域怎会有此大难。”
　　男子眉头暗蹙，眼中闪过一抹茫然：“陈师弟，何意？”


第1058章 姬家始祖 人皇长尊
　　“莫要再叫我师弟，本道祖陈浔。”
　　陈浔目光冷冽，“你不是他，那短暂岁月对于你又算得什么。”
　　“既然如此...那短暂岁月对你如今又算得什么？”男子沉吟反问，眼中潜藏了太多光阴故事，“你既已成仙，为何境界又如此低微？！”
　　“呵，自是永世不忘。”陈浔嗤笑一声，“姬师兄可是将最后的希，希望交给了我...”
　　他说到希望时话音微顿，神色微变。
　　姬师兄乃人皇祖脉...身负人族崛起的大千造化诀，那蛤蟆当初可是给自己说了太多。
　　他内心一震，自己当初得知这些消息后，怀疑过无数人，就连始融仙也在其列，更怀疑过万族强者，但唯独没有怀疑过姬师兄！
　　至于他到底怎样坐化的，自己也只是收到了柳师妹的消息...
　　这样的人，用脚指头来想...也绝不会是普通修士！
　　只是大离的姬家覆灭，大世的姬家下令覆灭界域，让他不断深处局中，竟然没有注意到这最简单，最过浅显的事情。
　　姬家，人皇祖脉，大千造化诀...
　　姬师兄背后的身份可谓是拉满了！
　　就在陈浔心神震荡时，男子开口了，
　　“陈师...陈浔，我亦然。”男子话音依旧低沉，“不管历经多少沧桑事与人，但总会有一些事与人刻骨铭心。”
　　“我记得你们，你们记得我，便已足够，我...也从未轮回，此乃本我真一！”
　　话音一落，他古旧的双眸终于有了一丝情绪波动，继续开口，“我知道，你们定会带着古籍走出乾国，走出小界域，走得更远。”
　　“你...到底，是谁！”陈浔深吸了一口气，依旧不信。
　　“姬家始祖之一，人皇长尊，此古籍，就是从我血脉中开启。”
　　男子霎时间气质大变，其气息也变得沉重而庄严，震慑天地，仿佛承载着万古光阴。
　　此时。
　　一缕夕阳的光辉渐渐照耀而下，他的面貌隐藏在阴影里，在一缕缕光芒中逐渐清晰...陈浔此时潜藏在内心模糊的记忆同样在逐渐清晰。
　　“为什么是我。”陈浔低头，目光显得陌生无比，并没有任何激动情绪。
　　“师弟，那里连通我人族界灵祖地，无法开天，万分之一的可能都不存在。”
　　“为什么是我。”陈浔又呢喃了一句。
　　“缘分。”
　　男子盯着陈浔低头的面庞，“我已在造化诀中沉睡太久，更因人皇使用莫大伟力动用此诀，让我为之记忆缺失，唯有用一缕分魂遁出入世。”
　　“但你知道，我们人族那一代曾经皆资质平平，我在小界域中的分魂也不能幸免。”
　　男子眼中挂上了一缕忧郁，天地灵气渐失，就算天灵根的上限也为之有限，更莫要提他，“这本古籍赠予你...没有其他，唯有缘分。”
　　他的分魂自然与普通仙人化身不同，不断转世界域姬家小辈，跟随着姬家古籍辗转，其魂相当之干净，没有任何老怪物的痕迹存在，不惧因果。
　　“你难道不曾想利用我？”
　　“没有，唯有情谊，而且记得那时姬家本族已被覆灭。”男子缓缓摇头，“跟着你，总比散落在外人手中更好。”
　　“你与牛师弟，向往着天下，向往着未知，我记得每每归来，你们总是聆听着我说的外界之事，好奇无比。”
　　男子笑了，笑得温和无比，“此乃我唯一希望，其内更有路标，界域姬家不存，自是该赠予你们。”
　　“这本古籍在界域历史中早已辗转多人之手，你们绝不是唯一，所以根本就不存在什么利用与巧合，我想留给你们，就留给你们。”
　　“陈师弟，此话可对？！”
　　男子声音霎时间变得浑厚无比，中气十足，眼中却又闪过一缕茫然，“但界域封闭乃是大世本源摒弃，加之我人族界灵祖地的壁障无法开天。”
　　“就算开天，我人族在三千大世界何其强盛，不应派出大量强者前来接应吗，师弟，你所说的界域大难又是什么？！”
　　“陈师弟，就算此诀不应该出现在大世，那你们也可在界域安然修炼，把它归存在小界域中，方法众多...”
　　但男子话还未说完，就被陈浔冷声打断：“呵，你乃人族绝世强者，这些事，你难道不能自己打听，自己卜算么？”
　　“既然你说得如此简单，岂不是随便来一位修士能看懂其古籍，就能把你唤醒...那天机道主更是最容易不过。”
　　“仙友，你的话简直漏洞百出，仙人若真是那样好骗，恐怕早已不知死了多少次，还能成仙么？”
　　陈浔低头嗤笑一声，这男子说的话，他一个字都不信。
　　男子眉头微皱，其一，古籍被带入大世不被混沌仙灵榜所察觉，根本就不可能。
　　此事乃是人族与万族盟约，仙籍已被毁，永远不会出现在大世！
　　其二，那股拥有者的执念...才是重中之重。
　　灌注法则，充盈仙力，沾染界域与大世本源...完好无损的保存着一切一切，还有想让他复苏的那股滔天执念，半月前最终唤醒了他。
　　而其最关键的那一步，便是自己留下的那滴精血彻底化为了古铭文融入了陈浔眼中，那时候似乎陈浔的执念到达了最顶峰！
　　恐怕但凡多抱有一丝杂念，他都不会被利用唤醒...
　　似乎，这世间已经没有人无形间，无意识间能为他做到这一步。
　　但这世间总是精彩纷呈充满未知，让他辗转不知多少岁月遇见了这唯二之灵。
　　陈浔师弟，牛师弟！
　　男子目光悠悠的看着陈浔，蕴含着万千情绪，但自己的师弟明显已不信他...
　　他其实并不知道陈浔这些年历经了什么，只是已察觉到他内心深处蕴藏着痛苦与仇恨，无法消解，甚至竟已成仙。
　　男子内心其实也有太多困惑还未问出，但他也并未解释太多。
　　陈师弟变得太多了，性情似乎已有些孤僻，警惕，每句言语都像是在试探，这得经历什么样的磨难，才能让一位仙人如此？！
　　他此刻沉默无言，性情似乎还与那时候一样，把一些事深埋心底，不会多说，只会多做。
　　呼~
　　一阵清风徐徐刮来。
　　陈浔已用御风诀回到了大洞上方的边缘，冷然侧头：
　　“仙友，不管如何，你我两不相欠，今日我放过你，莫要再来打扰本道祖。”
　　话落，只给那位男子留下了一道骑着两轮木车的决绝背影，潇洒...滑稽。
　　尤其是他似乎一个用力过猛，把脚蹬踩断了，随后用着一只脚连忙刨地离开，稍显狼狈。
　　洞坑下。
　　此时男子眸光却愈渐冰冷，如同万年寒冰一般。
　　他长剑只不过微微出鞘，此方天地竟然已是一片无垠虚空，浩瀚深邃。
　　男子汹涌气势爆发，一步踏了进去。
　　方向...
　　直指无疆大世界！


第1059章 唯人族不可忍
　　仅仅只是半月。
　　姬坤肉身横渡上千小世界，磅礴气血之力勃发在浩瀚虚无之中，就连其萦绕的混沌法则之力都在为其让路。
　　他面色冷峻到了极致，一路走来他已聆听到万物之音...
　　一花一叶，一草一木皆有生灵意志，它们是天地万灵的传承者，更是无形的记录者。
　　九天仙盟...三千大世界各大仙盟，人族，万族，小界域，天河大战...
　　他皆已从各大世界中的万灵之音中知晓，也可以说陈浔历经的一半岁月过往都已出现在他识海中。
　　姬坤内心早已震如江海，没想到他竟是如此借道成仙，最后竟被威逼祭道！
　　他只觉这个仙道昌隆的三千大世界陌生无比，陌生到了极致，为何人族强盛后还要隐忍...为何依托小界域崛起的人族会接连毁灭故土？！
　　当初，绝不是这样的说法！
　　那个时代的人族，一身气息血煞彪悍，就是脑子疯魔了也不可能下定这样的决定。
　　这岂不是把整个人族崛起的过往葬送在了三千大世界中，威严何存？！
　　人族内部出现了大问题，大分歧。
　　此前，他依稀还记得，众多界域乃是人皇与祖寿共同封闭。
　　在大杀伐时代结束后在其内养精蓄锐，把众多人族那一代的血屠生灵藏在这里，哪怕是人族先锋军百里一族也同样在其内。
　　但那时候自己早已沉睡，人皇姬九霄要强行改他仙人的命，既然禁地神魄封印无用，那就用大千造化诀，一举两得！
　　也可以说万族以为大千造化诀不在人族身上，无法测算因果。
　　小界域被人族界灵祖地隔断只是其一，也有姬坤沉睡在内的重要原因在内。
　　“不对。”
　　姬坤冷峻的面色变得深沉了一分，“如此浩瀚岁月，这些后辈人族到底在做什么，祖寿，你身为人族太岁，难道也不多管么，还是你也认为我人族竖起的脊梁已断。”
　　其实他内心还依旧带着不敢置信，更不相信人族位列天地大族序列前十竟隐忍成了这番模样。
　　祖寿乃深明大义之人，他难道就这样眼睁睁的看着，什么也不做么？！
　　“又或许，岁月还是已经腐朽了你的道心，忘记了我人族是怎样从小界域中杀出来的，忘记了这方三千大世界沉眠了我人族多少亿亿万生灵。”
　　“曾经的隐忍，是为了让万族无人敢欺，无人敢拿我人族作为圈养血食，现在的隐忍在你看来不觉得可笑么...”
　　“人皇带领我人族走到了那一步，反而这些后辈们活到现在倒是怕了？！”
　　姬坤冰冷的声音微微浩荡在这冰冷寂静的虚无之中，渐渐的，竟化为了滔天之怒，“我们那一代的隐忍是为了让你们现在继续隐忍吗？！让万族继续欺凌我人族吗？！”
　　“还是现在人族的辉煌成就让你们怕了，怕稍有不慎走错一步就跌落到谷底，又回到那个万族血食时代，让你们现在行径畏首畏尾，瞻前顾后！”
　　他的话语如同一道绝世冰冷的箭矢，轰然间射向虚无的深渊，其声音中充满了愤怒和悲痛，仿佛要将所有的压抑和苦楚都倾泻出来。
　　外围的虚无开始涌动，仿佛有无尽的怒潮在翻滚。
　　一股焚天之怒从姬坤身上彻底爆发出来，震动了整个寰宇，他的身影在愤怒的波动中变得模糊，仿佛与天地融为一体。
　　轰！！！
　　仿若是愤怒的远古雷鸣炸响，震动着恢弘狂暴的虚无空间乱流。
　　这股愤怒的气势如同烈火般蔓延开来，瞬间点燃了周围的虚空，如同一座座煌煌大日陨落大地...炙热到了极致，璀璨到了极致。
　　那是一种恐怖的全盛仙力，一种让人无法直视的无上威严。
　　这就是姬家始祖之一，一个曾经忍辱负重的人族先贤，一个为了人族的未来而甘愿承受万族欺凌的先烈，他的愤怒如同狂风骤雨般汹涌澎湃，让虚无混沌都为之震撼！
　　而这一次...虚空深处，大日星辰门户前的祖寿并未苏醒，更未有任何回应，似乎是并不知道该怎样去面对姬坤，又或许，现在还是不见不念为好。
　　此时，在姬坤的目光下。
　　是那仙人也看不到边际，包容着无尽的星河，浩瀚如洪海的无疆大世界门户！
　　它屹立在三千大世界中央，宛若被天地托起的仙之大陆。
　　其内山川壮丽如星辰，江海奔腾如天龙地虎咆哮，生灵繁衍不绝，遮天蔽日的异兽飞天遁地，仙道文明堪称璀璨到了极致。
　　...恢弘而神秘，令无尽万族生灵而向往。
　　但如此精彩纷呈的仙道大世界，在姬坤眼中却没有一丝光彩，反而稍显灰暗。
　　人道...并不昌隆。
　　姬坤眼中带着毫不掩饰的失望，带着万古沧桑般的颓败，人族的后世竟已到不可预料，不可测算的地步，就连人皇祖域都被姬家亲自下令毁灭...
　　他嘴角洋溢着嘲弄的笑意，这样的情形就连其祖寿都没有阻止一分，看来他们已达成共识，而后者现在已经完全在装死，像是默认了一切。
　　但人族修士可以隐忍，唯人族不可忍！
　　轰...轰...
　　虚无四空无尽巨石湮灭，竟化为了漫天黄沙，朝着姬坤席卷而来，淹没了他的身躯。
　　嗡—
　　一股至高至上，至尊至强的人道凛然之气，蓦然间朝着无疆大世界弥漫而去！
　　这一刻。
　　无疆大世界最强万族的仙人为之震颤，一位位绝巅仙人在其各大禁地苏醒仰头，面色郑重，就连他们也无法追溯其因果，不知到底是谁。
　　唯能确定，人族！
　　有太古仙族强者面色微变，无疆大世界竟有天变之象，这是全盛时期的人族绝巅仙人...
　　无疆大世界，如今已分为两部分，一半，大世最强万族之地域，一半，亿万种族之地域。
　　但此时，人族无垠大地上，一位位人族生灵身躯蓦然一震，竟有一股头皮微微发麻，心血来潮之感，那是一股莫名其妙的血脉压制之感！
　　无尽人族生灵呆若木鸡，人族从没有什么血脉传承，自古传承平平无奇，哪来的血脉压制？！
　　浩瀚地域上已传来无尽喧嚣，举世皆惊。
　　就连无数人族古老势力的强者皆是面色骇然，仿若感觉到了什么滔天变故。
　　八大古氏的仙人与强者修士尽皆神色凝重的出关，天地异象绵延亿万万里，就连其人族地域边界都已有万族强者目光震惊的投射而来。


第1060章 傲骨之城 脊
　　没有仙人能算到今日，简直毫无征兆！
　　人族的绝世仙人来临之兆...
　　“这是人族的何方仙友？”
　　“全盛时期...怎么可能...”
　　“天地法则为其躬身，无疆本源都在发出共鸣...六劫绝巅仙人！”
　　“恐怕要出现大变故，诸位静心，唯观仙谷如何处之。”
　　……
　　无数强者在各族地域低语神交，唯有太古仙族有些坐不住，已有其族仙人感受到那人道凛然之气，却是带着惊世杀意而至，人族到底是怎么藏的？！
　　他现在毫无顾忌的出现在此处，难道是想提前掀桌不成？！
　　已有仙人在开始疯狂测算，人族的性子绝不会如此，此人的身份恐怕就是连人族自己都不知晓，没人成仙能够瞒得过最强万族的视野。
　　更遑论不去镇压大世本源的绝巅仙人！
　　离谱到了极致...
　　苍古圣族已有仙人面色狂变，他们这一族还真不怕人族隐忍，就怕人族疯起来，他们曾经可是人族的并肩盟友，族内史料可是记载得相当完整。
　　这人族疯魔起来，敢以万族为食，更敢与万族为敌！
　　唯有那位人皇归天后，人族的疯狂才彻底停滞了下来，直到今日，万族甚至都已经忘记了人族曾经到底是什么模样，唯有苍古圣族的强者铭记于心。
　　始祖万象域内，仙人临世，有史以来第一次苍古圣族仙人大聚集。
　　那样的人物已可代表整个人族发声，一言一行皆可牵动三千大世界的惊天变动，没有大族势力，没有仙人敢不慎重对待，看热闹...没有生灵有此资格。
　　而此时，曾经就连天河大战都不曾多管的一位位绝巅仙人，目光终是穿透无尽空间投射而来，犹如一方方天地盖压而至，这样的人物降临，可不能再置之不顾！
　　域外战场的深空中。
　　一位盘坐于巨石之上的男子微微蹙眉，正是伏天，而他深邃浩广的目光也望向了无疆大世界的虚空之外，姬坤仙言留存处。
　　“这是如何产生的变数...”
　　伏天低喃了一声，眼中竟然出现了一分困惑与震惊，“为何自与人族祖寿对话起...三千大世界无尽的因果再开始逆乱，天机混淆，竟已无法预知皇子福祸？！”
　　“这位人族修士又是谁，难道是我沉睡中出现的一代人族天骄么，还是我已经忘了...”
　　伏天神色微微变得有些难看，他的神志早已开始变得有些不清醒，这是沉睡十万年的前兆，有些计划必须要加快了...
　　他的目光渐渐收回，全然落在域外战场——
　　五行道祖亲妹妹，南宫鹤灵之处！
　　轰！
　　“胆敢窥视道祖亲妹，仙友，不管你承不承认，因果已落。”一道淡漠诡异的声音响起在深空中，四方空间都在为之扭曲，崩塌，颓败...
　　伏天神色悠然，嘴角淡淡露出一丝微笑：“终焉之地，不祥小辈可愿随我一去？”
　　“那看来此事已不能善了。”不祥生灵的虚影渐渐凝聚在了虚空之中，嘴角挂着一缕诡异的微笑，除了面对那位道祖，根本不知恐惧为何物，“你的寿，竟然如此之长。”
　　“我注意你已许久。”伏天眼中闪过神秘光芒，平和道，“小辈，你的道蕴从何而来，这绝不是陈浔本源之物，你窃了谁的道？！”
　　“此言已落，再敢窥视，不管你是何等古老存在，仙陨之象必有你一席之地！”
　　不祥生灵冷漠开口，话音未落，幻影就已消散在这虚空中。
　　这位古老存在明显不能直接进入域外战场，在虚无深空开战，除非他是傻子，有胆你就杀进来！
　　这位不祥生灵明显沾染着陈浔的一丝性格，怂中带硬，硬中带柔，柔中之后，跑路...
　　虚无深处。
　　伏天眉宇微动了一分，这不祥生灵却是一个莫大麻烦，无法直接近身那南宫鹤灵...而他只是想要告知一些事情罢了，动手并无利可图。
　　这不祥生灵也明显不吃他那一套，除了自己的护道任务，便是六亲不认，终焉之地都不能让他产生丝毫悸动。
　　“有趣。”伏天嘴角挂上了一丝沉稳微笑，也消失在了此地。
　　……
　　无疆大世界，人祖域。
　　承载亿万人族修仙者的超级大城，脊。
　　这里没有阵法庇佑，更没有什么千万丈炼器之物铸造的城墙....
　　边缘处唯有一些断壁残垣，还能隐隐约约的看到些石砖嵌在灵壤里，早已浑然一体，其上泛着古老的气息，埋葬着不为人知的过往。
　　突然。
　　呼~~~！！！
　　就在此时，呼啸之声震耳欲聋，漫天黄沙从九霄之上急速飞旋而下，犹如无数细小的箭矢，射向大地。
　　那苍凉之音，仿佛将此方天地都带入了另一个世界，一个充满荒凉与沉寂的世界。
　　风声怒吼，卷起一片片黄沙，遮天蔽日。
　　在这无尽的沙海之中，那断壁残垣更显得孤独而凄凉，尽管光影已经将它们侵蚀得面目全非，但它们依然坚韧地屹立不倒，见证着这片广袤大土的变迁和岁月的沉淀。
　　然而这突如其来的黄沙竟然与这城中苍凉边缘之地稳稳相和，就像是那古老的风吹来了，渐渐的在将它们唤醒，也或许，这黄沙本就属于过往，属于那段峥嵘岁月。
　　黄沙中央。
　　一道人影渐渐清晰，是一位男子，他满脸冷峻的平视着这座无边无际的人族大城，男子知道这座城它叫脊，撑起亿亿万人族脊梁骨的脊...
　　那是绵延亿万里人族尸骨，在废墟中重生的人族傲骨之城。
　　也是无数界域人族修士昂首赴死，踏天河，杀入无疆大世界的那一日，他们面对万族强者围杀，死战不退，只是因为能够鼎立无疆大世界，人族便不会再为卑劣血食...
　　也是那一日，人皇的仙道本源濒临凋敝，战至最后一丝仙力，亦是爆发出像是生命最为璀璨般的怒啸狂吼，震荡整个无疆大世界，吓退万族仙人！！！
　　那一刻，无尽仙道强者为之噤声胆寒...
　　脊，便以此成功建立了。


第1061章 人道不灭 我道不孤
　　男子目露着万古不化的沧桑，蕴含着万千复杂的情绪看着这座脊城的一草一木，一砖一瓦，嘴中竟已在低喃：
　　“人道不灭...我道不孤，向天争命，我道长存...”
　　“诸位道友...我来看你们了...”
　　他冷峻的面孔终是闪过了一丝豪迈与柔和，却又渐渐恢复了冷峻，冰冷道，“但，如今的人道盛世，倒是让你们失望了，我人族脊梁，似乎并未在后辈中竖立。”
　　“就连我那位惊才绝艳，大道无为的师弟也为之公然退出了人族，甚至已发出仙誓。”
　　“诸位道友，我记得，我们那一辈可从未出现过此事。”
　　男子目光微凝，手中的长剑紧握了几分，“从来都是我们相护后辈，让他们安然在界域成长不被刺杀夭折，可从未把后辈推出当踏脚石。”
　　“不管有何苦难，我等一力受之，但这样的传承似乎只留存在我界域生灵之中，并未传承到这三千大世界的人族血脉中...当是可叹可笑。”
　　他说着说着便笑了，这半月以来看透了太多。
　　什么升华三千大世界，什么人族隐忍是为了大谋，在他看来就是一场天大的笑话！
　　无需把简单的问题弄得太复杂，他身在局外只需要看透一件事。
　　此事，到底是否有利于整个人族，还是有利于你一些人族个体修仙者...
　　他更是知道，混沌仙灵榜族运衰退，影响的是整个人族天地气运，受损的是无数仙道天才。
　　人族现在知隐忍，早已经晚了，也早已过了他们那个时代！
　　最强万族难道还会像从前那般大意么...人族如今已不是底层，而是天地霸族，亿万目光聚集于一处。
　　万族强者甚至就在默默看着你隐忍，隐忍得越来越废物，越来越爬不起。
　　陈浔师弟天河独战千位仙人，那可是千位仙人！！！
　　天河，那可是他们曾经杀入三千大世界的人族血路，起源于小界域，铭记着万古人族先贤，他如今已无法用言语说出这天河之战到底有多讽刺。
　　他现在只在陈浔与始融仙带领的万千追随者中看到了曾经的人族影子。
　　尤其是那位始融仙，无愧于界域人族开天者，姬坤内心充满着浓浓遗憾...
　　这便是人族曾经的样子，知死无悔，不被寿命所缚，不被仙道境界所缚，一往无前，只为完成心中宏愿，此乃人道！
　　曾经三眼古仙族愿与人族结盟，便是因为如此，两族道心通达。
　　鼎立三千大世之后，谁敢欺我人族一人，不日灭族，血煞之气在万族杀伐时代彻底后那可是从未消散。
　　亿万种族为其心悸胆寒，哪怕是太古仙族都要为之暂避锋芒，序列第六！
　　序列前十的种族族力那可是相差无几，况且人族大杀伐因果已还，万族若再去强逼一下...
　　不用怀疑，人族定会敢全面开战，我一族带领各大附属种族，打你整个三千大世界！
　　那个时候人道何其昌盛，甚至没有人族强者愿意自封苟活，能陨落坐化在那个时代已是莫大殊荣，万古荣耀！
　　也是那个时代，不少万族天骄被迫自封于禁地神魄中，暂避锋芒。
　　因为阴冥灵族在背后只淡淡说了一句话：磨其人族锐气，血脉中的卑劣与弱小，只会随着岁月复苏...
　　而那位旷古烁今的人皇，只会有其一位，熬死便可！
　　这样简单的明谋，看似可笑，只觉得此人智慧与明心天智灵根不过尔尔。
　　但将岁月无限蔓延拉长，其中点点滴滴无限凝聚，终汇成今日之景，哪怕让绝巅仙人提前知晓也无法改变现状...心中唯有无奈。
　　如今姬坤甚至想一剑把那人皇殿劈了，这一路，陈浔师弟被人算计太多太多，早已站在了人族的对立面。
　　哪怕人族站出来也无法扭转局势，哪怕他那时候站出来，也早已经晚了。
　　这是时代的遗留下来的巨大问题，不断一步步推动着陈浔师弟走向人族的对立面。
　　甚至姬坤自己为绝巅仙人，现在也唯有眼睁睁的看着，不知该从哪一步改变...
　　这般万古的谋划，简直毁灭了界域一代代的人族天骄，甚至也让他知晓时也为之心悸胆寒，不知到底是出自哪族手笔。
　　但他现在也唯有尊重陈浔师弟的选择。
　　自己现在已彻底明白了当初的陈浔师弟为何变成了如今这般凄苦模样...
　　但姬坤内心最为痛苦煎熬的还是...自己竟无力改变这一切结果。
　　他目光渐渐看向脊城深处，那里有着无疆大世界的各族天骄前来宣战。
　　这些万族天骄大言不惭，有意羞辱，但人族自始至终也没有派出真正的天骄前去应战，只说不在此处。
　　而人道族运不断在天地间动荡，已是颓势...此乃跌落混沌仙灵榜序列之前景。
　　用一句简单比喻的话来说，一位人族婴儿靠着天地族运加成，诞生本是天灵根，但随着族运跌落，出生时恐怕就已是两系灵根。
　　而这样的影响关乎着亿亿万千普通人族修士，但自然与如今这些人族内部大势力扯不上关系。
　　他们受着仙人气运福泽，享受着最好的仙道资源与道场，哪怕普通人族受到外族欺辱也关乎不到他们身上。
　　毕竟这些身份尊贵的人族修士不管走到哪都是受到尊崇，完全就没有被欺辱看不起的痕迹，既立山巅，何需俯瞰山脚。
　　如今人族的隐忍，是亿万人族普通修士的隐忍，是始融，陈浔师弟之流的隐忍，不是这些高坐无疆大世界的人族隐忍...变了，一切都变了。
　　姬坤默默笑了，笑得有些沧桑。
　　这无尽光阴中人族到底有多少曲折，多少血腥，多少大算计在内，自己已不需要了解与共情，这些人族后辈...还不配与他论道。
　　祖寿不敢见他，确实是最好的结果。
　　看来祖寿也已知道，如今的三千大世人族现状，如今的结果，不管自己多说什么，在姬家始祖之一，人皇长尊身前，一切皆是苍白无力。
　　那个时代突然复苏的界域人族，定是看不起这个时代的大世人族，祖寿早已明白，所以还是不见不念为好，岁月会让一切释然，会让一切斩断掩埋。
　　他轻轻转身，而此时他的身后已出现十位人族仙人，人族八大古氏皆在其列。


第1062章 朝生 暮死
　　而那位姜寂修也是目露震惊的站在此列中，而他已不知自己多少年未曾坦露过如此神情。
　　他道心摇曳，拱手沉声道：“姬...前辈。”
　　此话一出，姬家仙人脸上蓦然狂变，这位竟是我姬家仙人？！
　　但为何却没有此人丝毫记载，身为绝巅仙人，他又是如何活到现在的？！
　　姬家到现在都不知道这位到底是谁，又到底从哪冒出来的，但姜寂修可是能与那位相谈，自是没人怀疑他的话。
　　而他们现在甚至不敢言语，这位人族前辈的气息太过古老了，绝不是这个时代的人族，哪怕是血脉相连的姬家人也同样只觉陌生无比。
　　其余仙人眉宇刹那间低了一分，内心也是极度不平静，不敢多加猜测这位古老强者到底是姬家哪位，仙人不可乱语。
　　但在外人看来，这些人族仙人倒是面色一个比一个平静，根本猜不透他们心中到底在想什么。
　　姬坤微微看了他们一眼，平静淡然道：“我们，无需认识。”
　　他只是说了那么一句话，没有任何高深话语。
　　更没有像方才那般自语时去责怪人族仙人，再来一句我其实对你们很失望，最后做出一副老祖之状...亿万人族修士恭迎。
　　姬坤什么也没多说，也没多解释任何，亦如在陈浔身前，此时他的目光已在渐渐看向天外。
　　姜寂修如今道心极度不平稳，这位前辈为何这时候出现，他难道不知道么...人皇是为了为他改命，为了让他去真仙界突破，为了让他再护人族一程！
　　“前辈！”姜寂修目光透露着不敢置信，低吼道，“...您？！”
　　“朝生暮死。”
　　姬坤冷峻开口，“我人族仙道顶峰者岂会苟活，我只是被九霄镇压，可不是自主沉睡。”
　　九霄...
　　人皇，姬九霄！
　　闻言，人族仙人面色终于变了，神色带着极度复杂，仅仅只是一句话，他们就已足够追溯一切前因后果。
　　这位人族的绝巅仙人，是人皇时代的古老人物。
　　那看来也是第一批受天地族运大福泽的人族仙人，人族能在那时候霸绝万族，靠的就是薅天地福泽让人族强者修为不断突破瓶颈精进前行。
　　但那时候绝不可能有绝巅仙人的修为存在，这位古老人族前辈定能在沉睡中修炼...？！
　　这样的仙法已超乎他们的想象，但若是那位人皇的手笔，自是能化不能为可能！
　　毕竟人皇可是身负天地造化之力，万族大杀伐时代的唯一天地主角。
　　但那句朝生暮死，还是让他们仙人心中震如江海！
　　这位古老前辈明显就是临终坐化前被人皇不知使出如何造化之法强行封印，恐怕也是人皇留给人族的后手之一。
　　他的出现，太早了！
　　此时算计天下，算计万族的人族绝巅仙人姜寂修面色泛着苦涩，眼中泛着不可言说的复杂情绪。
　　他是一位泰山崩于前都面不改色之人，哪怕人族天塌了，他也能冷静应对。
　　姜寂修也只会想着如何把这人族的天给撑起，已经失去了生灵情感数万载，唯有理智。
　　但今日，姜寂修眼中竟然透露出了一丝光，一丝久违的人性，他忍不住缓缓踏出了一步。
　　“姬前辈，您难道要弃我人族于不顾？”姜寂修瞳孔都在微颤，“您不该在这时候苏醒，也不可能在这时候苏醒！”
　　他甚至就快要忍不住开口说出那句话：真仙界未开，这让我人族如何救你？！！！
　　祖寿乃是人族三千大世界的后手，人族的顶梁柱之一，但真仙界开辟，大世飞升，祖寿坐化下界天地...
　　而人皇长尊，就是仙界人族的后手之一，也更是仙界未来人族顶梁柱之一，人族如今的唯二长生仙人！
　　“我为人族征战时你这小儿仙人又在何方？”
　　姬坤冷峻的目光直射姜寂修而去，眼中蕴含着无尽威严，话音如同洪钟一般在整个脊城炸响，“我想做什么何需与你解释，人族众仙...让路！”
　　人族众仙，让路！
　　轰隆隆....
　　雷鸣般的声音炸响在九霄之上，亦如仙人法相立于九天之上俯瞰开口，短短一言那股仙人威势就仿佛能撕裂无疆大世界固若金汤的法则苍穹！
　　这一刻无尽人族修士汗毛倒竖，尽皆拱手大拜。
　　就连那些嚣张的异族天骄与护道者皆是面色大骇，连忙低头拱手，再也不敢在此地叫嚣，甚至只有一个想法....快逃！
　　脊城外围，最前方的大道上。
　　所有人族仙人神魂震荡，眼中都出现了刹那之间的迷茫。
　　姜寂修神色愈发难看，他艰难抬步，率先让路，这位根本就不屑与他们解释什么，甚至都未曾用正眼看过他们，这已不是修为上的高低。
　　而是那无上无畏的气势冲击，仿若他站在那里，就无人敢挡在他前方，哪怕是仙人，哪怕是比他还强的强者也不行！
　　姬坤目光依旧遥望着天宇。
　　他握剑的手终归是动了，只是轻轻的出鞘了一丝，又不急不缓的合上。
　　而四空什么也没改变，依旧静谧无比。
　　三息过去...
　　嗡！
　　一阵强烈炽热到了极致的青光骤然间撕开了霞光云雾，撕开了辽阔的法则天宇，照耀山河亿万里，发出沉闷的嗡鸣声。
　　所有生灵皆目瞪口呆的看着煌煌青天，甚至已有不少强大修士缓缓瘫软在地遥望青天，所有生灵的动作都在这一刻显得迟滞无比。
　　咻！！
　　一道贯穿亿万里的剑气从他手中长剑激射而出，撕裂了无疆虚空，震动了山河。
　　那剑气的速度之快，仿佛穿越了岁月时空，整个世界仿佛都静止了，只有那道剑气在天地间纵横驰骋，所向披靡。
　　天裂...
　　众仙人衣袍猎猎，瞳孔猛然收缩，姜寂修心神震荡，方才那一瞬间...那一剑就仿若要向他斩来，若是自己动了分毫，必被所斩！
　　天际深处。
　　剑气贯穿之地，渐渐显露出了三道仙风道骨的身影，面色却是忌惮无比。
　　大地之上。
　　姬坤缓缓抬头，冰冷的瞳孔的直射三位绝巅仙人而去：
　　“看来，就是你们这三位小辈威逼我陈浔师弟了...”


第1063章 这一剑
　　他的声音平静而凛然，话音低沉地传荡开来。
　　原本微弱的声音，却在这一刻如同平地惊雷炸响在整个脊城天地间，引发了一场无形的仙威碰撞。
　　“尔等人族后辈且观，此乃人道至尊之剑。”
　　姬坤迈步向前，大步流星，一步既出，亿万里地脉震颤匍匐，煌煌青天闪耀四方。
　　噌！
　　他缓缓拔剑，目光凝重，那把剑仿佛与他融为一体，散发出古老而绝巅的威势。
　　其剑长八尺，剑身呈现出深邃的青黑色，没有任何法纹点缀，没有任何阵纹铭刻其上。
　　但姬坤出剑那一刻，却犹如青天黑夜笼罩而来，君临天下！
　　“这一剑，曾在太古境天域斩太古仙族帝族至尊，葬其仙骨。”
　　姬坤话音未落，一股绝世杀意弥漫而出，那是一种来自古老、荒凉、苍茫的仙器之力，仿佛能够切割一切、吞噬一切！
　　在这股杀意的笼罩下，周围的一切都仿佛变得寂静无声，只有那股杀意在不断扩散、不断递进增强。
　　“这一剑，曾在人祖山前挡仙灵族百万强者大军，曾斩八十万强者，断其族万年元气。”
　　姬坤苍茫的声音愈渐高昂，亦如那古老的人族战歌奏响，亦如古老岁月中那一位位从血海中艰难爬起的不屈人族，目之所及，皆为万族强敌！
　　这一刻，无数人族修士心惊神骇，眼眶都在剧烈震颤。
　　这一刻，人祖域外的亿万种族族强者为之胆寒，目露滔天震惊。
　　这一刻，万族各大天域皆震，恢弘仙光照耀四方，一位位闭关的老不死不敢置信的缓缓睁眼，额头竟已流下一滴冷汗，人族....
　　人祖域，脊城最前方。
　　这一刻，姜寂修眼中的人性袒露无疑，那高傲的头颅已在这柄仙剑之前低下。
　　他已彻底明白，现在自己多说什么也无用，这便是那个时代的人族大修士！
　　而那些前来的人族仙人眼中唯有震撼尊崇，皆在低头拱手，此乃仙人最高礼仪。
　　噌！
　　姬坤提剑向天，浩瀚霸绝的话音依旧未停，震荡十荒：
　　“这一剑，曾开我族人皇仙门，曾昂我亿亿万人族匍匐的身躯，更吹响了我人族崛起的第一声号角！”
　　“这一剑，乃是我人族亿亿万脊梁，亿亿万尸骨血铸而成，乃是我人族人道大成之仙器！”
　　轰！
　　天地变色，人道之气浩渺。
　　“这一剑，万族岂敢以我人族为血食？！”
　　“这一剑，万族岂敢欺凌我人族？！”
　　姬坤此刻提剑，亦如人皇从岁月长河中归来，他昂首向天，鼎立在无疆大世界质问天地最强万族，“我人族可欺？！”
　　“姬前辈！”
　　“前辈！！”
　　“前辈！！！”
　　……
　　此刻几位人族仙人竟然传来了惊呼声，像是已预见到了接下来的一幕。
　　“这一剑，曾开我人族天河之源，那里，是万族禁地，是我人族英烈葬土，此前，万族仙人何故敢踏我天河？！”
　　“谁给你们万族修士的胆子？！！”
　　“竟敢在我人族天河放肆？！！！”
　　轰！
　　吼！
　　姬坤这一声怒吼声震整个人祖域，仿若要吼落日月星辰，那三位绝巅仙人被吼得发丝狂舞，衣袍猎猎，甚至眼中都出现了一抹胆颤。
　　轰隆隆...
　　此刻浩瀚大地无尽碎石倒飞而上，皆被姬坤仙威所引，这一刻风云汇聚，无尽雷霆之威从青天之上滚滚而来。
　　姬坤墨发飘舞目光坚定，气宇轩昂，与天地同在，与日月同辉！
　　嗡！嗡！嗡！
　　天裂之下。
　　一座恢弘无垠的金光仙门缓缓降临天地，一柄根本看不清大小的巨剑正在缓缓凝聚而出，足以覆盖整个人祖域。
　　超乎了所有生灵的的想象，超乎了各方仙人的想象！
　　姬坤拔剑踏天，屹立于金光仙门之前，他眼中除了冷峻已再无其他神色。
　　但那一举一动却带着盖世的霸意与杀意，剑意直指远空深处的三位绝巅仙人，剑意直指无疆万族生灵！
　　这一刻，外来的万族修士神魂欲裂，这位绝世强者似要用人道至尊之剑，一剑封其万族喉！
　　人族的绝世仙器...真正的霸族底蕴。
　　所有生灵都在此时噤声，早已呆若木鸡，这可是无疆大世界，无疆大世界的天地啊！！！
　　这里的惊天变动犹如洪水一般疯狂涌向各大大世界，一位位仙人不敢置信的投射目光而来。
　　更有一位位仙人踏碎虚空，快速朝着无疆大世界的人祖域快速奔来，神色焦急。
　　而祖寿，也在大日星辰前轰然惊醒，一股头皮发麻之感萦绕全身，姬家始祖竟然祭出了人族底牌之一，何至于此?！
　　这就是姬家如今已失传的大造化之术，自在极意仙门！
　　此时就连远在域外战场虚无之地的伏天也是眉心微跳，凝望无疆大世界的方向，凝望那股浩瀚仙的人道之气。
　　若这位长存，定是绝世大敌...不输于那人族祖寿的存在！
　　“遭了，竟然忘记了此人...”
　　伏天情绪出现了一丝浮动，眉头大皱，不知在掐算着什么，“石碑也无记载，他从前绝不是祖寿这样的存在，也定没有在我的视线中。”
　　天地因果线混淆逆乱，出现了莫大变数，被人强行拨动了！
　　这一刻，伏天眼眶猛涨，神色竟然出现了一丝雀跃之意，他犹如大梦初醒醍醐灌顶，明白了，一切都明白了...
　　看来那次虚无深空对话，五行道祖是听见了！
　　姬家始祖的出现，也直指那位五行道祖！
　　后世，计划定然是成功了，自己回到了那个时代，现在的因果线的混淆逆乱，就是有人回到了过去改变了岁月因果！！
　　“呵呵呵...”
　　伏天那犹如万古冰川般的神色终于出现了一缕笑意，这缕笑意极深，极浓，“好好，那现在万万不可强行改变什么，一切顺其自然。”
　　“诸位...待我伏天归来，与你们同葬天地！”
　　“哈哈...”
　　伏天在黑暗枯寂的虚无中发出了一声畅快无比的笑声，岁月待他不薄，而他却莫名奇妙的道了一声，“多谢了...多谢你了。”
　　而他，自然也为五行道祖准备一场莫大造化，断其这个时代的逆乱因果。


第1064章 睁眼为昼 闭眼为夜
　　便是用他的万古仙尸镇压其万千小界域本源，让五行道祖神不知鬼不觉的完好无损的收归仙力，这个道，便让他来祭！
　　这三千大世界，也没有人比他更加合适，更加强大。
　　伏天此刻情绪波动异常，眼中带着浓浓的期待，而此时的他才像一位真正的生灵，真正的长生仙人，绝不是为了浑浑噩噩的活着。
　　至于皇子，五行道祖乃重情之良人，绝不会为了任何大计牺牲自己人，只会为了自己人牺牲大计。
　　此事，他笃定无比。
　　若毁灭三千大世界能复生故人，伏天甚至会没有丝毫犹豫的说出，五行道祖定敢做得出来！
　　他把陈浔的心性看得太深了，也可能是他太过纯粹，太好被人看出。
　　这也是三位绝巅仙人敢去威压独战千位仙人的五行道祖的真正原因。
　　也是各方仙人为何说出太好把五行道祖拉下水的缘故，此仙人不存在理性。
　　但凡随便换了一位仙人掌控此灭世不陨之道，恐怕就要真正发生黑暗大动乱了...
　　也或许上苍有灵，恰好就让这样感性之人掌控了此禁忌之道，缘浅缘深向来自有定数，如此宿命谁也说不出个一二三。
　　这样的人在所有仙人看来或许都有些可笑，甚至伏天自己都觉得有些可笑，但这仙道就是如此浩渺未知，竟然真的就出现了这样的一位绝世仙人。
　　于外，他不希望陈浔是这样的人。
　　于内，他太想希望陈浔是这样的人，他怕了人皇这样无情无义的人物。
　　伏天也是自私的，从不是无欲无求。
　　他在虚无深处轻叹一声，但却是悠久的舒了一口气，就连双眼都变得清明了不少。
　　若那南宫鹤灵与不祥生灵抱着别样目的前来域外战场，自是要一助，至少在这浩瀚虚无中，三千大世界中无人是他对手。
　　他目光渐渐投射混沌虚空，混沌族老巢坐落之地，已不再关注人族之事。
　　而那个方向，正在产生巨大崩灭之景...
　　大世的仙人已在亲自出手，堪称降维打击，不留丝毫隐患，不存丝毫危险境地。
　　伏天目光微凝。
　　这大世仙道昌隆能至今，稳固至今，少不得这些以大欺小之辈，他记得太乙仙庭时期，不管是葬仙王还是其他仙王，皆是越境而战，血战四方，可从未惜命。
　　他并不是说这个时代的仙道就是错的，只是他内心微微有些看不上，也不觉这个平稳的三千大世界有任何精彩之处。
　　伏天一指轻点虚无。
　　混沌深处，一股浓郁到了极致的黑暗仙力正在缓缓复苏，而其仙道本源，竟然不与混沌族同根，而是与这域外战场的亿万邪灵同根同源！
　　他神色平静，混沌族不能被灭族，这些古星辰也不能落入苍古圣族手中。
　　然而...
　　他神色突然一怔，有一道消息传来，古星辰已被神秘人吞没万分之一！
　　伏天眼中出现了诧异之色，古星辰中并无仙力涌动，他没有丝毫感应。
　　能找到那南宫鹤灵，也是因为那不祥生灵的缘故，其仙力在他眼中就像是一盏明灯般，这已是他受到天弃之后，能最大限度布局三千大世界的原因。
　　他也并不能直接将目光投射入三千大世界，俯瞰整个三千大世界的一举一动，既受天弃，便连行逆天之举的资格都没有，与祖寿如出一辙。
　　“陀摩那，找到那位神秘修士。”
　　伏天平静开口，“不管用何手段，将他带来虚无之地，我亲自出手。”
　　“...是。”一道怪异的声音不知从何处响起，又不知从何处消失。
　　而那无疆大世界的绝巅仙力的共鸣不断朝着伏天的仙道法则沉浮，骤然间，竟让他道心产生了一丝心悸！
　　……
　　万族桥梁深处，仙谷之中。
　　谋算万古，稳坐三千大世界背后的一位位绝巅仙人也终于坐不住了，一念，前往人祖域！
　　脊城上空之中。
　　姬坤势若凌天，只是冷冷开口：“这迟来的一剑，不为我人族山河无恙，不为我人道昌隆...”
　　天外，那三位曾经威逼陈浔的三位绝巅仙人面色狂变，已在开始使出自身仙术，引动无疆天地之力，内心早已知福祸，此剑大凶，唯有挡！
　　轰隆隆！！
　　天裂之音不断炸响在亿万里山河之中，甚至已传导出人祖域。
　　无尽万族生灵瑟瑟发抖，毛骨悚然，内心甚至都在嘶吼，这就是人族的绝巅强者，序列七的绝世大族！！！
　　天之上。
　　姬坤俯瞰天地，缓缓抬剑，就连双目都在微阖。
　　这一刻，天地之间的所有声音都消失了，甚至这里的苍穹也已变成黑夜。
　　就像是姬坤睁眼为昼，闭眼为夜，他就是天地的化身，法则的化身！
　　而这座自在极意仙门，就是他体内所修的世界之力！
　　一息而过。
　　姬坤骤然睁眼，刹那之间仙威浩荡璀璨耀世，而苍穹也霎时间变为白昼，但白昼却是极其刺眼。
　　无尽生灵被刺得强行闭眼，就连仙人目光都在为其躲闪，但后者看见了，那柄剑...悍然朝着三位绝巅仙人劈下！！
　　“这迟来的一剑，只为我人族历代枉死的界域万灵...历代枉死的界域开天者。”姬坤话音低沉，又愈渐高昂。
　　他的五官化为了一股来自万古岁月的滔天怒意，天地怒，人族之怒，随着落下的那一柄剑发出声震天地的怒吼：
　　“...唯愿他们在天之灵，道心通达，安然闭眼！”
　　“诸位人族逝灵且观，这迟来的人道一剑，为你们而斩！”
　　“前辈！！！”
　　“老祖！！！”
　　“仙友，不可！！！”
　　“人族！！！”
　　……
　　一道道惊颤的声音在四空响彻，但早已为时已晚。
　　嗡——
　　那如同灭世的剑光激荡而出，这一刻天地失去了颜色。
　　就连仙人都失去了一切声音，被那惊世剑光所掩盖，所笼罩，无人知道这里究竟了发生了什么...
　　只是多年后，一道恢弘恐怖的仙陨之象缓缓降临，震动整个无疆大世界，震动整个三千大世界...


第1065章 两个仙道大时代相撞
　　而人族脊城前方，出现了一条条无疆天地法则也无法修复的超级沟壑，这条沟壑尽头连通在太古仙族，苍古圣族，仙灵族天域之外。
　　三族修士惊恐万状，不敢望其边缘一眼，不敢猜测一句。
　　哪怕人祖域曾经出现过天大的事，但也不是普通修士能知晓的，唯有天尊境恐怕才能得知一二。
　　而这些地方也被渐渐列为了禁域，并无仙人临世出现解释什么，都将此事列为了禁谈。
　　就像什么也没发生...
　　而那位人族绝巅仙人出剑之后也彻底消失，无仙人敢拦其一步，无仙人敢斥责一句，唯有目送他离开。
　　但此事的影响力空前绝后，各大强族都在开始改变一些万古布局。
　　就连人族也同样如此，但依旧还是没有改变隐忍的谋划。
　　而五行道祖，万族仙人是真的不敢再碰，再撩拨一丝，那什么希望他传道，希望得到他的仙尸等等一切的一切都湮灭在此战中。
　　遗忘，是五行道祖最好的陨落方式！
　　……
　　而那一日。
　　白昼光芒闪耀数座无疆天域数月，大日与皓月光辉被彻底遮蔽。
　　那三位绝巅仙人重伤退避，隐退大世，后一人重伤而仙陨，甚至都没来得及留下遗言，整个无疆大世界灰蒙蒙一片，大雪连绵，不知何时休止。
　　而这一位绝巅仙人，好巧不巧又是太古仙族。
　　只是他已是晚年之态，恰好被那人道至尊之剑斩落了所有寿命，更差一丝斩断天地因果，至今都未产生天泣之象。
　　那位人族绝巅仙人的出手，让各大最强万族为之忌惮，甚至都不敢像曾经一样去问罪人族。
　　此人已有疯魔血煞之象，身负斩寿仙术，身负因果仙术...
　　太古镜天域万城缟素，山河悲恸，内心已恨透了人族，早已是世代大族血仇，真仙界开辟，必灭人族！
　　外人并不知道，他们自族的那位仙人的体内世界竟然被一剑斩爆了！！！
　　等同于，这位人族绝巅仙人，可一剑覆灭堪比蛮荒天域之地...恐怖到了极致，集人道大成者！！
　　这时候太古仙族的所有仙人早已齐聚一堂，那痛苦隐忍的模样简直与人族如出一辙。
　　而他们的惊世后手，就在连通整个三千大世界的星枢中！
　　如今看来...其实也并不是只有人族在隐忍，为了真仙界的万古开辟大计，万族其实也皆在隐忍，都在各方局部打压，各有胜败。
　　这位太古仙族绝巅仙人的仙陨，堪称万古以来最大的笑话，堪称最为憋屈的仙陨。
　　就连存在于无疆大世界的太古仙族族人...都不知道这位老祖宗竟然是被人族所斩，因为对外的消息...寿终正寝。
　　人族也更不敢宣扬此事，没有想象中的振奋，更没有想象中的激动，唯有无尽的沉默。
　　但出手的既然是人族那一代的远古仙人，集人道之力大成者，爆发全盛仙力杀你们太古仙族一位绝巅仙人，那也是莫大殊荣了...足以载入你族秘史中。
　　而这样的嘲弄之语自然是其他大族的仙人默默神交。
　　那位人族不计后果的出手不仅可让太古仙族话语权变弱，还能在其仙陨坐化后，问罪于人族！
　　杀得好啊...
　　震惊归震惊，但是如何将此事利益最大化才算是大族掌权者他们应该想的。
　　谁不想让自族族运更强盛一分，让自族后辈更受天地眷顾一分。
　　而那位人族老前辈，那时的仙人谁看不出...逆练仙人精血，强行恢复到绝巅状态，本来就是将死之人，人族恐怕内心也是在滴血。
　　他们也并未猜错，这人族的老怪物是自己跑出来的。
　　就连人族自己都不知晓有这号人物，莫名就丢了一个天大后手，真的很难让他们不发笑。
　　这反而让无疆万族松了一口气，现在可以安然看看热闹了。
　　现在他们偃旗息鼓，一字不发，不过是怕了那位人族绝巅仙人在仙陨前不顾一切的乱杀，让人族自行处理，好好安抚那位人族老前辈的道心。
　　至于那位人族是为何人出头，他们已在此人仙言中得知，内讧了...
　　万族仙人早已噤声，此事就是他们与人族在后世搞出来的。
　　他不坐化，没人敢言此事，谁也不知道他究竟能出几剑，反正没有仙人想第一个死。
　　……
　　人族脊城之外的荒凉大地上。
　　姜寂修独自一人稍显狼狈的盘坐在此处，他目光失神，满头黄沙，并未动用丝毫法力摒弃。
　　人族脊城从未像过今日这般安静，风也从未像过今日这般枯寂。
　　人皇殿更未像过今日这般沉寂。
　　那位人族先贤身负重伤的离开了，依旧还是未正眼看过他们一眼，依旧...没有对他们留下任何话，那道豪迈伟岸的背影至今萦绕在他心头。
　　姜寂修神色渐渐流露出了一丝人性痛苦。
　　人族的恢弘仙史...没有人比他更了解，更清楚，他从儿时便已向往不已，为强盛人族为己任。
　　哪怕至今也初心不改，将自己的孩童身留在了始祖界域，铭记着自己儿时的宏愿，陪伴着那位古老的人族先贤。
　　“朝生暮死...”
　　姜寂修低头自嘲一笑，他智慧通古，又怎能不明白，那个时代的人族先烈们就是如此，亦如天地蜉蝣，朝生...暮死，但后面还有一句。
　　亦能爆发惊世璀璨。
　　但这句话，那位老前辈并未开口说出，那是沉默中的无尽失望，是对这个时代的人族失望，也是他内心最为害怕看到的一幕。
　　这是两个仙道大时代相撞的偏见。
　　那位老前辈已并不想与人族论道，更不想听他们任何解释。
　　祖寿前辈的沉默已诠释了一切，不管多言什么都是苍白无力，姬家始祖不会明白，也更不想明白。
　　“前辈...那是人皇晚年之令。”
　　姜寂修颤声开口，神色痛苦到了极致，他真的想去解释，更想真正站到姬坤身前，“如若不隐忍，不让万族在背后看到我人族曾经的卑劣之性，不让他们将计就计...”
　　“...我人族如何窃取大世本源，如何在真仙界开辟之后庇佑那惊世动乱中的亿万人族生灵，开辟人道盛世！”
　　“前辈，您真的明白我人族的苦衷么...”
　　“您又知道？万族大杀伐时代结束之后，我人族暴露在万族目光之下，无形中夭折了多少天骄，而且乃是光明正大的斗法斩杀。”
　　“我人族再过强盛，难道后辈经得起万族天骄的车轮战么？”
　　“界域陨落的人族万灵，不及三千大世界万分之一，您可知三眼古仙族的悲惨下场...”
　　“我等后辈，自降世以来，为我人族将来从未懈怠过一日，谋划万世，五行道祖若无我如今人族威严在背后所保...”
　　“他，早就死了！”
　　姜寂修猛然抬头，眼中竟然布出了一根血丝。


第1066章 前辈 万古
　　他此生不敬强者，不敬天地，不修人道，没有人族生灵情绪，但唯敬人族先贤。
　　但现实却给了他道心猛然一击，他愿受姬坤责骂，愿受姬坤责罚，但唯独不能忍受失望，不能忍受这位先贤对他的沉默。
　　他此时内心已痛苦煎熬到了极致。
　　自己也只是一位活了不到十万年的仙人，也是一代代受到各种原因掣肘的人族之后，他也无法回到那时代去改变什么。
　　甚至他早已测算过，如今这样的结局，哪怕他真能穿越回到过去，也依旧不可能做出比那一代人族仙人更好的选择。
　　时代与亿万生灵大族的复杂性，岂能三言两语就能改变！
　　但这些仙言说出口时，姬坤依旧背对人族脊城而行。
　　也依旧没有因为他的话语停顿身形一分，只是默默消失在了无疆大世界中，不知去向。
　　姜寂修黯然低头。
　　既然这位前辈无法明白这仙道大时代跨度产生异变，人族也自会去做认为对的事，一时冲动绝不是长远之行径，万族皆有莫大底牌存在。
　　就连绝巅仙人的陨落太古仙族也忍下了...
　　不过姬坤的出手也确实这让人族好受了不少，姬若南的仙陨，给人族造成了莫大损失，至今还未缓过来。
　　但这次出手的可是人族底牌之一，姜寂修并未觉得有任何喜意。
　　他目光恢复了平静，心绪剧烈起伏，既然姬前辈已不留有余地的出手，便已被万族仙人所见证，知道人族顶梁柱倒下了一根。
　　此时姜寂修已在考虑如何善后，如何重新布局后世，如何靠着此时的影响，人族的震动，让人族顺理成章的退位混沌仙灵榜。
　　此榜...有问题！
　　他晚年不断暴毙，就是在算这混沌仙灵榜，更是知道，此榜就出自仙灵族之手。
　　太乙古仙庭时代的崩灭，人族可从未捡到什么便宜，就是时代的过客。
　　姜寂修与这些人族仙人从未享受过什么仙道尊崇。
　　自降生起，他们就身负着人族大任这座恢弘巨山，早已把他们压得喘不过气，一言一行都在考虑人族如何前行。
　　他不明白...为什么姬前辈不知打人族江山易，守人族疆土难于凡人上青天！
　　太古仙族，苍古圣族等等天地霸族，谁不是降生之初就比人族强大数百倍。
　　自己这些人族后辈连在他们后辈面前叫嚣的资格都没有！
　　“您就不愿意等一等，看一看么...”
　　姜寂修此时心如死灰，呢喃道，“既然如此，那便了结，晚辈便不再叨扰您。”
　　他缓缓起身，墨发轻飞，朝着姬坤离去的方向拜了三拜，一字一句道：
　　“不肖子孙姜寂修，恭送人族先贤，前辈...万古。”
　　一道悠扬深邃的飘飞远去，暗含着万千复杂，不可言说的情绪。
　　此刻的脊城前方，像是又回到了从前，穿越了古今，荒凉，浩瀚，孤寂。
　　他姜寂修身为如今人族顶梁柱之一，竟在人族脊城之前拜别人族曾经的顶梁柱之一。
　　这番场景却又似乎是一个人族时代的告别，一个人族时代的终结，就像是两个时代的人族终不会走到一起，亦如一场幻梦。
　　此时脊城各方皆有人族仙人神色黯然拱手，默默拜别人族先贤。
　　当...
　　一道嘹亮的钟声突兀的在脊城响起，沧桑，腐朽，悲壮，人道之音！
　　这一刻。
　　远在天外迈步向前的姬坤终是停下了步伐，他忍不住侧头回望了一眼，忍不住聆听这人道之音。
　　此钟声，是人族的希望，是人族的悲歌。
　　更是葬音...
　　姬坤冷峻的面孔听到此音后变得柔和了些许，淡淡的留下了一句话：“希望此钟能敲响在苍古圣族的始祖万象域，愿我人道...传承不朽。”
　　然而这一句话，却让姜寂修的道心霎时间死灰复燃，带着前所未有的郑重神色，沉声道：“愿我人道传承不朽。”
　　“愿我人道传承不朽。”
　　“愿我人道传承不朽。”
　　“愿我人道传承不朽...”
　　一道道古老的声音传荡而来，有人皇殿，有人祖域，有其余各大世界，有深空中的大日星辰门户前，这是一股空前绝后的凝聚力，一股振奋人心的道心宣誓。
　　姬坤面无表情的转头，一步踏碎虚空，只留下了一道不属于这个时代的孤寂背影。
　　他已无其他故人，除了模糊记忆，这个三千大世界再无他的痕迹。
　　脊城外。
　　姜寂修目光沉寂冷然，那一句话就已明白，姬前辈只是对他们失望，只是并不原谅他们所做之事，但并未对整个人族失望，甚至还抱着浓烈期望！
　　这便够了...
　　他们这数十代人族仙人早已做好了背上万古骂名的准备，不被人族后辈尊崇祭奠的准备，不被人族气运眷顾嫡亲后辈的准备！
　　成万古大事者，不拘小节。
　　始融仙，五行道祖，还有他们这些人族仙人，必须为这个下界时代牺牲一切，已无需外人与小辈们明白。
　　姜寂修此时在脊城外连连发下人族令。
　　谁也不知道这些人族令将在未来掀起多大的巨浪，唯有跟随岁月静观，缓缓打开那冰山一角。
　　……
　　就在姬坤在无疆大世界为界域人族出头，为自己师弟出头时。
　　蛮荒天域，极道皇天。
　　浩大的蛮荒天骄盛会处，万族天骄齐聚一处，整个太乙世界强者齐聚，甚至还有从其余大世界远道而来的各大种族，看得无数修士眼花缭乱。
　　因为此地无法用星枢映照，唯有亲自前来观礼，空前盛大。
　　一处真灵古城街道上。
　　一位麻衣男子瘫软在墙角处，举头望天，双目失神，一副开大席之兆，但旁边那倒着的破烂两轮车倒是异常显眼。
　　他嘴中像在呢喃着什么：“姬坤...姬你娘啊...那日应该是入了心魔幻境。”
　　突然！
　　一道急匆匆的矮小身影从拥挤的街道上疾驰而来，速度虽然快得离谱，但却丝毫没有碰撞到任何万族生灵，甚至疾驰而过时，也并未引起任何修士的注意。
　　“陈浔！！！”
　　“柯鼎，你这小小化身吼什么吼？！”
　　陈浔眼中闪过一抹怒意，他现在很想找一位紫霄族修士来暴打，“来面见本道祖，竟然连分身都不是，你他娘的不给我面子？！”
　　柯鼎神色一怔，怎么感觉到了一股欲要喷发的怒意，他差点扭头就跑，但又低吼道：“陈浔，出天大的事了！”
　　“啥事？我五蕴宗中品灵石矿脉被抢了？！”
　　“啊？...不。”柯鼎眉头大皱，这陈浔怎么浑浑噩噩的，说的啥跟啥，他差点就被带偏了，又喊道，“是无疆大世界出大事了！”
　　“那关我屁事，让我在闹市躺躺，可静心。”陈浔摆手，心绪异常烦躁，很难在他身上看见什么高人风范。
　　“你堂堂五行道祖，不关注这天下大事的么？！”柯鼎急了，急不可耐，这可又是一段天大的隐秘仙史，而且与陈浔息息相关啊！！
　　他一巴掌直接朝着陈浔拍去，大吼道：
　　“人族至强者出手，把曾经威逼你那三位绝巅仙人在人祖域的脊城前斩了！”
　　啪！
　　随着话音落下的还有那道清脆的巴掌声，陈浔一个激灵，像是三魂七魄一下回到了体内。
　　他摸着自己脸傻眼的看向柯鼎，沉声道：
　　“...什么？”


第1067章 我承受得起这样的远古大秘！
　　陈浔心神一震，瞳孔都在不经意间微微一缩。
　　那三个异族的绝巅仙人带给他的阴影至今都萦绕在他心底，若不是他着急借道成仙，也不会被镇压至此番境地。
　　但能修成绝巅仙人之境，皆是那个时代的至强天骄之一。
　　他天资平平，修道至今不过两万余年，哪怕有系统之力加成，依旧远远不是他们对手。
　　今日，这柯鼎竟然跑到他身前来说有人把那三位绝强者斩了？！
　　陈浔眼中闪过一缕茫然，道心依旧还在恍惚之中，面色却是异常平静继续开口道：“柯鼎，道听途说不可信，我没有感觉到天地有丝毫异常。”
　　“你不信？”柯鼎站在墙角旁，俯视着陈浔，目光有了一丝异样，“不过，倒是从未见过你这般样子。”
　　方才他来得有些慌张，内心更是在震撼之中，倒是没有太注意到陈浔这般浑浑噩噩的状态。
　　“看来什么地方都有这三个老不死的身影，呵。”
　　陈浔突然嗤笑一声，又把抬起的头低下，静静靠在墙角处，“倒是死得好，日后定去他们仙墓前祭奠一番，聊表本道祖对他们的敬重心意。”
　　“只仙陨了一位，乃是太古仙族大能。”柯鼎深吸了一口气，“但对外的消息，这位仙人乃是寿终正寝。”
　　他说着说着倒是微微一笑，仙人坐化于天地可不是什么仙陨鬼泣之象，而是福佑万灵之瑞象！
　　这太古仙族玩这一套唬唬小辈修士便罢了，想骗他们仙人，没有丝毫可能。
　　但他想到此处，内心倒是一咯噔，深深看了一眼陈浔，应该还需要加上某位道祖。
　　“...噢。”陈浔轻轻点头，眉头微挑道，“柯鼎，你这是什么目光？”
　　“没有，就看看。”柯鼎目光刹那间移开，又微微一叹，负手望天，“看你如此作态，是真的不再关注人族与这三千大世了么？”
　　“嗯，没有意义。”陈浔面色平静，没有丝毫情绪起伏，“就是今日你前来告诉我人族被灭族了，那也与我无关，我早就归隐蛮荒天域了。”
　　嘭。
　　话落，柯鼎也丝毫不讲究的坐在街角处，与陈浔相对而坐，当然后者的姿态不太雅观，双脚都是瘫得笔直，就差头微斜垂落。
　　路过的万族生灵目光凌厉，强者遍地，只是微微扫视了他们一眼。
　　两位炼气期垃圾生灵！
　　拿来当血食都嫌臭。
　　不过当他们看见陈浔面相是人族面相时，目光还是微微一紧，连忙把内心想法掐死，默默离开。
　　血食是如今霸族之一人族的禁忌，若他敢生吞，三千大世无人保得住他。
　　一些强大生灵也随即移开目光，他们并不是此次天骄盛会的对手，倒是像两个浑浑噩噩，不知仙道为何物的大世尘埃。
　　墙角处。
　　柯鼎微微侧头，嘴角露出一丝玩味微笑。
　　那些生灵中一些想法被他得知了，但无所谓，他的确不知仙道为何物，更没有求索之心。
　　至于陈浔，那就更无所谓了，早已摒弃外界杂念，纷扰与他无关。
　　“陈浔。”柯鼎盘坐于地，微侧的头转了过来，笑道，“你倒是与我想法相似，灭族便就灭族，反正本道主也没享受到族内的福泽。”
　　“呵呵。”
　　这一句话倒是把陈浔逗笑了，目光中微微出现了些许神采，“你这老小子，怪不得你活得长呢，哈哈...”
　　他说着说着倒是笑出了声，声音有些浑厚，有些沧桑，有些苦楚。
　　“你若不想关注，那便不关注了。”柯鼎话音带着深沉，已经明白了陈浔几分心意，“但那位至强者曾用仙音开口，施展因果大术，把那三位绝巅仙人强行逆转空间，拉到了无疆人祖域。”
　　“什么因果。”陈浔随意一问，目光又开始在渐渐涣散，渐渐失神。
　　高天之上，白云悠悠。
　　宁静，悠远。
　　不知为何，四方喧嚣声吵闹声越大，他就感觉自己内心愈加平静。
　　可能是这样的嘈杂环境，才能真正让他感觉到这个世界的真实，并非心魔幻境...
　　文斗声，嘲讽声，装逼声，震惊声，声声入耳，缕叫不绝，组成了一个真实无比的修仙大环境，陈浔的心也随之静了，唯叹：
　　叫得好。
　　柯鼎沉吟良久，炯炯有神的看着陈浔，像是要看透他内心所有秘密一般：“天河之战你祭道的因果，他叫你师弟的因果。”
　　他甚至就差忍不住大吼道：五行道祖，别装了，快告诉我一切吧！我承受得起这样的远古大秘！
　　此言一落。
　　陈浔道心亦如洪钟震鸣，就连躺靠在墙角的身躯都忍不住微颤了一分。
　　但他早已想了许多许多，活了这么久也成了别人口中的老怪物，面色相当之平静，甚至没有多大起伏，就像是在听着别人的故事。
　　“...噢。”陈浔轻喃一声，“柯鼎，多谢你专程前来告知，我知道了。”
　　“嗯？！”
　　柯鼎面色微变，细细观察着陈浔面色每一方的变化，不对啊...如此淡然，难道也早已知晓？！
　　陈浔眸光下抬：“若是无事，便让我独自在这里静静。”
　　“陈浔，你那日可是有过仙诺。”柯鼎眼色焦急了一分，还拿出了一道玲珑璀璨的卷轴，“我坐化前，你一定要来！一定要来告知我一切啊！”
　　“嗯，知道的。”陈浔嘴角露出淡笑，“咱们都是仙人，你活了如此悠久岁月，怎么老是一副不着调的模样，至少稳重点吧。”
　　“哎！”柯鼎连忙摇头摆手，唏嘘道，“不重要，不重要。”
　　他说完已开始提笔在卷轴上抒写：遗愿......陈浔师兄大秘。
　　柯鼎一边写还一边看了陈浔倒在旁边的破烂两轮车，笑道：“陈浔，你身为一道之祖，可更要着调一点，莫要堕了‘仙器’威名。”
　　“呵呵...”
　　“...哈哈。”
　　两人心照不宣的在墙角处笑了起来，一个比一个不着调，一个比一个没有高人风范，简直破灭了亿万修仙者内心对仙人幻想。
　　就在此时。
　　真灵古城中万族并行的街道上。
　　一位阴冥灵族修士带着数位护道仆从朝着街角处的柯鼎与陈浔走了过来。


第1068章 气运逆子
　　他的模样相当唬人，皮肤呈青黑色，手臂与面庞皆带着古怪铭文，也相当好辨认此族之人。
　　也可以说最强万族，除了人族外，谁不带点先天特征与先天神通？
　　唯有人族面貌与许多族群类似，堪称平平无奇。
　　也更因平凡而出众，少不得异族生灵来一句：哎，你看这面相与骨貌，这定是人族！
　　这位阴冥灵族带着一股高贵气质，就连其身上的配饰也全是一品顶阶灵器。
　　柯鼎与陈浔在他身前完全就是武林门派弟子遇见了修仙宗门弟子，后者华丽得让四方修仙者都不由去多看两眼，眼中暗暗闪过忌惮。
　　“混沌仙灵榜，曾经乃是太乙大世界天骄榜的天骄之一...阴麟。”
　　有远处修士警惕般的开口，“他曾经在大世星枢中的万族狩猎场大放异彩，是这次十八路仙关的劲敌。”
　　“姓氏为阴，再看那几位天尊仆从，恐怕是仙人之后...万万不可招惹。”
　　……
　　一道道谈论声微微在各大街道上响起，又被城中偌大的喧闹声渐渐掩埋，也可以说这等绝世天骄的出现总会万众瞩目，亦如群星捧月，万千修士中的焦点。
　　一处古楼之上。
　　两位年轻人族男女正坐在靠窗外，男子目光望向远方，闪烁着一抹玩味：“噢？没想到竟能在这座城中遇见阴麟，倒是有缘。”
　　女子一副僵尸脸，仿若在她面孔中看不见任何情绪，冷声道：“听闻那太古仙族的太霄也来了，看来真是过往熟人齐聚太乙蛮荒。”
　　“我倒是挺好奇这阴麟想做什么，竟然朝着两位古城土著的炼气期修士而去，其中一位竟还是我人族。”
　　男子渐渐放下了茶杯，目光中闪过一丝冷意，“若这阴麟敢对我人族小辈放肆，倒是要在仙关中让他见见血了。”
　　“修明心天智灵根者，隐匿手段繁多，恐怕很难在仙关中见到他身影。”
　　女子的目光又投射而去，平静深邃，“不过此乃蛮荒真灵古城，这阴冥灵族的天骄绝不敢太放肆，恐怕只是那道古朴卷轴引起了他的注意。”
　　“看不出是何物，气息很是古老，恐怕是这土著修士的家中传承之物。”
　　人族男子微微冷哼一声，眼中带着不悦，“可别让这阴麟遇见古宝了，此事我倒是想插手几分。”
　　“没到仙关中，莫要暴露身份。”女子神色平静如水，“若这阴麟强取豪夺，我们在仙关中拿回便是。”
　　至于物归原主，或是为那炼气期人族出头，她想都没有想，这样可笑的弱者思绪不会出现在她的道心中，只是在远方冷眼看着，关注着阴麟的一举一动。
　　远方街角处。
　　阴麟已走到柯鼎与陈浔身前，目光灼灼的盯着那道玉简，冷声道：“小辈，此物你开个价，就是要一座真灵古城，我也给你。”
　　他眼中闪过一抹激动，此物已是志在必得。
　　这道卷轴虽然蒙尘，但外族看不出，阴冥灵族的修士定然是一眼就能看出，契合明心天智仙道，其内沾染着古老的仙灵之气！
　　这个上古卷轴很可能是无疆大世界，废墟天机道宫之遗物！
　　他此时内心已愈加火热，周围都已被他护道仆从设立阵法，外人丝毫插手不得。
　　至于他们这两人的身份，其实他们一行人早已观察许久，从那言行举止来看，丝毫没有强者风范，更没有隐藏修为的痕迹，万无一失。
　　“两位小友，此物并不珍贵，但与我家公子有缘，还望识些抬举。”
　　一位老者微微一笑，尤其是看着那已经吓傻呆愣的两个炼气期小修士，言语中却丝毫不掩饰那威胁之意。
　　这蛮荒天域弱肉强食，自家公子愿公平交换，倒是这炼气期小修士的莫大造化。
　　柯鼎此时是真的傻眼了，哪外来的一群不长眼的小子，不知道这是蛮荒天域么？！
　　他还看了瘫坐的陈浔一眼，后者正在似笑非笑的看着他。
　　一团黑影笼罩而来。
　　没错，一群小辈把成名已久的两位蛮荒仙人给包围在了街角处。
　　阴麟眼中闪过一丝不耐，直接探手欲要拿过这位炼气期小修士的卷轴，至于报酬，自己先拿到手再给不迟，懒得在这里多纠缠什么。
　　“陈浔！”柯鼎神色突然一冷，整个街道上的空气刹那间凝固了几分。
　　蓦然间。
　　那几位护道仆从瞳孔微缩，不，不是吧？！
　　“说。”陈浔活动活动了下手指。
　　“这不好好教训下这群不懂规矩的外来后辈？！”柯鼎身上的仙人气势轰然爆发，仙光犹如洪流一般冲击整个真灵古城，城内万族生灵猛然变色。
　　陈浔看着那几位像是被惊雷劈中，一动不动的小辈们，深吸了一口气：“本道祖早就想打人，柯鼎，拖进巷子里，暴打一顿，他娘的...”
　　“两位前辈！！”
　　“前辈！无意打扰啊！！”
　　“啊....！”
　　……
　　轰隆隆...
　　阴麟发出一声凄绝的惨叫，头皮发麻，被硬生生拖入了小巷子里，还连带那几位护道仆从同样如此，那惨叫声一个比一个凄厉...
　　“前辈，还望饶恕，啊！！！”
　　“两位前辈，还望下手轻一点！”
　　“...公子还要踏仙关，两位前辈，打我，晚辈绝不还手！”
　　“闭嘴！”
　　……
　　小巷子里爆发了一场乱战，当然，是单方面的殴打，那真灵古城的残魂本欲复苏彰显一番威严，但被突然一道仙人的眼神吓得魂不附体。
　　打扰了！
　　良久。
　　四方街道寂静无声，柯鼎冷哼一声从小巷子里走出，周围已空无一人，看都不敢看，唯有在远方遥望拱手，就差匍匐跪拜了。
　　也有人心中似笑非笑...我尼玛，啥气运啊这阴麟，招惹到仙人头上就算了，还一招惹就招惹两，真是气运逆子啊！
　　陈浔也大舒了一口气从小巷子里随后走出，但不经意间，手上多了一枚精致的储物戒。
　　至于哪来的，当然是方才斗法时在地上捡的。
　　街道上。
　　“陈浔，如何？”柯鼎微笑，“我来时，看你心气不顺，五识不在天地，心存一缕戾气，不过这样倒是一个宣泄的好办法。”
　　“确实顺心了许多。”陈浔点头，他目光微凝，“多谢你送来的消息了，看来得回宗门一趟，不能继续在外游历。”
　　“呵呵，要不要放个分身在此，我们一同看看这些小辈们闯十八路仙关。”
　　“没有仙力分化，而且也没有我五蕴宗弟子参加，下次吧。”
　　陈浔摇头，明显没有什么兴致，而且眼中还一直透露着深沉之色，“柯鼎，就不久留了。”
　　柯鼎颔首微笑道：“好，那我在城中四处走走。”
　　两人聊着聊着就在街道上越走越远，就连其面貌与种族样子都在莫名的不断变幻，亦如众生之象，方才引起的轰动悄然间就消失了。
　　没人知道这两位仙人去了哪里，此时又在何方。
　　而街角处。
　　一身狼狈，头发凌乱的阴麟艰难的从巷子里爬了出来，那凄惨模样就像是家道中落，而后全族暴毙，再也不复方才高贵气质。
　　他痛苦哀嚎道：“两位前辈...打扰了，阴麟...知错。”


第1069章 仙运洪福
　　仙人跳！
　　当之无愧的仙人跳！
　　这是在钓鱼啊，阴麟内心嘶吼，甚至怀疑这两位仙人就是故意在光天化日之下给他看的...激起他内心的贪欲！
　　仙人做事，一言一行皆有深意，神不知鬼不觉的就可让你深陷其中。
　　自己堂堂一位霸族天骄，走过的套路没有百万条那也有几十万条了，终还是败在了这最为浅显的套路中！
　　可恶啊...
　　阴麟看着自己空空荡荡的手指，此时内心同样也是空空荡荡，落差一时太大。
　　此时这条街道上宁静无比。
　　不管是身形高大的种族修士，还是什么各族天骄强者皆是步履轻盈，没有多发出什么声音。
　　至于那两位是谁，面貌与气息早已消失在他们仙道本源的记忆中。
　　仙人相貌与气息...略观，无法铭记。
　　也有强者低调隐没在万族人海中，目光微凝的看了一眼那狼狈无比的阴麟，眼中没有嘲弄之色，只是有一丝感慨。
　　曾经那遥不可及，无法追赶的霸族天骄，在其仙人尊驾前，也不过是被只手镇压...
　　仙人境已完全脱离了种族束缚，不用给万族小辈任何面子，更不用给他们背后之人什么面子，随心所欲，遨游天地。
　　若是这阴麟面对的是半仙境强者，后者恐怕都不敢这样光明正大的动他。
　　而这阴麟也不会老老实实的甘愿承受这一切。
　　这些过路强者低头沉默，步履加快了几分，只是道心中对仙人境更加向往。
　　街道上。
　　阴麟的面庞被一座座古建筑的阴影所笼罩，他倒是没觉得有任何屈辱，有任何不忿，反倒是觉得仙人心胸之开阔，竟然没有多做计较。
　　而他只是受了些皮外伤，那两位仙人根本就没想过要伤他仙道根基。
　　不然依照仙人手段，一息之内他恐怕已死了数百上千次。
　　“后辈阴麟，拜谢仙人开恩。”
　　阴麟整理一番仪容，郑重其事的在那里一拜，什么贪婪之心早已烟消云散，这时还觊觎仙人宝物，太过嫌命长。
　　至于那枚储物戒，自然是为了断其此事因果！
　　阴麟深吸了一口气，内心虽然肉痛不已，但还是庆幸大过肉痛。
　　此时，他后方已走来几位狼狈不堪的天尊护道者，传音中还带着几分争论。
　　“公子受两位仙人出手而不死...！此事难道不是气运福泽？！”
　　“曲天尊，此言差矣，此事已不是气运能说清，恐怕是仙运洪福！”
　　“董道友，两位仙人拳拳到肉，那我等岂不是也沾染上了仙气？！这恐怕会对我等顿悟道蕴之机多几分机会！”
　　“不错！”
　　“是极，是极啊！”
　　……
　　几位老家伙本来被殴打得面无血色，现在倒是越说越红润，越吵这道心越是通达。
　　今日这一段小经历，恐怕比自己此生仙途还精彩！
　　甚至坐化时还能对族中小辈言说，你老祖曾经也是在真灵古城包围过两位仙人的‘绝巅天尊’！！！
　　“够了。”
　　阴麟侧头冷声呵斥道，身上的脏灰已被小术清除，“莫要再念此事，今日是我行事不周，小看了这蛮荒天域。”
　　“公子，多加小心，这里土著生灵众多，不认大世规则。”
　　一位胡须长得都快要掉在地上的老者暗暗一叹，眼中闪过一抹惧色，不知回忆起了什么。
　　此话一出，其余几位护道人皆是神色一震，脸上的红润之色都在渐渐褪去。
　　他们来时座驾本是渡域空间舟，就算来这真灵古城，凭借这尊贵的身份，也无需与万族生灵在这街道上并行。
　　但就在入蛮荒天域后...
　　他们停靠在这一尊恢弘巨山上入定修炼，哪知...这尊恢弘巨山竟是一头天尊境的太古凶兽！！
　　此凶兽生有万族之相，更是先天有趋吉避祸之神通，庞大身躯下反而最善隐匿。
　　他们的下场可想而知。
　　最后就这么一路默默‘走’过来了，还差点走错路到了那传说中的十绝诡域中！
　　还好公子道术敏锐，让他们免于一难。
　　但临走时，十绝诡域还是有诡异凶灵杀了出来，他们斗法大战数日这才逃脱。
　　不过路途上听闻这十绝诡域中诞生了十绝凶灵，若是遇见了他们，十死无生...
　　这也让阴麟内心大松了一口气，还好有霸族气运福泽，自己身为其族天骄之一，自是福泽充盈，没有魂陨于这十绝诡域中。
　　而今日...
　　气运已然拉满！
　　“公子...”有护道仆从欲言又止。
　　“说吧。”阴麟此时面色已彻底平静了下来，也算是大风大浪见惯了，“这蛮荒天域...扮猪吃虎的生灵太多，当多加注意。”
　　说到此处，他刚平静下来的面色又变得有些不自然起来，这蛮荒天域有些问题！
　　“...您可曾瞻仰过仙人风姿？”
　　“没有。”阴麟摇头，目光深邃的望着远方大道，眼中闪过一抹回忆之色，“我只曾在域外战场时远远瞻仰过仙人出手，绚烂，盛大...永世难忘。”
　　说着说着，他眼中带上了一丝敬意，低喃道：“仙关中有仙人残存本源，万族无数天骄十八路齐进，每一世仙关之巅...都会走出一位仙人。”
　　“其山巅之下...是无数天骄的尸骸。”
　　说到此处，他脸上布满了寒霜，取下了头上玉簪，“若我此行不能归去，便把此物带回，将我葬在落海峡。”
　　“...公子。”几位护道人面色微变，“您的储物戒...这会让您此行...”
　　“莫要多说了，既是仙意，不可不尊。”
　　阴麟嘴角扬起了一抹冷酷微笑，“本就是我贪婪之心有此一劫，是非成败，就交给天意了，我阴冥灵族不信天意，但我信。”
　　说罢，他挥袖转身，青发飘舞，一手负背向着远处走去。
　　没有仙道家当，孑然一身独闯十八路仙关，也算是这三千大世头一遭了。
　　几位护道人目光深沉的跟随在后，为之默默相视一眼。
　　此行有惊世大敌，万族序列一，太古仙族的太霄！
　　他曾斩崩大世第一天骄的古星海道心，更是斩落了后者的仙途，这样的修士早已仙姿无望，恐怕会被此事困其一生。
　　几位护道人的眼中闪过悲戚之色，突然有些不再看好此行。


第1070章 你最好别死
　　一座古楼上。
　　两位人族男女面色狂变，手中的茶杯都已呈现流云之状。
　　“...我人族的仙人！”男子瞳孔都在剧烈收缩，震惊道，“凝琼，这位尊号...我们可未曾听闻！”
　　“嗯...”
　　女子像是在极度平复并不平静的心绪，冷漠的神色中竟出现了敬意，“寿魁，看来是新晋成道前辈，莫要再谈论。”
　　男子遥望着窗外，依旧处于一副震撼之中。
　　他们才从界灵祖地出行不久，对于三千大世界的各种大事并不是了解太多，只是对万族天骄多有了解，此行也只是为了仙关前来。
　　但人族的仙人...皆被界灵祖地记名其上，供亿万人族瞻仰，甚至大世人族成仙，皆会前来界灵祖地一观。
　　为何这位前辈的气息，他们一点记忆都没有？！
　　至于他们为何从不在那混沌仙灵榜的天骄榜上，自然就关系着界灵祖地的特殊性，也是唯一一个能隔绝大世本源映照的地方。
　　这也与当初小界域的空间壁障有异曲同工之妙，只是真正的界灵祖地的天地本源更加强大，甚至能直接隔断混沌仙灵榜的气机锁定。
　　此时两人都陷入了无尽的沉默。
　　他们其实还知晓一个可能，那便是这位仙人是从小界域走出。
　　这样的人族仙人从不会前来界灵祖地，更是隐隐约约对人族带着一股敌意。
　　两人目光霎时间收回，只觉背后有一滴冷汗在缓缓流下。
　　他们外出时就已有长辈告知，莫要多去接触界域人族生灵，若知身份，那便远离，莫问缘由，低调行事，方能长安。
　　“凝琼，先离开此处。”寿魁眼中闪过一抹精光，已在此刻起身，“忘记此事便好，更不要去刨根问底，与我们无关。”
　　“嗯。”凝琼面无表情的点头起身，“既心有所念，看来那位前辈已得知我们身份，人族修士，姚凝琼，拜见前辈。”
　　“寿魁，拜见前辈。”
　　两人莫名其妙在窗旁虚空一拜，不过还好周围没有外人，倒是无人注意。
　　无名大道上。
　　陈浔与柯鼎在此处分道扬镳。
　　不过此时陈浔心中像是划过一道闪电，嘴角露出了一抹意味深长的笑容。
　　“陈浔，就送你到此处了。”柯鼎回望了真灵古城一眼，极道皇天倒是一个好地域，天象频发，天机初显。
　　陈浔手指摩擦着一枚储物戒。骑上了两轮木车微笑道：“柯鼎，来日再见。”
　　柯鼎颔首拱手，眼中带着一缕笑意。
　　若没有那次天河之战，他和这位五行道祖的性子相和，应该能引为好友，但如今关系却不宜过深。
　　不然，他在他们那个圈子里便无法好好待着了，因为始融的关系，他们都对五行道祖不太待见，就自己上赶着去结交。
　　然而。
　　他正欲转身离去，突然一道黑影巨掌朝着他的面庞扇来。
　　啪！！！
　　“陈浔！！你暗算我？！！”柯鼎目眦欲裂，拔地而起，那矮小的身形刹那间飘飞在空中发出一声痛苦的惨叫。
　　咻~~~
　　柯鼎的化身遨游在真灵古城上空，脸上那巴掌印像是长在了脸上挥之不去。
　　古城地面。
　　万族生灵双眼微眯，看着一道黑影缓缓从真灵古城上空飘过，又被一些庞大生灵与庞大战船遮掩了其身形，不知去向。
　　柯鼎此时欲哭无泪，但他这副惨烈的模样自然是装的，那巴掌也定是要挨回来的。
　　不过他内心依旧还是有些暗爽...
　　试问这三千大世界，谁敢扇五行道祖一巴掌，唯天机道宫，柯鼎是也~！
　　此话，定要加入他仙墓中的墓志铭去。
　　柯鼎想着想着嘴角就抑制不住的扬起，只是在期待着自己的坐化之期快些来临。
　　大道上。
　　陈浔看着远空冷哼一声，低骂道：“他娘的，说了一大堆话转移本道祖的注意力，真当我不记得不成？！”
　　咯吱，咯吱...
　　陈浔又骑着两轮木车慢悠悠的行驶了起来，内心倒是记住了几位天骄之名，就是不知道未来他们仙道成就如何。
　　良久。
　　他目光渐渐变得深邃万分，一双淡漠万物的双瞳看向虚空，看向天外：“姬坤姬师兄，若真是你，我便在玉竹山脉的五蕴宗等你。”
　　“看着我与老牛，说你自己就是他。”
　　“只要你敢在我们身前再说一次，那我便信你三分。”
　　一道道仙音缥缈而出，陈浔额头青筋悄然间一根根暴起，冷漠瞳孔其内如同蛮荒星海一般，其内万千星辰凌越起浮。
　　轰！
　　一阵黑暗的仙光蓦然爆发在荒凉大地上，陈浔在日光下的影子如同流云一般涌动，缓缓朝着他笼罩而来。
　　而其四方山川大河亦如那一日，在疯狂融化，八方满是诡异的天地脉络在游离，难看到了极点，诡异到了极点。
　　而那尊迸发仙力的黑影却恭敬的在陈浔面前低下头颅，他没有面相，一团漆黑，亦如生灵归墟之后看见的尽头。
　　“立刻带我回五蕴宗。”陈浔平静开口，目光俯瞰着天地，而他此时就是这片脉络天地的中心，“我一刻也不想再等。”
　　黑影的面庞像是突然撕裂，出现一道裂缝，像是他的嘴，又像是其他。
　　他抬手一握，四空轰然扭曲，无尽混沌仙力狂涌而至，固若金汤的蛮荒天域空间刹那间打开了一条虚无大道。
　　陈浔衣袍猎猎，一脚踏入其中。
　　自始至终，他都从未与老牛仙道共鸣，也从未借过它的仙力。
　　所有仙人都看错了，也都猜错了。
　　姜家仙人从来都是被他独自斩杀！
　　天河一战，战百位仙人时他留手了。
　　天河一战，后屏退己方所有人独战千仙...他同样也留手了。
　　被三位绝巅仙人威逼，祭道万千界域时，同样也为之留手。
　　如今再重新开道，遂古力道，精气花在斩姜家仙人时重现，他已明白，需熔万族仙血与仙骨，可逆天，可改命！
　　陈浔内心突然出现一股暴戾之感，一念心绪早已万分。
　　无疆大世界越来越多的消息涌入心头，人族越来越多的消息通过仙力涌入心头。
　　姬师兄似乎是强行复苏，受了重伤离开。
　　他是远古强者...被封印其中的最大原因，就是寿命无多，要依靠后世的仙道强盛来为他续命。
　　“你最好别死。”陈浔冷声开口，身形匆忙无比，也同那日一般，稍显狼狈。
　　……
　　域外战场，虚无混沌中。
　　一处巨大石碑前。
　　伏天微阖的双眼猛然睁开，方圆亿万里的虚无空间在震颤，无数巨石崩灭，一股浩大莫名的威压正在朝着此方席卷而来！
　　他目光凝重，轻声开口道：“道友，如此耗费体内的世界之力，非明智之举。”
　　嗡！
　　一位男子踏碎虚无，璀璨的光照耀着四面八方，他冷峻的面孔直射伏天而来：“太乙古仙庭，伏天，我已找你许久。”
　　“原来那人就是你。”伏天眼中闪过一丝意外，微微一笑，“道友好强盛的因果仙力，恐怕又是人族向我仙庭皇子求道所学。”
　　“...气运光阴之道，看来你已算计我师弟许久。”
　　男子仰头远远俯视着伏天，并未回应其他，而是冷漠道，“伏天，你我无需多言，今日你就两个选择，要么收归仙力，让生灵残魂重回天地。”
　　“噢？”伏天温润的面孔变得冷冽了几分。
　　“要么...我杀了你。”


第1071章 岁月漫长
　　姬坤周围浩大星璇盘绕旋转，亦如游龙遨游四海。
　　无尽青色星光从他头顶之上横空而过，璀璨炽盛到了无法言说的地步，此术名为...斩灵！
　　伏天抬头凝望，眼眸中满是映照的璀璨星光。
　　他竟在此刻出现略微失神。
　　好熟悉的一幕...
　　此乃虚无禁术，记得是青蚨小师妹所创，那晚，星光倒灌九天而上，无垠星辰映照太乙大世界，亿万生灵共鉴。
　　那一晚美到了极致，就像是仙道的极致完美，极致璀璨。
　　记得，从那一晚后青蚨小师妹就消失了。
　　她化为了一座天碑，永远铭照在太乙大世界辽阔夜空。
　　其余的事，他便不记得了。
　　伏天深邃的面孔出现了一缕微不可察的祥和微笑，倒是许久许久没有见过太乙大世界的夜空了。
　　自己已受天弃，他便也再见不到。
　　今日这一幕，倒是无意间遂了他一个小小遥不可及的心愿。
　　伏天眸光下抬，目光沧桑悠远的看向姬坤：“以种族自居的万族小辈，似乎永远也不懂得何为传道之恩。”
　　“不管是你人族，还是太古仙族，还是三千大世界的亿万种族，你们...都不配出现在本座眼前。”
　　“想斩我，你觉得自己配么？”
　　他眼中带着一抹冷光，朝着漫天星光随手挥袖，又轻声道，“还是以为你拖着残躯，就能在本座面前叫嚣？”
　　轰隆隆...
　　刹那间。
　　无尽璀璨星光化为星星点点的尘埃，朝着两人的位置缓缓坠落而下，姬坤的斩灵仙术在伏天面前不堪一击。
　　姬坤冷峻的面孔在这瞬间还是出现了微微变色。
　　此人通万法...！
　　不过是随意出手，但在绝巅仙人眼中就足以看出一切，他自己即是残躯，但这伏天又未尝不是！
　　姬坤束剑在背，并未拔剑。
　　人道至尊之剑可斩万族仙人，但对伏天出剑...确实还不配，也更激发不出仙剑之威。
　　他如今复苏在这个时代虽然古老，但伏天比他更为古老，真正的万古老怪—
　　仙道长生者！
　　哪怕祖寿也依旧不是他对手，唯有背靠界灵祖地才可与这位一战。
　　姬坤凝视远空伏天，冷然道：“我既然敢来，自然已算到了一切，算到了自己的身后事...”
　　“人族小辈，退下吧。”
　　伏天双眼出现了一抹惺忪之意，并不太想与其无意义的纠缠，“勇气可嘉，本座之事岂容你外人插手，回五蕴宗去吧。”
　　此人他终于有了些印象，陈浔并未见到坐化的一位师兄。
　　也无人见到他如何坐化...
　　没有因果显化，自己也无法凭空捏造，此人的残魂他至今也无法捞出，没想到竟然是那位人皇后手之一。
　　伏天内心清明了许多，三千大世界内他看不见的事太多，自己已经尽力。
　　当然。
　　他还是更相信因果线被强行波动，自己受陈浔所助回到了那个时代！
　　伏天嘴角露出一丝神秘微笑，这位姬家始祖所来寻他，看来也是因果逆乱所至，他们的相见已是必然。
　　至于他们两人后面会发生的事，他现在也已完全预知。
　　也可以说，姬坤后面想说什么，想做什么，全然在他掌握之中，一念，伏天！
　　这位姬家始祖的后手，不过就是他无法触碰到的大千造化诀，再按照此人的性子，恐怕会拼着仙陨以此要挟自己。
　　远空。
　　姬坤目光愈渐冰冷：“伏天，虽然你法通万象，但你可知我人族如何崛起，万族大杀伐时代，我人族被万族所忌的底牌？！”
　　“嗯。”伏天盘坐于巨石之上轻轻点头，似有所思。
　　姬坤束着的墨发飘飞，深处藏着一缕缕沧桑白发，他神色冷峻道：“大千造化诀，舍命之术，夺天地造化之禁忌仙术，今日前来，我已做好仙陨准备。”
　　“不惜一切代价，将你斩落虚无，断你与我师弟大因果！”
　　然而，伏天依旧沉静，内心没有丝毫意外，也没有丝毫惧怕。
　　他轻声呢喃道：“人族小辈，不去看看你那两位师弟么，有些万古遗憾可是无法挽留，你若突然走了，他们如何自处。”
　　“岁月漫长，但晃眼一逝，可别让他们道心中只剩下残败，找寻不到你丝毫痕迹。”
　　伏天缓慢而又悠长的开口，淡然的话音扩散在四方虚无，“小辈，舍命之举毫无意义，你也杀不了本座，最多让我陷入沉睡。”
　　“...何意。”姬坤目光凝重，遥望着这位风轻云淡的仙道长生者，“看来你还是不想放过他们，与我这等看透了生死的仙人言说这等小儿之语。”
　　“伏天老前辈，你不觉得可笑了些么。”
　　姬坤脚步一踏，腾空缓缓而上，莫大仙力法则浩瀚而出，八荒虚无震颤，“让你沉睡便好，让他们安稳度过后面的岁月便好。”
　　他说到此处便嘴角露出了一缕笑容：“我曾言说会站在身前庇佑他们仙途，你可曾作为师兄，可曾明白？！”
　　“这可有意义？！”
　　一道惊雷般的声音炸响虚空，此时的姬坤已不是那位姬家始祖，也不是那位只为人族而战的滔天大修士。
　　此时的他回归了仙途，回归了那一座不起眼的九星谷，回归了一个平平无奇的仙道小宗门...
　　此时的他，真正属于了这个仙道大时代，而不再是心系亿万人族修士的人族顶梁柱。
　　他现在只是一位踏上了仙途的修士，没有种族大义，唯有简单仙道情谊，唯有过往仙途简单的点点滴滴。
　　一剑斩妖，一剑除魔，一剑庇佑身后人，一剑荡尽天下不平事。
　　“呵呵。”
　　伏天目光随着姬坤的身影而上，眼中泛着古老的沧桑，嘴角淡淡的笑着。
　　师兄么...
　　他记得自己可是伏十教的大师兄，还有一位为老不尊的师父。
　　记得自己当初好似也是一位意气风发的少年，师弟师妹们谁受了委屈，那绝不等到次日，当晚就摇人浩浩荡荡的去砸别人道场。
　　那黑鸭可是叫嚣得最凶，别人道场万里之外就开始骂骂咧咧起来，污言秽语不绝，时常把别人痛骂得道心崩溃。


第1072章 成全三方之意
　　“呵呵...”
　　他又笑了笑，笑容渐深，这位人族小辈又怎会明白自己，自己又何需与外人言说什么。
　　但伏天早就被岁月腐朽了，他不再有少年心气，有的只是那逆天之志，那算计万古，布局三千大世界的道心。
　　不管在祖寿还是姬坤看来，他皆是一位冷漠到了极致的古老人物，没有任何种族羁绊，除了古皇子更没有任何牵挂。
　　这样的人物早已堪称道心无敌，为了活着而活着，一些知晓此人存在的万族绝巅仙人都在防范着此人，防范着他疯魔。
　　未来三千大世界飞升，把此人流放在下界是最好的办法。
　　这是最强万族心照不宣的共识，没有任何人有异议。
　　伏天不仅是大世孤儿，还是生灵孤儿，没有仙人想要去接触他，也更没有仙人敢去接触他。
　　他的每一次出现，似乎都会与仙人大战一番。
　　祖寿如此，姬坤如此。
　　但祖寿的情况明显比他好了太多太多，他被人族所敬仰，还有人族仙人后辈在旁陪伴，讲述着三千大世的变迁。
　　而伏天就这样静静的过来了，走过了一个个时代的岁月长河，默默庇佑着沉沦的古仙庭皇子，默默沉睡着，苏醒着。
　　轰！
　　虚无上空一阵恐怖的透明波纹如同在湖面一般扩散，无尽红光向着姬坤猛然汇聚，亦如大日星辰，欲要爆发仙人的最后璀璨。
　　就在他正欲动手时。
　　伏天波澜不惊的开口：“可。”
　　嗡！
　　姬坤神色微怔，目光凝望着那盘坐不动的伏天，完全看不透此人：“伏天，你愿收归仙力？”
　　“嗯。”伏天望向长空，微微一笑，“那便如此。”
　　他欠着陈浔惊世因果，皇子只是其中之一，自然不可能，也不想让他师兄就这样逝去在此地。
　　只是此事他并未与姬坤多做言说，后者也不需要明白。
　　姬坤眉头暗皱，如此谋划就这样简单结束？！
　　他真的怕了？！
　　“但是...”
　　伏天的话还未说完，一枚星辰痣在其面庞黯淡闪烁，“如若这般，我的计划可就落空了，至少你还需要去见他一面，所以我留给你了这个机会。”
　　“你要我如何。”姬坤深吸了一口气，目光炯炯有神。
　　他确实很想去见陈浔师弟与牛师弟一面...只是必须要把伏天这个麻烦解决。
　　“我若收归法则仙力，那将无法再联络陈浔。”
　　伏天淡淡开口，眸光凝望着黑暗深空，并未看向姬坤，“至少，我需要他的故人转嫁因果，而此人，你正好合适。”
　　“想必你已知晓，就算你激发大千造化诀，我也只会沉睡，而你就此逝去，那大世的那些从岁月长河中捞取的残魂将无法掌控。”
　　“后果那便无法预知，或许陈浔会走向更加极端，或许会因界域之事更加厌恶人族...”
　　伏天目光如电，骤然间看向姬坤，像是早已把他看得透彻。
　　他复苏所做的一切，既为陈浔，也为人族，陈浔与人族的敌对，是他现在最为矛盾之处，更是无法化解的矛盾。
　　自己的话对于他来说字字珠玑，刺入道心！
　　“人族小辈，是牺牲你自己，成全三方之意，还是牺牲你自己换来不可控的未来，一切皆由你决定。”
　　伏天抬指，发丝在背后微微飘扬，像是在做什么准备，他平静道，“如何？”
　　沉默...
　　虚空中是无尽的沉默。
　　姬坤气势渐渐消散，唯一不变的是那万古不化的冷峻面孔，他沉声道：“如何做。”
　　这伏天确实每句话都砸中了他的心里，自己也完全被此人看得彻彻底底，一言一行皆在他的预料之中......
　　“分化残魂与仙人气运，我送这缕残魂入光阴长河中，而对仙人施展此术，我便就此沉睡。”
　　伏天温润的声音响起，嘴角还挂着一缕微笑，“待你转世归来，你们自会相遇，若是残魂在一世世轮回中殆尽，仙人气运消散，你们还没有相遇，我与陈浔之间的因果便彻底结束。”
　　至于不相遇，他已看见逆乱的因果线，自是不可能，自己也与陈浔终有相见的一日。
　　“...相遇又能如何。”姬坤胸口微微起伏，内心十分不平静。
　　“我便能映照你身，与陈浔在大世中相见。”
　　伏天微笑，把这样的逆天之术说得异常简单，“而你，将踏在我的仙尸之上重活一世，伏天之名也会永远的消失在这天地，在这虚无之中。”
　　“自然...无人记起，无人铭记。”
　　他眼眸闪烁着神秘微光，笑容渐深，“所以，人族小辈，你可敢接下这桩断我谋划之因果。”
　　“什么？！”
　　姬坤那沉稳到了极致的内心也忍不住发出轰鸣，眼中渐渐露出了不敢置信之色，沉声道，“如此逆天之行，实乃无稽之谈，我不可能信你！”
　　“呵呵。”伏天笑了笑，凝望长空，“只因为我叫伏天，此行之举你便可信。”
　　万族修士与三千大世界的仙道倒是越来越强盛了，他在一次又一次的沉睡后终会被这些小辈超越，最终也只会沦为被围剿之异灵。
　　他还能等几个十万年呢...
　　若遇点点希望，自当放手一搏，皇子如今他已无需担忧，自己对他做的后手已足够，后面的岁月也该为自己考虑考虑了。
　　姬坤深深看了伏天一眼，沉默了足足半个时辰。
　　良久。
　　他神色凝重的点头：“此事可否告知我两位师弟，我不想让他们再被蒙在鼓里。”
　　“当然。”伏天轻轻点头，“我自是希望他们早点寻到你。”
　　“...好，我信你。”姬坤微微阖眼。
　　“嗯。”
　　伏天点头，眼中并未任何意外，在姬坤出现的那一刻，他就已算到现在之景，这位人族小辈会同意的。
　　他也随之缓缓阖眼，四方虚无莫名变幻，一处广阔无垠的天地缓缓笼罩而来。
　　哗！
　　一条浑浊不清的长河犹如从九天而来，渐渐掩盖住了姬坤与伏天的肉身。
　　此时。
　　伏天年轻的面庞在疯狂衰老，而他的仙道境界有史以来第一次出现了跌落！
　　而他的肉身渐渐融入了这片天地，彻底陷入了沉睡。
　　半日后。
　　一位白发苍苍的男子从虚空中踏出，朝着太乙大世界的蛮荒天域而行，而其目光所向之地—
　　碧穹林海，五蕴宗！


第1073章 何需断因果 何需塑因果
　　虚无中。
　　待到姬坤离开后。
　　一道虚无灵体渐渐显化，一座巨石凭空而现。
　　而这虚无灵体的模样正是伏天，他也根本没有陷入沉睡。
　　但伏天所说之事也并未欺骗姬坤，毕竟后者堂堂一位人族的绝巅仙人，也不是那么好骗的。
　　他灵体渐渐凝实，又盘坐于虚空之中。
　　自己与他们暂时因果已断，那人族小辈也无法再寻到自己，不然皇子的因果之术确实会对他产生一些不大不小的麻烦。
　　“我又怎么可能将赌注押在一人身上呢。”
　　伏天望着巨石前的石碑自语呢喃道，“还是断了五行道祖的因果为好，将他们留待为后手之一。”
　　他面色微微有些苍白，体内世界之力已有枯竭之象，无法恢复。
　　此前与祖寿说的那些话，本就是说与五行道祖听，而且他已成仙，仙念恢弘。
　　自己因为分化气运光阴法则捞取他故人残魂与他因果交缠，在他成仙之后自然是再也瞒不住。
　　所以在他的一言一行之间，一丝破绽都没有露出。
　　伏天也从未觉得自己寿命悠长，实力强大就可小看任何人。
　　不过这位人族仙人的出现，倒是正好了结了他们之间的因果，让他更有余力去做其他准备。
　　那些残魂的神念他都已分化为一道仙印赠与姬坤。
　　后者要如何处置，皆由他们自行决定。
　　他如今只是把陈浔的因果转嫁到了将死之人姬坤身上。
　　但姬坤分化残魂与仙人气运倒是让他无惧两人之间的因果，也不必像对待五行道祖那般小心翼翼。
　　伏天内心其实也只是把陈浔将他带回过去的可能只算作了万分之一后手，万分之一的可能。
　　那位五行道祖在大世中又能活多久，不过是自己沉睡一次的时间...
　　他无法预料未来，只能多做准备。
　　混沌族与苍古圣族是重中之重，因为他们都掌握着打开那条混沌古路的秘法，都有逆流岁月的可能。
　　所以他便来到了这域外战场。
　　自己若再不出手，可能下一次从沉睡中苏醒，这里就已是三千大世界的疆土，再也无法看见混沌族的痕迹。
　　伏天侧头看了一眼某个方向，虚弱微笑道：“那就看你们如何自处了。”
　　至于其他，那便顺其自然。
　　他如今已经彻底消失在了他们的世界中，无人再可找寻到自己。
　　虚无之地的黑暗，孤寂，冰冷缓缓弥漫而来，笼罩在了他全身，就算有生灵从旁经过，也无法发现什么异样。
　　而伏天也早已习惯这般情形。
　　他喜欢安静，喜欢独处，喜欢沉默，喜欢这浩瀚的荒凉冰冷残败之景...
　　他也享受着这份仙道孤独，与石碑常伴，与岁月长伴。
　　大世苍生，不过只是他手中的一枚枚棋子，哪怕人族的绝巅仙人，依旧如此。
　　而伏天早就不存在任何生灵情绪，哪怕对顾离盛也只是责任使然，并未有太多关怀之心。
　　这次域外战场灭族之战，便是他入世之机！
　　因为此地太靠近虚无之地，甚至有太多地方都与虚无之地融为一体。
　　伏天目光变得凌厉了一分，自己怎么可能为了五行道祖就此沉睡，就此放过这天大的机会！
　　嗡...
　　突然，一道强盛的身影踏着虚无前来，他高大无比，气息尊贵无上，哪怕在伏天眼前也依旧带着毫不掩饰的霸意。
　　“三眼帝尊。”伏天不咸不淡的开口，似乎知道他要来，并不意外，也因为三眼帝尊就是他叫来的！
　　“教主。”暗黑的虚无中渐渐露出了三道璀璨至极的眼眸，正是三眼帝尊，他平静道，“看来因果已彻底转嫁。”
　　“嗯。”伏天并未看三眼帝尊一眼，而是自顾自的开口，“今日终可彻底一问。”
　　“教主请言。”三眼帝尊双手负背。
　　“那天河的几十年里，陈浔是否独战千仙。”伏天沉声道。
　　“是。”帝尊三眼微凝，毫不犹豫。
　　“你知道，这不可能。”伏天微笑，“这世间也无人可做到，本座也不行，何况他是借葬仙王之道刚成仙。”
　　“当然。”帝尊嘴角也露出一缕微笑，“但这不是教主的本意吗？”
　　“嗯。”伏天目光渐渐看向了帝尊，“无法预料到是此结果，他放弃了一切，我走错了一步棋，此人我很难看透。”
　　“教主，我族已全盘压在了五行道祖之上，帝天已去五蕴仙宗修道。”
　　三眼帝尊淡淡一笑，似乎并不想多谈陈浔，“所以，我族不会多言五行道祖，万族大杀伐时代，我族也被教主的谋算，差点就陷入万劫不复之地。”
　　言外之意，三眼古仙族已不会再尊崇伏天之意。
　　闻言，伏天眼中只有深邃无尽的平静，他，还有皇子，还有那些后手，确实被人皇给断了大半。
　　这个时代的三眼古仙族不信他，情有可原，种族大义本就如此。
　　而帝尊眼潭底部带着一分深沉，他三眼古仙族先天通因果神通，也只信因果，但恰好，他在五行道祖身上看见了因果之外的东西。
　　这种感觉很是奇妙，甚至让他心中有了一种自族因果神通并不圆满之感，何需断因果，何需塑因果...
　　“知道了。”伏天淡淡开口，“既然仙灵族已然归还你族族运，至少那个谋划可以实施了，动荡太灵大世界。”
　　“教主，你所求为何？”帝尊仰头望向深空，低喃了一句，“仙灵族好似与您并无关系，您也不宜入世过深，这对皇子求生不利。”
　　“人族至今不愿归还我仙庭残骸。”
　　伏天缓慢而又悠长的吐出了一口浊气，“至少得让我仙庭英灵有一个归宿，而不是被分散在三千大世界不知名之地。”
　　闻言，帝尊深深看了一眼伏天：“真仙界未成，仙灵族万族序列三，不可能将他们拉下马。”
　　“混沌仙灵榜，是我仙庭之物。”
　　伏天微微一笑，波澜不惊，“既然残骸暂时无法寻到，只能拿回这尊最为明显的宝物了，他对我很重要，承载着仙庭残运。”
　　若无仙庭气运承载，他如何依托气运光阴法则回到太乙仙庭时代，自陈浔出现，他已加快了太多太多步伐。
　　三眼帝尊此刻眼眸突然变得异常深沉：“教主，这可不像您的性格。”
　　话音未落，他深沉睥睨的眼神扫过伏天，后者恐怕又将行什么逆天之事，已全然不顾三千大世界的局势。


第1074章 本道祖方才正在巡天
　　“你只需知，这与你族有益，与你族道心有益。”伏天面色平静如水，“其余的后事，便交由我来应付便可。”
　　“那陈浔祭道，仙道可还有望，教主，此榜是否能让他脱身？”三眼帝尊话音浑厚了不少，“你若是答应，我便再信你一次。”
　　“我会让他脱身。”伏天点头。
　　既已许诺那位人族仙人自己的仙尸，那便让混沌仙灵榜代为镇压界域本源。
　　至于仙灵族，当让他们步混沌族后尘，成为真仙界开辟前第二个被灭的超级大族...
　　其族自以为窃取到了惊天大机缘，但也有可能是惊天大祸根，毕竟...福祸总是相依。
　　“好。”
　　三眼帝尊点头，眼眶微睁，两人的话音至此被掩埋，谁也不知道他们在暗中商议着什么。
　　半月后。
　　伏天二指并立胸前。
　　不过刹那间，他就分化成了无数虚无尘埃，缓缓落入四面八方，不知去向。
　　而三眼帝尊的化身也被伏天一指镇杀于虚无中，什么痕迹都没有留下。
　　……
　　太乙大世界，蛮荒天域。
　　白发姬坤一脚踏入了东荒地域。
　　这里的万族生灵诡异，肩膀上托着面目狰狞的鬼灵，就连其天域大部分时候都是昏暗无比，其地域内迷雾一片，时常都有各色鬼瘴笼罩。
　　这东荒一看就不是什么好地方，但有十方天道宗霸绝此地域。
　　五鬼烬天道只是其中之一。
　　半空中。
　　姬坤双目如电：“看来柳鸢小师妹的魂印就在此处。”
　　言罢。
　　四方空间扭曲，不过刹那之间他就已出现在五鬼烬天道的道场上空，冷冽的目光扫视着四方，像是在寻找什么。
　　一座青铜古殿内蓦然响起一道刺耳的嗡鸣。
　　“...人族，仙人！”
　　轰...
　　方圆百万里的鬼瘴顷刻间被仙力震散，无数鬼修瞠目结舌的望着上空，道心中一股渺小之感油然而生。
　　不过是那人族修士一道目光扫来，所有强者尽皆变色，体内的法则浑然像是消失了一般。
　　这一瞬间，他们感觉到了何为仙道的天堑。
　　亦如那一日五行道祖成仙，仙威盖世，威压整个蛮荒天域。
　　仙人...
　　有鬼修匍匐在地恭敬大拜，有鬼修汗毛倒竖，用人族的仙道礼仪的敬拜，无鬼修敢不尊，甚至内心想法都不敢有丝毫不敬。
　　虽然这是蛮荒天域，但在这天域内的亿万万生灵中，仙人恐怕也只是不到十位！
　　也根本不是他们能面见的存在，哪怕渡劫天尊与半仙大能也不行...
　　五鬼烬天道的道主在古殿前方冷汗狂流，眉宇间在疯狂跳动，这位仙人强大无匹，强大到了极致，一道目光就足以镇压他们！
　　他虽已塑鬼仙之躯，乃是半仙之境，三千大世皆可去得。
　　但在这样的强大仙人尊驾前，依旧只是一个小修士，哪怕把道统底蕴祭出...恐怕也只是徒增笑料。
　　而且这位人族仙人的出现并未有其他种族仙人在侧，唯有一个可能，都不是其对手，可随心所欲！
　　遭了...
　　五鬼道主诡异的双眸都开始变得灰寂，低头恭声道：“烬天...拜见仙人，若有所求，极尽我道统全力！”
　　而他本名并不是烬天，只是成为了五鬼烬天道的道主，尊号必叫其名。
　　姬坤冷漠的俯视着一切，平静道：“所来只为断一桩因果，你等无需惧怕，求仙不易，万法皆通仙路，并不是要害你等性命。”
　　此话虽平静无比，但却蕴含着一股怎么也挥之不去的恐怖杀伐之意！
　　甚至不少地方已有许多弱小鬼修昏厥了过去，完全就承受不住仙言的威压，更何况他们并不知道，姬坤目前是大世唯一一位...
　　全盛仙力的绝巅仙人！
　　烬天也并未想错，不管祭出道统如何底蕴，在姬坤面前皆是不堪一击，仙道差距太大，哪怕这五鬼烬天道的祖师复生，不用怀疑，也得拜。
　　此时不经意间。
　　这一幕把三千大世界的霸族底蕴与一方宗门底蕴的差距体现得淋漓尽致，根本就完全不在一个体量上。
　　姬坤看向烬天的眉宇却突然一皱。
　　烬天面色唰的一下变得惨白无比，一股寒意从背上升腾而起，他凝练大半生的鬼仙之躯仿若就要被看崩溃一般。
　　“仙，仙人...”烬天的腰又弯了一分，曾经那一言可定亿万生灵命运的道主早已消失，现在也不过只是一位渺小的仙道生灵。
　　姬坤目光幽幽，并未多言。
　　此地还沾染着其他因果，与师弟有些淡淡关系，此道宗恐有大杀劫，但与今日前来的目的无关，自己更不会多管。
　　“将楚家人带来。”姬坤冷漠开口。
　　除了人族，还有人族的盟族与附属种族，他对其余万族生灵皆没有什么好脸色。
　　“是！谨遵仙意！”烬天深吸了一口气。
　　半日后。
　　姬坤离去，又辗转到了碧穹林海长生世家，君家。
　　两位君家老祖眼中闪过怒意，欲要与这姬坤残躯一战，但天外突然一道来音刹那间熄灭了两人内心的怒火。
　　让他带走君靖！
　　如若不然，君家将彻底埋下那位不可说之人的因果，未来定会有大祸，就让这位人族前辈在中间断其他们之间的因果。
　　那两位君家老祖依旧目光不善的看着姬坤，没有丝毫惧怕之意。
　　姬坤冷笑了一声，长生世家...仙道毒瘤，真当最强万族愿意留下你们不成？！
　　至少他知道，在万族大杀伐时代时，人皇殿内数个大计之一，就有覆灭几方大世界长生世家的计划，其余各族不用多说，定然也有。
　　但后世发生的事他并不知道多少，也不知道这长生世家为何存在至今。
　　但姬坤已没有时间多想，多探究。
　　既然君家放人，他带着昏死的君靖直接就从君家道场中踏空离开，一句话都没有多说。
　　短短半月。
　　他已辗转蛮荒天域数个地方，将陈浔与大黑牛的一切祸根就连根拔起，丝毫不留隐患，如今也只能为他们做这么多了。
　　碧穹林海，玉竹山脉外。
　　这里黄沙漫天，一副破败之象，唯有几条长满了草的大道。
　　姬坤遥望着四方，从天地一线处缓缓走来。
　　他此时孑然一身。
　　左手提着一柄黯淡无光的长剑，右手提着一个酒葫芦，
　　“真是一个熟悉地方...”姬坤低喃了一句，白发被黄沙吹得轻轻卷动。
　　他眸光微抬，看见了那处破败的山门，看见了那尊双眼瞪得老大的太古凶兽，也看见了自己师弟提笔的山石。
　　姬坤冷峻的神色闪过了一丝愧疚，虽然这里好似与从前一样。
　　但终究是不一样了...
　　此时云巅之上，一道冷漠到了极致的仙瞳凝望而来，俯视着芸芸众生，也俯瞰着他这道伟岸身影。
　　“陈师弟。”姬坤低笑了一声，看着远方的山门道，“我回来了。”
　　“没死就好。”陈浔在山巅之上面无表情的回应了一声，“本道祖方才正在巡天，恰好路过此处。”
　　但此时...他并未在五蕴宗之内。
　　而在玉竹山脉最外围的那座高山上，已蹲点等待数日，这也是阿二为何如此惊异的模样，道祖怎么比自己镇守山门还要称职...


第1075章 怎么救你
　　山脉之外。
　　陈浔御风而下，飘飞了许久才站到那条黄沙大道之上。
　　他狭长的目光紧紧盯着这位白发男子一言不发，神色异常复杂，为何又是这番模样...！
　　这一幕跨越了岁月长河，跨越了无尽空间距离，好似与从前一样。
　　但终究是不一样了。
　　从前，是他们前来送他们。
　　今日，是他前来接他们...
　　“你，怎么，了。”陈浔迈步，一步步朝着静立不动的姬坤走去，目光深沉如水，“你的仙道根基不稳，仙躯已在为你最后强行...续命。”
　　他的话音踌躇不已，眉宇抽搐不已。
　　姬坤淡淡一笑，自踏入玉竹山脉以来他万古不化的冷峻神色似乎就从未出现。
　　他并未踏步，只是静立在原地看着陈浔一步步走来，风轻云淡的笑道：“去办了一点小事，总不能空手而归。”
　　哐...
　　姬坤的手臂被陈浔重重抓住，这样的一幕是完全不可能出现在仙人之间，让人随意接触肉身是修仙者的大忌。
　　然而姬坤嘴角依然挂着微笑，眼中没有丝毫防备。
　　陈浔眉宇凝重，一字一句道：“你发什么疯...我已经活得够好，如今早已不需要去打打杀杀，为何要给我找这么多麻烦。”
　　“陈师弟...”姬坤凝望着陈浔低着的头，欲言又止。
　　“怎么救你。”
　　陈浔双目失神的沉声道，接着又低声呢喃了一句，“告诉我，怎么救你...”
　　“伏...”
　　“我不信他。”陈浔直接打断了姬坤的话，只是紧紧捏着姬坤的手臂，“仙人的生命精华可否为你续命。”
　　“我在东荒已寻到一处法门，可取生灵精华，若对你有用，我便去取。”
　　“陈师弟，我乃人族绝巅仙人，仙道顶峰者，整个人族都已无办法。”姬坤眉头一皱，反手握住了陈浔的手臂。
　　然而陈浔根本就没有听他在说什么，双目依旧失神的低沉开口：“我还有续命仙果，至少可增寿你一万五千年。”
　　“陈师弟...我早已吃尽。”
　　“如若不然，我陈家后辈已在东荒寻到另一种增寿宝药，至少也可增寿五千年，加起来你还能活两万岁月。”
　　“陈师弟！”
　　“办法太多，只要你如今不死便好，我就可将你拉回来，万族仙人的生命精华，我见一个取一个...”
　　“陈师弟，万万不可逆行此事，不仅对我无用，而且此行定会遭到各大世界天谴，仙人乃铭记天地之位！”
　　“大世万族生灵的性命与我何关...一定可行。”
　　“陈浔！！”
　　姬坤猛然一声怒吼，把陈浔轰然震退了数十丈之远，他抬剑遥指这变得突然有些疯癫的师弟，“我需要你帮我续命么？！”
　　“那你回来作甚？！”陈浔额头青筋暴起，像是压抑了许久的爆发，低吼得全身都在发颤，也让天地都响彻起一阵剧烈的轰鸣。
　　黄沙滚滚而来，席卷了整个天地。
　　远方的阿二庞大的熊头猛然一缩，眼中染上了一抹恐惧。
　　它本能的想跑路，但这里已是他的老巢，还有镇山凶兽一职...根本跑不了。
　　阿二熊嘴憋气，一股法则之力油然而起，它气血之力骤然间倒行逆施，渐渐陷入了沉眠，仙人之事，万万不能多听多看。
　　远方。
　　陈浔嘴唇都在颤抖，冷漠的目光中充斥着一股绝然怒意：“才见一面，又让老子来为你送行么...我五蕴宗，容不下你这尊大墓！”
　　“你这位人族的绝巅仙人，要死，滚到外面死去！”
　　“你以为杀了他们我就会感激你么？！你以为这样我就会与你一起站在人族身旁么？！”
　　陈浔嗤笑一声，笑得有些难看，“还是你认为我与老牛这两万载岁月白活了，依旧像从前那个什么也不懂的人么...”
　　闻言，姬坤沉默了。
　　他只是静静的看着白衣胜雪的陈浔，看着他脖子上系着的下品灵石吊坠，目光中充斥着浓浓的愧疚与遗憾。
　　“怎么，说不出话了？”陈浔斜眼看向姬坤，带着一缕嘲弄的微笑，“你我皆为仙人，早已见惯了生离死别。”
　　“我也已经不是曾经的我，所以想死，你就别来临行前见我一面这种苦大仇深的戏码，本道祖见多了...”
　　陈浔目光中渐渐充斥起冰冷无情之感，“这样，也太过没有诚意，更带着太多目的，你也早已不是他，我们只是懵懂无知时的过客。”
　　他只知道，即便妖月求死，自己也年年前去相伴，甚至最后更是日夜不离的相伴，这才是仙道之友，这才是最为真诚之举。
　　而不是妖月快死了，自己才去最后送别她，再说一大堆无用的肺腑之言，滑稽，可笑！
　　此时。
　　姬坤的白发上沾染着无尽黄沙，他缓缓低下了头，露出了一丝勉强难看的微笑：“陈师弟，我知道了。”
　　陈浔蓦然转身，背对姬坤冷声道：“既然如此，你便离开，回归你的人族，回归你的万古荣耀，那里，才是你的故土。”
　　“而且此前我已说过，莫要再来寻我们，我们之间，因果早已了结！”
　　他此时已彻底明白姬坤的想法，终究还是向着人族大义，向着人族名望，不愿用邪法续命，更不愿被万族修士所摒弃。
　　当然...他内心也为之犹豫了，至少自己不愿强求他，更不愿毁他道心。
　　姬坤艰难抬腿，迈出了一步：“陈师弟，我将他们的残魂带回来了，伏天也更不敢再算计于你，我来此，只有这个目的，也更不会让你为我修筑仙墓。”
　　闻言，背对姬坤的陈浔手指微微颤动了一分，后者缓缓点头：“好。”
　　陈浔终究是转过了身，面色沧桑的笑了笑又轻声道：“好。”
　　“柳鸢师妹与石靖的残魂印记都被我取回。”
　　姬坤面色也变得沧桑了许多，释然了许多，微笑道，“我前来五蕴宗，绝不是求死，就来...看看你们，随后就离去。”
　　“...好。”陈浔不自觉的舒了一口气，“这样，还算你有三分诚意。”
　　“陈师弟，牛师弟呢。”
　　姬坤目光有些浑浊的看向五蕴宗，“倒是许久未见它了，不知如今它如何？”


第1076章 将计就计
　　“它挺好的。”
　　陈浔目光又渐渐陷入了失神之状，也可以说自姬坤出现后，他的状态就时常浑浑噩噩，“我这就去叫它，你随我来。”
　　姬坤点头，迈步跟随在陈浔身后。
　　他目光复杂的看着那道有些佝偻的背影，心中本欲有千言万语，但始终不知怎么开口。
　　陈浔师弟变化太大...大到他其实都感觉到一股陌生，恐怕就算小界域的所有故人复生，再见到陈浔如今之状，也唯有陌生。
　　突然。
　　姬坤双目一凝，步履快了几分追上了陈浔，与他并肩而行。
　　“师弟。”
　　“嗯？”陈浔有些恍惚，想也没想就应了一声。
　　“莫要再担忧其他，师兄已然归来，无人再可在九天之上操纵你们一切，长生叶家我也已去登门拜访，那叶轻幽之灵位已被我所斩。”
　　姬坤目光下隐藏着一股滔天杀意，“伏天的仙力法则之中，我也已留下大千造化诀的后手，也唯有此诀，他不明白。”
　　他面对伏天，不过是将计就计。
　　此人谋划万古，将自己师弟落为棋子之一，所以...当在自己寿命将近时已身入局，掀了这道棋盘！
　　也唯有如此，才能让自己师弟彻底安宁。
　　至于什么复生，什么轮回，早已是万族仙人玩剩下的手段。
　　他身为人皇长尊，姬家始祖之一，若是真信了这伏天的鬼话，才是万古以来最大的笑话！
　　至于什么要告知自己师弟一切，通通都是无稽之言。
　　让自己师弟仙道也不求索，花费一切时间搜寻整个三千大世界只为来找他的残魂身，又继续落入那伏天的算计么...荒谬。
　　他目的自始至终都是让自己入局彻底断了伏天与自己师弟的因果，不再让这太乙古仙庭的手段引导自己师弟一言一行。
　　尤其是借那葬仙王之道成仙，却埋下了惊天祸根！
　　自己师弟被残害至此，少不了他们这群背后之人的推波助澜，那三眼帝尊依旧在其列！
　　可以说，自己师弟自开天来到这大世，就没有过过一日安生的日子，一代代的人族开天者宿命也皆是如此。
　　姬坤内心暗恨，早已到了无以加复的地步，哪怕祭出人道至尊之剑斩落三位绝巅仙人也无法平复他内心的怒火。
　　一道道算计的怪圈不断笼罩自己师弟而来，哪怕成仙后也皆是如此，这与始融的仙途又有何异。
　　如今自己还在，当为他们谋划一条未来坦途。
　　至于祭道万千界域...又如何让师弟收归仙力，继续攀登仙道之峰，他早就已经想好办法了。
　　试问这三千大世界，还有比他这位全盛时期的绝巅人族仙人，掌人道之剑，人族曾经的顶梁柱更适合祭道这万千人族小界域。
　　或许，人皇本意就是如此。
　　他从来就不想让自己活到真仙界守护人族，毕竟，他的宏愿只想守护人族的故土，不再被万族强者肆意圈养当成血食，而不是那虚无缥缈的真仙界...
　　“九霄，如此看来还是你的眼光更为长远。”姬坤想着想着就露出了一丝沧桑微笑，“我们那个时代结束后，你就想到了今日被万族威压的人族之景吧。”
　　本就是他们人族造下的因果，也当让自己来还，加身在自己师弟之上，怎么看，怎么想，都觉得异常之荒唐。
　　他从来就没想过要在五蕴宗寻一片葬土，更没想过要坐化在自己师弟眼前。
　　姬坤就是来看看他们，看看这浩瀚三千大世界之中为数不多相识、相知的故人。
　　此时陈浔像是回过了神来，缓缓开口道：“本道祖如今已能独当一面，倒是不劳费心了，朋友与道友也有许多，很是热闹，所以你不必多做什么事。”
　　“那便好。”姬坤沉声道。
　　陈浔师弟似乎并不在意伏天，也根本不想谈及此人。
　　或许对他来说，那位古皇子与葬仙王于他有恩，他并不太想与伏天站在对立面。
　　姬坤心深如海，便不在这话题上多谈论。
　　只是陈浔又陷入了沉默，那平静如水的面庞下谁也不知道他在想什么。
　　姬坤也沉默的与陈浔并行。
　　两位仙人就这样一步步朝着五蕴宗道场走去，没有动用丝毫法力，也或许陈浔只是想与姬坤多走一程......
　　他与老牛一路走来，凡间有两位恩师为他们遮风挡雨，踏入修仙界倒是一直在孤独前行，不过后来遇见了殷老庇佑了他们一程。
　　至今陈浔也对殷天寿尊崇有加，当成了心中唯一长辈。
　　而那位始融...那位老先生，那位嬴知熠，他心中至今充斥着复杂之感。
　　那场局太大了，大到他现在都无法看清，也不愿再去多想，他更怕算出一个结论，始融仙目的之一是在保他。
　　现在，从前的那位带着大哥风范的师兄复苏了...以绝强的身姿踏临无疆大世界，为他出头，为所有界域开天者出头。
　　他现在又一次感受到了何为被庇佑之感，这样的感觉的确很好，很好。
　　但他现在已习惯为别人遮风挡雨，习惯了孤独前行，习惯了独自思考，习惯了独自面对一切，习惯了不信任任何人。
　　所以在听到消息后，自己内心并无太大波澜，甚至并不想姬师兄去为他们的前程拼命，如今的天地局势已对他们够好。
　　陈浔终究还是忍不住开口：“准备待多久，你还能活多久。”
　　“几年，但人族还有大事需要我，所以不会待太久。”
　　姬坤微笑，隐瞒了一切，“也或许需要大千造化诀让人族助我一臂之力，看能否再活一世。”
　　“好，我把古籍给你。”
　　陈浔话语快速，立马从储物戒拿出了古籍，“那你明日启程，极尽人族之力自然比我强，他们的方法你也更易接受。”
　　如此珍贵的人皇功法，在陈浔眼中没有闪烁过丝毫贪婪之意，哪怕如今他看懂了其中一些秘密，也依旧毫不犹豫。
　　而他从来如此，在凡间散尽家财为街坊置办丧葬品时就是如此。
　　姬坤眼中也没有丝毫意外，陈浔师弟与牛师弟的品性如出一辙，心思纯良到了极致，哪怕至今也丝毫未改。
　　方才他说杀万族仙人取生命精华之事...他其实根本就没有信过，自己师弟做不出这样的事，只把他当做失智之仙言。
　　这样做，那些铭记天地的仙人接连陨落，魂灵反哺其天地之中，唯有嘶鸣哀嚎，那映照的仙陨之象可是比天泣还要更加恐怖的凶兆。
　　...崩天裂地的惊世黑暗大动乱之先兆！


第1077章 道不同
　　姬坤沉吟良久开口：“陈师弟，此诀自我传承而下，这本古籍本就是我赠与给你，你我修仙之人，哪有赠物收归的道理。”
　　“原来如此。”陈浔点头，“此诀似乎是夺天地造化之力，反噬是为折寿。”
　　“看来师弟已然知晓。”
　　姬坤目光一凝，“此诀是从上一个天地轮回的大千世界传承而下，我人族于小界域一棵遂古鹤灵树中寻到。”
　　“所以看来那位人族祖寿就是第一位修炼成此诀的人族了...”
　　陈浔低喃，“也因它是大千大世界功法，所以被大世本源所弃，以至于有大世本源存在的地方，祖寿都无法接触，包括小界域。”
　　姬坤眼中闪过一丝微不可察的惊异，并未想到自己师弟竟然知晓如此众多古老隐秘。
　　他点头：“是，但也不完全是，他被反噬太深。”
　　“我明白。”陈浔微微一笑，“我也曾为老牛趟过功法前路，自然知晓第一人修炼之感。”
　　他金丹渡劫与开辟五行仙道时，也曾命悬一线。
　　但之后，老牛却完全没有出现这样的危险情况，完好无损的渡过了一切。
　　看来那位祖寿也是如此，为姬家淌过了一条血路，下场就是变得人不人鬼不鬼，亦如活死人一般，就连其真正身份都无人知晓。
　　姬坤微微一叹，目光深邃了几分。
　　那个时代太复杂了，也与陈浔无关，若真要慢慢诉说，前因后果恐怕千年也说不完。
　　“师弟...”
　　“我并不是要探听人族古老隐秘，我只想说，若用此诀逆活，你是否也会变成那般样子。”
　　陈浔打断了姬坤的话，目光一直放在前方，“虽然人族如今很强盛，但我还是不信他们，不信他们能像我一般无所顾忌的救你。”
　　此言虽然淡然无比，但依旧还是让姬坤内心一震。
　　虽然师弟这些年变了太多，但有些东西永远还是未变......
　　好似当年自己在五蕴宗无人问津时，陈师弟与牛师弟还是来了，把他们为数不多的贡献全给他换成了一柄黄阶上品法器。
　　姬坤只记得，这些贡献是他与牛师弟兢兢业业在宗门内一年又一年积存下来的。
　　换一句话说，这就是他们所有的仙道身家，若自己一去不回，他们就将一无所有。
　　那股淡淡的简单情谊却救下了他的命，他的仙途。
　　姬坤至今也无法言说那股当年的感觉，至今还留存在心底，可能这对于一位绝巅仙人来说，这样简单渺小的事情反而更直击他的道心。
　　他微微侧头，深深看了一眼陈浔：“不必担忧。”
　　“若是我听到了你的死讯，若是再也看不见你的身影...”陈浔目光微冷，“你应该知晓，我会把此事归咎于无疆人族，是他们没能力救下你。”
　　“所以，你最好别骗我们。”
　　陈浔话音犹如万里寒霜，把周围的黄沙渐渐淹没。
　　姬坤眉头微蹙，步履也不由慢了一分，完全没想到陈浔会说出此话，这也更不是他想要看见的结果。
　　自己所做的一切好似对自己师弟来说都毫无意义，他的唯一目的，只是想要自己活着。
　　这位师弟也早已成长为三千大世界一方绝世强者，心思深沉得令人可怕，绝不是那么好糊弄的。
　　“呵呵。”姬坤轻轻一笑，“师弟，那我给你留下一缕仙道本源的印记可好？你已为仙人，自然知晓本我归一，这道印记不灭，我便长存。”
　　陈浔侧目，犹豫良久点头：“可以，毕竟不知道他们是否会让你再度沉睡，所以这本古籍你还是拿去，日后相见再给我。”
　　“但若是印记不存，那我便亲自前往无疆大世界去取回。”
　　陈浔看了一眼一脸深沉的姬坤，“这一次，我最后信一次人族，信一次他们的底蕴，信一次你姬家始祖，人皇长尊的身份。”
　　“他们就算放弃了我们这些渺小的界域生灵，但应该不会放弃你。”
　　“师弟，此事..！”
　　“你不用给我多说此事，当初，苏夜彤就是我与老牛在宗门里吓疯魔的。”
　　陈浔目光冰冷，停顿下了步伐，“我心胸从来也不广阔，手段也从来不干净，甚至成仙之后变得更小，你若是他，便能够懂我们。”
　　姬坤眉头越蹙越深，已彻底不敢在陈浔身前多言人族与界域之事。
　　他已看出，若自己再多说此事，他恐怕连五蕴宗都无法踏入，自己师弟也从来不是什么深明大义之人...
　　“师弟，我知道了。”姬坤目光变得沉静，沉声道，“人族会帮我，日后我定会归来。”
　　“好。”
　　陈浔随意的递出了那本古籍，目光停留在了姬坤的手上。
　　他并未去看他面色，这样的人物早已喜怒不形于色，看是看不出什么来的。
　　若是他的动作稍有犹豫，便是他在欺骗自己，只想把这遗物留给自己，这既是仙人道心，也是因果，做不了假。
　　那自己也无需多谈什么，收归一切仙力，叫上老牛镇压此病獠！
　　那后面的洪水滔天，便不多管了，也没时间多想。
　　此时就连姬坤也没想到，自己这位师弟一个小小的无意动作，竟然隐藏了如此多的心机...背后更是隐藏着一场三千大世的惊天危机。
　　“好。”
　　然而，姬坤没有丝毫犹豫的接过，“师弟放心，这次复苏归来，我绝不是求死，更不是让你们眼睁睁的看着我逝去。”
　　“当然。”陈浔目光收回，“你有自己的仙途故事，来看看我们不过是了却一桩曾经的遗憾，还有你如此身份对人族已故开天者们愧疚。”
　　“所以，我都明白的。”
　　陈浔微笑，面色突然恢复了平和宁静，“一段渺小仙途对于你这等包囊人族寰宇的绝巅仙人来说，从来算不得什么，我也坦然接受你的愧疚。”
　　“那就多谢人族先贤为我等开天者在无疆大世界所做的事了。”
　　在姬坤接过那本古籍后，他心中的一口闷气像是蓦然间舒展了许多，大步向前，“走吧，你我之间也无需多说什么高深之言。”
　　他也从来没有完完全全把这位人族男子当成真正的姬师兄，哪怕此人就是他。
　　他们之间早已横着种族大义，道不同。
　　姬坤嘴唇微张，看着陈浔迈步向前的背影，似乎想去解释什么，但终还是没多解释什么。
　　其实这样也好，至少不会徒增太多伤悲。


第1078章 大黑牛出关
　　而陈浔也并不知晓曾经的人族顶梁柱，曾经的姬家始祖到底是怎样一个人。
　　但在那个时代的人族修仙者，皆是充满着人性与血性。
　　陈浔会为了一段渺小如尘埃的凡间岁月，铭记至今，铭记着所有人的音容笑貌。
　　姬坤也同样如此...
　　陈浔这样的性格从来都不特殊，这样的生灵有太多太多，恰好，姬坤也是其中之一。
　　哪怕当年五蕴宗分别时。
　　也唯有姬坤穷尽一生之力为他们送行，他们互相之间本就是这样的人，本就是这样互相吸引，无形间引为至交。
　　哪怕大黑牛经历如此多的尘世变迁，它内心深处也依旧唯姬师兄不忘。
　　五蕴宗内。
　　环形山脉中。
　　一只小蟾蜍摊开双掌，朝着云雾缥缈，大阵环绕的山巅怒吼而去：“牛道友，出现吧！！！”
　　吼~~~
　　那浩荡的话音萦绕在四面八方，它周围已空无一人，因为蛙道人已在此处神色激动的高吼了一个月。
　　小白灵躲在远处暗暗摇头。
　　道人这番魔怔的样子看来是没救了...
　　但蛙道人依旧不厌其烦的高吼着：“牛道友，大白灵的事就拜托你了！出现吧！！！”
　　吼！！
　　那番模样显得有些滑稽也有些可笑。
　　但蛙道人自己真的没办法了，自天河一战它出现在世人身前。
　　它本以为会走上仙道巅峰，与陈浔他们一同扶摇直上九万里，甚至还在天河战场中积攒了不少他们后世的家当。
　　然而后来一件又一件的噩耗接连传来。
　　陈浔祭道，牛道友闭关，它被某些古老强者盯上不能外出，万劫时沙之事似乎变得越来越遥不可及。
　　它现在只能把希望寄托在大黑牛之上，陈浔曾经答应过它的，它一直记在心里。
　　远处。
　　小白灵微微一叹，翅羽扑腾了几下，它还从未见过蛙道人如此执着的模样...
　　它目光渐渐望向上空，也不由闪过疑惑之色，那日明明就听见了黑牛前辈惊天动地的牛啸声，怎么一转眼就没动静了，像是在演戏一般？！
　　小白灵不敢多加揣测，自己大乘之境，实在看不懂何为半仙威能。
　　正当它望向上空时。
　　嗡...
　　一股古老浩瀚的气息突然随着云海霞光弥漫而来，让小白灵瞳孔剧烈收缩，一股无形的滔天威压从天而降，让万物都为之战栗。
　　“啾啾？！！”小白灵轰的一声被这股气息按压在了地上，神色出现一分痛苦。
　　呼~~
　　无尽呼啸的狂风从山巅而来，四面八方的强大阵法都在缓缓复苏，整个九十九重环形山都在发出一股压抑许久的震鸣。
　　风暴中。
　　蛙道人身形都快要不稳，但它神色大喜过望，激动的发出了一声蛙叫，牛道友！！！
　　轰隆隆！
　　天际之上，突然响起一道震耳欲聋的巨响，这一刻，整个天地都为之变色，风云汇聚，无尽雷霆之威从青天之上滚滚而来。
　　随之弥漫起一股强大无匹的道蕴气息，无尽神芒飘飞在云海上空，仿佛要将整个天地都吞噬进去。
　　整座巍峨山峰的颤抖更加剧烈，仿佛有什么庞然大物要从天而降。
　　一道黑影缓缓出现在雷霆中央，它高大威猛，周身散发着一股绝不可靠近的强大气息，散发出一种难以言喻的威严与霸气，让人不敢直视。
　　“哞~~~！”
　　它仰天长啸，声音震天动地，震动着整个玉竹山脉。
　　而此时此刻，无论是蛙道人还是其他五蕴宗弟子，皆被这股磅礴威压所慑，一时间全都噤若寒蝉，只有那道黑影独自闪耀着无尽的神辉。
　　“道蕴...？道蕴啊！！！这是！”
　　蛙道人瞠目结舌的望着上空飘飞的无尽神辉...彻底傻眼了，也彻底击碎了它的仙道世界观。
　　“拜见黑牛前辈！”
　　随着这一声高呼，整个玉竹山脉仿佛沸腾了一般，各方弟子纷纷涌出，朝着同一个方向恭敬行礼。
　　“吼吼~~！！”
　　“拜见牛祖！”
　　“拜见牛祖！”
　　……
　　整个玉竹山脉响彻起恢弘无比的恭敬声，不管是各大主峰，还是各大秘境。
　　所有修士都停下了手中之事，起身拱手敬拜，神色中都淡淡的透露出了一抹激动。
　　“哞~~~”一道亦如天地洪钟的牛啸声响彻，回应着各峰弟子，回应着各方生灵。
　　就连山门外的阿二都被这道气息引得强行复苏，不过那有些懵逼的神色突然变得激动了起来，连连低吼，太古仙牛前辈！！！
　　这一吼，吼得是血脉，吼得是关系，吼得是那后世安宁，吼得更是格局打开。
　　“他娘的，老牛！！”
　　一道勃然的怒吼声在玉竹山脉外围响起，陈浔连姬坤都不顾了，踏空而起，化为了一团星陨火球，猛然朝着云空飞去，速度之快眨眼而过。
　　“哞！哞哞！”大黑牛本来冷冽的神色在听见这句声音后...刹那间就变得憨厚老实无比，大哥！
　　咻！
　　一道刺耳的破空声响彻，云海都已快成火烧云，陈浔眼中带着难以压抑的兴奋与激动，向着大黑牛猛然冲去，他娘的！！
　　大黑牛憨笑了一声，牛尾摇了摇，朝着陈浔的方向轻啸。
　　它内心微暖，以为陈浔要前来给自己说一番肺腑之言。
　　他们也已经好久好久没见了，自己内心也藏着太多话，也不知陈浔为何要让它强行出关。
　　大黑牛四腿轻轻迈步，又憨笑了一声，就当它正欲去迎接陈浔时...
　　哪知神色激动的陈浔蓦然间变脸，嘴角竟然露出了一丝嗜血的微笑就快要冲到大黑牛身前！
　　“哞？！”大黑牛懵了，双眼快速旋转，此乃凶兆！
　　“他娘的...老牛，闭关闭这么久？！”
　　咔！
　　陈浔双手一把握住了大黑牛的牛角，嗜血的笑容渐深，“玛德，老牛，死！”
　　“力拔山兮气盖世！！！”
　　“哞？！哞！！！~~~”
　　轰~！！
　　云海震动，霞光万顷，大黑牛发出一声惊天动地的惨叫，被陈浔一把从云海之上扔出了五蕴宗，一道黑影也从五蕴宗的上空呼啸而过。
　　地面无数生灵与各峰弟子眸光下抬，还舔了舔嘴唇，表示什么也没看见。
　　咻....！
　　轰！！！
　　玉竹山脉外围，一团黑影从天砸落，刹那间就出现了一个巨坑，四面八方的鹤灵树都被砸得四分五裂，那残木缓缓的飘飞在四空。
　　没错，整个玉竹山脉外围你如今都看见不了什么古树，唯有鹤灵树这一种灵树。
　　五蕴宗弟子没事种的，此树相当好培育，不用费什么力气。
　　坑洞下。
　　大黑牛无力的瘫软在下面，肚皮都露了出来，他眼中浮现出生无可恋之色，果然是这样...
　　它其实早已做好了被偷袭的准备，奈何还是躲不过。
　　大黑牛轻哞了两声，在这里暂时躺会儿，让大哥的气先消消。
　　突然。
　　坑洞上方出现了一道在阳光之下的阴影，他面色稍显诧异，又露出了一道异常柔和的微笑：
　　“牛师弟，倒是没想到我们会以如此场面相见。”
　　“哞？”
　　大黑牛的鼻子嗅动，一时间没有反应过来，嘴唇轻动，“哞？”
　　“哞？！！！”


第1079章 不谈人族
　　大黑牛猛猛喷出炽热的鼻息，双眼都已瞪到最大。
　　尤其是那威武雄壮的身躯每一寸血肉都在律动，那话音...那模样...怎么那么像一个人，怎么那么像！！
　　大黑牛双眼也渐渐陷入了失神之状，与陈浔当时简直如出一辙。
　　应该是自己闭关数千年道基不稳，产生了一丝闭关后遗症，出现了幻症。
　　怎么可能是他...
　　尤其是在那黄沙中飘扬的白发，简直与当年分别时的最后一面一模一样...
　　这样刻意的神貌，反而显得有些异常不真实。
　　大黑牛仰头静静看着它，并未动用丝毫法力清除自己的闭关后遗症，但...看看也好。
　　它眼神中渐渐流露出了一丝惆怅，这些年若是他们在就好了，至少陈浔心底的性情也不会大变，至少能活得轻松一些。
　　上方。
　　“牛师弟。”姬坤话音温和，带着一股问候之态，“你的外貌倒是变了许多。”
　　“哞~”
　　大黑牛轻喷鼻息回应着，嘴上也带上了一缕温和的笑容，“哞哞~”
　　虽然知道这一切都是假的，都是幻觉，但能说说话也好，能有一些回应也好，其余的便不重要了。
　　幽深坑洞之中，一缕缕光束撒下，穿越了无尽的云层，带着璀璨的光芒和无尽的温暖。
　　它轻轻地洒在大黑牛的身上，为它披上了一层霞光。
　　姬坤似乎听懂了大黑牛的话，微笑道：“我来看看你们，这些年受苦了。”
　　“哞？！”大黑牛眼眶微睁，终于感觉到了一丝不对劲，这好像不是幻觉？！
　　因为此时陈浔也已出现到坑洞上面另一处，但并未与姬坤站在一起。
　　呼~
　　一阵清风袭来，姬坤霎时间出现在了大黑牛眼前，冷峻深沉的面孔亦如从前，他轻声开口道：“牛师弟，我回来了，这也并不是幻觉，是陈师弟唤醒了我。”
　　闻言，大黑牛像是被一道惊世巨雷劈中，目瞪口呆的看着站在自己前方的这位男子。
　　沉默足足持续了一炷香的时间。
　　“哞哞，哞哞哞！！！”
　　大黑牛忽然发出了一阵惊啸，猛然朝着姬坤扑去，牛鼻疯狂的嗅动着，眼眶都在泛着微红，“哞哞哞！！！”
　　姬坤看着那张近在咫尺的大黑脸温暖的笑着：“牛师弟，师兄既已归来，这三千大世界便无人能够欺凌算计你们，能看见你们还活着，为兄甚感欣慰。”
　　“哞哞！”大黑牛猛猛的摇着头，眼眶愈渐泛红，这根本就不重要，它不断长啸着，“哞哞~~~！”
　　姬坤笑声渐大，一手抚着大黑牛的头，一边轻喃：“牛师弟，我回来了...”
　　大黑牛不断哞哞的朝着姬坤说话，它内心藏着太多话了想要诉说，这些年的点点滴滴，还有这些年它和陈浔怎么一路走过来的。
　　姬坤面带沧桑，耐心无比的听着。
　　而牛师弟似乎与从前一样，并未像陈师弟那般充满敌意，也并未像他那般冷漠。
　　他们，是自己在这个世上跨越了一个大时代后的唯二故人了...
　　祖寿，他其实与它并不熟，唯有人族道义之交，并无太多仙道情谊。
　　坑洞上方。
　　陈浔面无表情的盘坐而下，一缕黄沙从他眼前飘动而过，不由浑浊了他的双眼。
　　“这老牛还依旧是这副德行。”陈浔在内心沉吟道，“进入大世后还是一点没有长进，他说他是姬师兄你就信了么...”
　　他眉宇暗皱，但却没有去打扰他们。
　　陈浔眸光上抬，看着那辽阔无比的天宇，辽阔无尽的云层，双眼又渐渐陷入了失神之状。
　　良久。
　　他深吸了一口气，目光凌厉的看向下方，开口喊道：“姬家始祖！”
　　“师弟！”姬坤抬头。
　　“你当着我与老牛的面，再说一次你是谁？！”陈浔目光灼灼的盯着姬坤，胸口微微起伏，“说！姬坤到底是你的轮回身，还是他就是你！”
　　“师弟...”
　　“说！”
　　“生灵并无轮回，我便是姬坤，姬坤便是我，这个仙道时代的乾国五蕴宗弟子！”
　　姬坤凝眉，斩钉截铁的开口，“我们之间唯有仙道情谊，便不谈！人族！”
　　“呵呵。”陈浔笑了，又笑了一声，“好。”
　　言罢，他起身，挥手一抬。
　　五蕴宗深处迸发出一道璀璨五行神光，一艘几十丈大小的破界舟破空而来，正好就停靠在了他们上方。
　　“哞哞~”大黑牛朝着陈浔喷出一口炽热鼻息，依旧还处于浓烈激动之中。
　　但它眼潭深处还是带着一丝疑惑，陈浔为何这般冷漠，这是姬师兄啊！！真人！！
　　陈浔深吸了一口气：“我们回宗门言说。”
　　“好。”
　　“哞！”
　　两人一牛瞬间踏在了破界舟甲板之上。
　　陈浔一人独自坐在边缘角落处，眼中带着深沉，一言不发。
　　然而大黑牛的情绪倒是异常激动与欢快，与姬坤有着说不完的话，时不时在甲板上跑动还来拱陈浔一下。
　　姬坤也告诉了大黑牛这短短一月发生的事。
　　“哞？！”大黑牛额头冒出一丝冷汗，不敢置信看着姬坤，“哞？！”
　　你明天又要离开了，你的寿命出了大问题？！
　　它目光猛然望向那低着头一言不发的陈浔，一瞬间似乎明白了太多太多。
　　“哞！”大黑牛在前方一蹄子把姬坤的肩膀按住，双目圆睁，“哞哞！！”
　　它看着姬坤疯狂的哞叫着，你知道陈浔这些年来失去了多少人么...他现在所做的一切，都是在强行为这些故人逆天改命！
　　因为陈浔对它说过，他们的长生就是让自己与身边人过得好一点，活过的每一天都是血赚，就这么简单！
　　你如今眼睁睁的出现在他面前，然而又将逝去，这会把陈浔逼疯的！
　　大黑牛眼中竟泛起了一缕血丝，牛蹄按得越来越重：“哞哞！”
　　“牛师弟，我已告知过陈师弟。”姬坤神色微怔，但还是解释道，“不必担忧，人族底蕴会救我，让我再活一世。”
　　“哞哞！”
　　放屁！
　　大黑牛双蹄都按在了姬坤的肩膀上，那炽热的鼻息不断冲击着姬坤的脸庞。
　　除了陈浔愿意不惜一切代价的救你，谁都救不了你！
　　人族救你只会利用你，利用你的仙道，他们不是好东西！！
　　“哞哞！！”大黑牛神色变得异常激动，体内的磅礴气血之力在疯狂翻涌，若有若无的镇压着姬坤不经意间逸散的仙威。
　　姬坤眸光微闪，深深看了大黑牛一眼：“牛师弟，一切我都与陈师弟言说过了，我不会逝去。”
　　大黑牛五官凝得异常紧实，依旧没有放下牛蹄，它早已不信那些无疆人族，更不信人族愿意费尽底蕴救他。
　　姬坤轻轻拍向大黑牛的牛蹄，笑容柔和，他正欲开口。
　　陈浔在远处低沉喊道：“老牛。”
　　“哞~~~”大黑牛双眼凝重而又复杂的看向陈浔。
　　“此事，我们已有仙诺约定。”
　　陈浔目光缓缓看向了大黑牛的面庞，内心依旧还是不由一震，“他答应过我，不会有事。”
　　大黑牛又转头看向姬坤，牛尾都已瘫软的竖在地上。


第1080章 柳鸢 石靖
　　“牛师弟，放心。”姬坤重重点头，微笑道，“这次定不会是诀别，而且我带回了柳鸢师妹与石靖师弟的残魂，我们倒是可以再相聚，呵呵。”
　　闻言，大黑牛眼眸中唯有伤感，尤其是那白发的晚年之态...
　　此时陈浔又陷入了沉默，只是看着离得越来越近的九十九重环形山巅，内心依旧还在思考如何救姬坤。
　　一座古林之中。
　　帝天盘膝而坐，目光凝望上空，似乎察觉到了什么。
　　而身在九十九重环形山的蛙道人面色浑然大变，凝重无比的看向陈浔的破界舟，察觉到了一丝异样气息。
　　独属于他们那个时代，万族大杀伐时代的古老气息...
　　“道人！”
　　“白灵，噤声。”
　　蛙道人叼起了清尘草，目光凝重无比，冷笑道，“看来五蕴宗又来了一个了不得的修士，就是不知是否知晓我螭仙大将军的名号。”
　　突然！
　　上空一道冷峻的目光直射而来，不仅看了帝天一眼，还看了蛙道人一眼。
　　蛙道人顿时间犹如落入万年冰窖，浑身汗毛都在倒竖，嘴中的那根清尘草都不由落下又被狂风吹向远方。
　　“这，这是...”蛙道人已被吓得目瞪口呆，记忆如同潮水一般汹涌而来。
　　一道恢弘伟岸的仙影伫立在人族最前方，杀伐之气凌天，此乃人族仙人...！
　　也可以说那个时代的成仙之人在它心中比如今这个时代的成仙修士冲击要强烈万分！
　　“呱...呱！”蛙道人浑身颤若筛糠，一瞬间想到了太多太多事，面色都在刹那间变得萎靡不振。
　　这一幕把小白灵吓的快要惊叫，这是要坐化了？！
　　山林内。
　　帝天三眼刺痛，被这一眼凝视像是陷入了大海的狂风暴雨中，他永远只能在其内沉浮，而无法翻身！
　　“古人族...”
　　帝天目光露出滔天震惊，并不敢把后面的仙人二字说出口。
　　他第三只目光急剧闪动，帝天相当相信因果，他前来五蕴宗修道绝不会错，这是一条通天仙路。
　　不在宗门内修炼到半仙之境绝不出世！
　　山巅之上。
　　破界舟静静的停靠在了那里。
　　姬坤没有多言帝天与蛙道人之事，他只是相信陈浔的判断，能把这两位相当不安定的因素处理好。
　　“陈师弟，牛师弟，你们如今就住在这里么？”
　　姬坤看了看四方，一座茅草屋，一棵巨大鹤灵树，一处飞瀑，一片良田，便再无其他，简陋得让人不敢置信。
　　“哞哞！”大黑牛连忙回应，他们曾经就是这样过来的，早已经习惯了，没那么多讲究。
　　陈浔随意找了一块巨石靠坐，目光只是盯着姬坤，并未多说什么。
　　此时，楚溱已经在洞府昏厥，连同长生君家君靖也是。
　　姬坤看见陈浔如此模样，内心只是深深一叹，人族亏欠界域生灵太多，自己亦是，并未帮人族撑起一片天。
　　陈浔的性情大变他虽然意外，但又在情理之中。
　　不过陈师弟好似把黑牛师弟关照得很好，从前也一直如此...也唯有它还像从前的模样。
　　“陈师弟，牛师弟。”姬坤开口。
　　“哞~”
　　“嗯。”
　　“他们的残魂如何处之？”姬坤眉宇变得深沉了一分。
　　大黑牛的目光也随之看向陈浔。
　　“我已探查过魂印。”陈浔说到此处还是变得有些许犹豫，“这是伏天的手段，我不懂此道，无法复生他们。”
　　说完，他残存的话音中还依旧带着一股无力。
　　他其实并不想柳鸢师妹的残魂被抽离，至少还有一个载体存在，可以有找到办法的时间。
　　但姬坤此行并不多想让伏天一次又一次的算计他们，他此举自己也不好多说什么，内心矛盾无比。
　　“陈师弟，我知道你心中所想。”
　　姬坤一字一句的开口，“他们太弱小了，一直残存在他人体内只能是无尽折磨，甚至可能到最后被磨灭天地因果，连同你对他们的记忆也会被抹去。”
　　“哞？！”大黑牛双眼微睁，什么意思？！伏天又是谁？！
　　它连忙朝着四处张望，并未感受到什么强者气息，也不能有修士躲过它黑牛老祖的探查！
　　陈浔目光失神：“怎么办...到底该怎么办，我乃五行道祖，应该会有办法，为何这偌大的三千大世界，没有复生仙术。”
　　“记得不是说仙人无所不能么，我怎么只是觉得无力。”
　　他轻声呢喃着，自嘲的笑了笑，“那看来还是不够强，还是活得不够久，看得不够多。”
　　“陈师弟莫要着相。”姬坤眉头大皱，“天地自有运转规律，此乃仙道之根本，一味逆天地而求索仙道，会有不可知的祸事发生。”
　　“那伏天的下场只是这些修仙者的其中之一！”
　　“那便聚一聚吧。”
　　陈浔露出了一丝柔和的微笑，“至少看看也好，就不多想了。”
　　话落，他目光微冷，伏天狗贼...不替天行道，难消他心中之恨，竟敢把他们所有人玩弄于鼓掌之中。
　　虽然这个想法在心中已久，但陈浔面色一如既往的平静，从未表现出什么，以至于大黑牛都不知道此人是什么东西。
　　姬坤点头，师弟已为仙人，自然明白这残魂之说。
　　他并不是完整的生灵魂魄，更不是元神，尤其残魂中还沾染着伏天的气运光阴之道，其中之复杂根本已不是复生不复生的事。
　　唯有让他们回归于天地，才是仙者最好的归宿，而不是随着他人无尽生灭，变得浑浑噩噩，什么也不知晓，什么也不记得。
　　毕竟姬坤已经说过，他们太弱小了，残魂更是渺小无比，永远也占据不了别人的主身。
　　嗡！
　　姬坤此时不再多想，他手掌一握，一枚印记缓缓旋转升天，恐怖的仙力法则在其内暴动，云海翻涌升腾，就连天穹也在刹那间变得昏暗。
　　“哞？！”
　　大黑牛内心震如江海，没想到这一枚小小的魂印里竟然蕴藏着如此恐怖的法则之力！
　　陈浔此时目光也变得凝重无比，没想到这伏天会为了一些弱小残魂倾注了如此心血。
　　这可是仙力法则...消逝了不知多少岁月才能补回，怪不得他当初根本看不出一点端倪，那伏天比自己强大太多。
　　云海山巅处。
　　姬坤冷哼一声，一条青色长龙从他体内迸发而出，盘旋天地而上，死死的将伏天的仙力镇压稳住，强行不让这两缕残魂消散。
　　他面色又变得苍白了一分，此乃逆天邪术，没有想象中那般简单。
　　“你...”
　　陈浔面色微变，欲抬起的手又缓缓放下了。
　　大黑牛在一旁急的慌忙乱叫：“哞哞！！”
　　嗡...！
　　天地变色，一条条青色长龙的光芒照耀整个山巅，一片青色光幕自九天之上笼罩而来。
　　两道残魂彻底遁出，在青色长龙中央渐渐幻化为了两道灵体，一男一女。
　　他们浑浑噩噩的睁开了双眼。
　　这一刻。
　　轰！
　　陈浔背后的山石爆碎，他此刻像是再也压抑不住自己的情绪，大声高吼道：“师妹，师弟！！！”
　　“哞哞！！哞哞哞！！”
　　“...咦，这是何方？”灵体男子神色诧异，他记得自己陷入了永恒的黑暗，陷入了无尽的死寂，没有光亮。
　　他又渐渐的听到了一道激动的呼喊声，随之循声望去：“陈，浔...？！”
　　女子灵体惺忪的双眼蓦然一震，惊呼道：“陈浔师兄，黑牛？！！”


第1081章 故友重聚
　　她瞪紧了双眼，记忆不断在向着自己的灵体涌来。
　　此时姬坤在云海山崖处用青色游龙之气不断镇压着天地的侵袭，镇压着伏天仙力法则的逸散。
　　此术太过逆天，早已堪比师弟的禁忌仙道。
　　至今也唯有伏天修炼而成，哪怕是亘古仙国的仙帝知晓此术都无法勘破气运光阴法门，短短十万载岁月，远远不够。
　　姬坤背后的白发不经意掉落了一丝，他的面色依旧沉静不为所动。
　　此行至少能让师弟心中的苦痛少一分，能让他对人族的怨念少一分便好。
　　五行仙术掌灭世之力，这是所有仙人都明白的道理，他同样也明白，而且从未过问陈浔仙道大秘。
　　师弟其实也并未说错，自己所做的一切，既为他们，也为人族，自己哪怕内心失望，但也更舍弃不了人族。
　　嗡—
　　无尽的仙芒飘飞在云空，美到令人窒息。
　　女子与男子的残魂灵体在这一刻彻底凝实，模样与当初一模一样，柳鸢...石靖。
　　地面上的陈浔呼吸刹那间急促不已，眼中带着前所未有的大喜之意：“哈哈...哈哈哈！老牛，快去搬张桌子来，快去！”
　　“哞！哞哞！！”
　　大黑牛激动长啸，狠狠拱了一下陈浔，他们真的复生了，真的跨过了岁月长河与他们相见了！
　　他们更没有白活，那代表以后还有无限的可能！
　　啪！
　　陈浔狠狠拍了一下大黑牛，他面色的冷漠早已消失，没有沧桑，更没有悲伤，只是在那里温和笑着，连连踱步。
　　姬坤目光看向长空，两道灵体浑身一震，向着山巅飘飞而来。
　　石靖依旧处于浓浓的震撼之中，他记得自己突破金丹期无望坐化于五蕴宗中...是师尊与柳鸢亲自为他修筑的墓碑。
　　他此时一句话都说不出，像是做了一场大梦般又回到了现实。
　　但自己身上并无法力，更无神识，就像是一张纸...
　　石靖艰难转头，看向了一脸喜色与震惊的柳鸢，后者也渐渐看向了他。
　　“...师妹。”石靖话语变得低沉，“我们这是？”
　　“我知道的！”
　　柳鸢深吸了一口气，眼中竟闪过了一缕灵光，“是陈浔师兄复生了我们，这里是...蛮荒天域。”
　　她眼中泛起了一丝水雾，那流转如水的目光穿破了岁月凝望向陈浔与大黑牛。
　　柳鸢破涕为笑，那一日，那两道背影，自己沉睡的残魂竟然在楚溱体内复苏了一丝，凝望着他们渐渐远去。
　　她更是记得，陈浔身上在大街上追着她...说了太多无用的废话。
　　楚溱不懂，但她是懂的，她也记得的。
　　石靖看了一眼四周，浑身微微一颤，他像是明白了许多。
　　陈浔师兄应该成为了传说中的化神大修士，掌控天地元气，掌控了生死大术！
　　他深吸了一口气，内心不由变得有些振奋。
　　石靖此时像是鼓足了莫大勇气，伸手抓住了柳鸢的手，后者神色一震，嘴角露出了一缕柔和笑容，反把石靖的手握紧。
　　“我从未怪过你...”柳鸢低头呢喃了一句，“我只怪那场战争，那场争斗...”
　　“师妹...当初是我的过错，倒是把你留在人间受苦了。”
　　石靖眸光黯淡，低沉微笑道，“当年，坐化前一日想通了太多，只是来不及与你们诉说...一切都已来不及。”
　　“来得及！”柳鸢蓦然转头，对上了石靖的目光，“师兄，你难道忘记了师尊的话么？”
　　“修仙者，不求名利，唯求道心清明，一往无前。”
　　石靖呢喃开口，想起了那位不修边幅的师尊，“师妹，我记得。”
　　闻言，柳鸢笑了，笑得很柔美。
　　没想到竟能看见石靖想通的那一日，竟能看见他不再颓废的模样，竟能看见他曾经的模样...
　　柳鸢轻舒了一口气，缓慢而又悠长。
　　自他们离开后，今日倒是从未有过这般轻松惬意而又感动，就像是回到了从前，回到了那段无忧无虑的日子。
　　检查检查药田，跟着师兄师姐们四处在宗门内奔波，时不时与大家聊聊外面的修仙界。
　　此时，他们已落在了山巅地面。
　　柳鸢与石靖相视一眼，皆是默默的看向远处施法的白发姬坤，内心震如江海。
　　“师弟，师妹！”
　　陈浔朗声大笑的走来，笑得云海皆翻，笑得山岳皆震，“今日就不多说其他的了，咱们得好好聚一聚！！”
　　大黑牛从茅屋内拿出了一张大桌子，还有茶壶椅子等等。
　　它不断在姬坤，柳鸢，石靖，陈浔身旁跑动，哞哞哞的乱叫，那模样跟要飞升似的...
　　其实陈浔也好不了多少，肉眼可见的喜意，他其实也不记得自己什么时候没有这样发自真心的大笑过了。
　　“陈师兄！”石靖灵体连忙走来，还拱手了一番，打量着陈浔上下，皱眉道，“师兄，你怎么变老了？！”
　　“你这小子..他娘的。”陈浔神色讶异，没想石靖对他第一句话是这样的话，他佯怒道，“你师兄我难道没有英俊不少？”
　　“呵呵。”石靖憨笑了一声，“不愧是陈师兄，晃眼一过就成了乾国的滔天大修士！”
　　他说完还看向大黑牛，笑道：“还有黑牛哥也是，差点就没有认出来，还好你们没有参加那场修仙界战争。”
　　石靖眼中充满着浓浓的岁月感慨之意，能看见他们还在一起，自己不知为何心中带着浓浓的喜意。
　　他很喜欢看着陈浔与大黑牛一同走在山间，他也很喜欢跟着大黑牛去抓山鸡，只是这些过往早已一去不复返。
　　如今也早已不是那个无忧无虑的小修士了，那个同游乾国的诺言似乎也永远也实现不了。
　　此话一出。
　　姬坤眼眸微冷，大黑牛沉默，嘴角露出了一丝勉强微笑。
　　陈浔倒是毫不犹豫的笑道：“石师弟，你有所不知，你师兄我早已成为乾国仙道老祖，我五蕴宗更是乾国巨擘势力，再无战争！”
　　柳鸢闻言双眼微亮，果然如此，陈师兄与黑牛本就不是普通人，上天更会庇佑他们仙途，一路昌隆。
　　石靖神色微怔，眼中的振奋之色更甚，握拳砸手：“太好了，太好了！”
　　“呵呵，如今看来你们师兄可否变得更加仙风道骨，更加英俊？！”
　　陈浔一手负背，斜视天穹，早已无声歪嘴，“那些乾国小修士，非你们师兄一合之敌，一拳就可把他们打休克！”
　　“当然！”石靖低吼，眼中对陈浔的崇敬之色简直连绵不绝。
　　“师兄本就与仙道相和，乃是真正修仙者，当得如此。”柳鸢笑容灿烂，一手抚着大黑牛的头，“黑牛也更不输师兄呢。”
　　“哈哈哈...这么多年来，果然还是师弟与师妹更得我心！”
　　陈浔狠狠的舒了一口气，走到桌前，“姬师兄，快过来坐坐。”
　　姬师兄？！
　　姬坤双眼微震，自他见到陈浔以来，这还是他第一次开口叫他师兄...
　　“好。”姬坤二指点向虚空，将魂印镇压此处。


第1082章 仙人怎染尘埃
　　山巅边缘。
　　四人一牛入座。
　　陈浔亲自为三人泡茶，就连手都在不经意间微颤，茶水撒到了桌上几滴。
　　大黑牛依旧在几人面前乱跑，笑声不绝。
　　柳鸢含笑的看着他们，看着陈浔，她并未多做言说，那些茶水也并不能入口，只能闻闻茶香。
　　“石师弟，你可知这大世竟然还有比传音符还更为迅捷的宝物？！”陈浔又开始说起了废话，咋咋呼呼的。
　　“什么？！”石靖惊呼，认真的听着陈浔诉说，“师兄，那看来这里仙道异常昌盛啊，非同寻常！”
　　“那可不！”
　　陈浔低吼一声，端起茶杯一饮而尽，“若是咱们曾经降生在这大世界，筑基期那都只是起步！”
　　“嚯。”石靖神色更加振奋，“师兄，那你如今和黑牛哥过得还好？”
　　他随口一问，并不是太关注这里的仙道，只想问问他们的近况。
　　“呵呵，很好。”陈浔咋咋呼呼的神色消退了几分，温和笑道，“你看姬师兄也已复生，我五蕴宗如今也已彻底在大世站稳跟脚。”
　　“哞哞~~”大黑牛跑到石靖身旁轻啸，不必担心他们。
　　石靖重重点头：“师兄，那可莫要再让弟子们去参与什么修仙界战争，这会失了求仙之心，更会给道基造成不可磨灭的伤害。”
　　“好！”陈浔颔首点头，“你们放心，我与老牛定不会让弟子们重蹈覆辙。”
　　“呵呵，师兄。”柳鸢眉眼满是柔和笑意，“没想到你们真的留在了五蕴宗，不知可否寻到道侣？”
　　“哞？！”
　　大黑牛目光看向陈浔，还走过去拱了下他，妖月呢？
　　陈浔摆手摇头，微笑道：“师妹，你们不知我这如今也是家大业大，朋友太多，至今还未寻到良人。”
　　闻言，石靖轻笑了一声：“记得当初师兄还说下山娶媳妇，看来计划是搁浅了。”
　　“石师兄，我们好不容易在此相聚。”柳鸢娇喝了石靖一声，“可不能打趣陈师兄。”
　　“啊？我没有...”石靖神色一懵，这不是顺着你的话说么？！
　　山巅上突然响彻起了一阵大笑。
　　唯有姬坤神色稍显深沉，他心中本就明白一切。
　　时间一点一滴的过去。
　　陈浔又恢复了曾经那话痨的模样，只是说了他们走来的这一路风光，外面还有大笔债没有收，已足够渡过余生。
　　大黑牛则是在一旁连连附和，陈浔说什么它就跟着点头。
　　只是它的目光中隐藏着一股眷恋，它喜欢大家在一起的样子，更喜欢陈浔这般纯粹的模样。
　　月华将至。
　　夜幕渐渐袭来。
　　姬坤的青龙之气已开始渐渐逸散。
　　两人的灵体都有些随之不稳，时不时如同波浪一般晃动。
　　而此时柳鸢与石靖彻底明白自己到底是什么情况。
　　但他们本就是已逝去之人，反倒是相当看得开，能说说话便好。
　　陈浔此时的语速也渐渐变得越来越快，茶水被他一杯杯饮尽，他从未觉得时间过得如此之快...
　　“陈师兄。”柳鸢突然打断了陈浔的话语。
　　“嗯..嗯？”陈浔神色一怔，看着柳鸢稍显虚幻的灵体。
　　“我与石靖能看见你们还好好活着便好。”
　　柳鸢笑容温和，亦如从前那般善解人意，“那复生轮回之说，万万不必强求，你和黑牛一定要好好走下去。”
　　石靖深吸了一口气，拱手道：“不错，师兄，姬师兄看来已用了莫大法力帮我们稳住灵体，他状态已不太好。”
　　“无妨。”姬坤嘴角缓缓露出了一丝微笑，“此乃幸事。”
　　陈浔瞳孔微缩，神色变得沉静了几分：“放心吧，我和老牛一定会好好度过后面岁月，安心教导后辈。”
　　“哞~”大黑牛眼中露出了一缕哀伤。
　　柳鸢笑眼如星，看向了云海茫茫处：“曾经遗憾诸多，今日相见，便无。”
　　“便无。”石靖重重点头，眉宇间也变得深沉了几分。
　　他们眼中都露出一股浓浓的谢意，这般仙途的师兄，恐怕这世间再无一人...
　　“呵，呵呵。”陈浔正欲举头再饮一杯茶，但茶杯已经空了，茶壶也已经空了，他缓缓放下茶杯，“那师弟，师妹，就此一别...”
　　“你们在另外一个世界也要好好的，可报我陈浔名号。”
　　陈浔右手紧握了些许，低着头也不知道自己想乱说些什么东西，“那时候庇佑不了你们，只能期许你们长长久久。”
　　“哞哞...”大黑牛哀叫。
　　“多谢师兄。”
　　两人起身，异口同声的拱手道，话音中带着浓浓不舍。
　　姬坤依旧满脸深沉，没有多言，只是望了夜幕天边一眼。
　　陈浔看向三人，缓声道：“记得曾经柳师妹还有一个遗愿并未完成，我们今日重聚，当好好一观这大世风华。”
　　轰！
　　仙言一出，无尽云海翻涌震散，柳鸢与石靖眼中霎时间流露出了浓烈的震惊之色。
　　“哞~~！”大黑牛望月一啸。
　　轰隆隆...
　　漫天星海铺散而来，五光十色，璀璨到了极致，照亮了山河，照亮了整个玉竹山脉。
　　此刻各大主峰皆震。
　　整个碧穹林海的修仙者道心一颤，竟有一股心血来潮之感！
　　星河莫名漫天，此乃天地异象！！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　辽阔天穹暴动着恐怖的元气波动，一股风雨欲来之大势，惊动了无数修仙者与生灵，皆在抬头看天。
　　刹那之间。
　　璀璨星光的线条，仿佛是从天穹的另一端蔓延而来，划破了漆黑的夜空。
　　它们闪烁着耀眼的光芒，如同一个个燃烧的火球，划过天际，留下一道道绚丽的光轨。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　在这片星雨之中，仿若每一颗流星都带着一个个故事，它们的轨迹交织在一起，形成了一幅壮丽的画卷，让人不禁为之惊叹。
　　而那片异象诞生的方向竟然是从五蕴宗的方向而来！
　　不少强者暗暗咂舌，仙人引动整个碧穹林海的天象...这到底是强盛到了何等地步？！
　　此时地面上，山川大河中满是生灵的惊叹感慨声，从未见过如此华丽壮阔之景，还有不少生灵拿出了留影石记录下了这一幕。
　　就连千无痕与白星汉修道之地也显化了此景。
　　他们抱在一起激动的高吼，那矢电在旁边附和长啸，竟然见到了这前所未有的奇景，这是何等仙道气运？！！
　　老叫花子负手屹立于山巅之处，眼中带着疑惑...
　　仙人的仙力是这般用的？！你们拿着仙力玩的啊？！！
　　他心中竟然暗暗肉痛起来，不想要，可以给我...
　　老叫花子虽然敢去薅天地的羊毛，但还真不敢去薅这五行道祖的羊毛，后者有些癫狂，招惹了他的生灵几乎没什么好下场。
　　……
　　碧穹林海的天地异象竟然持续足足一个时辰才停下。
　　此事把整个君家都为之惊动，差点就快要吹响备战古号角，敢在碧穹林海这么嚣张的，他们还真没见过！
　　当知道又是这五蕴仙宗搞出来的事后，立马偃旗息鼓。
　　这五行道祖恐怕又在故意整活钓鱼，想钓他们长生君家，玛德，绝无可能！
　　玉竹山脉。
　　此地亦如白昼，所有弟子都在地面上惊呼，简直就是此生难忘的一幕，简直颠覆了他们对仙道的想象。
　　九十九重山脉之巅。
　　天地异象消散，青色游龙消散，震鸣声缓缓消散。
　　唯有山风轻轻吹过，还有三张空空荡荡的椅子，与那并未冰凉残留着余热的茶杯。
　　大黑牛独自在山巅朝着遥远处发出哀鸣，似要追寻什么，似要留住什么...
　　飞瀑下。
　　陈浔独自走到了这里，他嘴里暗骂着：“没想到这死牛法力竟如此恐怖，卷了那么多烟尘在本道祖脸上，可恶至极...”
　　哗~
　　他双手捧起冰凉的潭水搓洗着脸上沾染的尘埃，一遍又一遍的清洗。
　　“仙人怎染尘埃？”
　　陈浔笑容满面，看着手中被揉碎的晶莹水滴，渐渐与飞瀑下的水潭融为一体。
　　潭面晃晃荡荡，渐渐凝聚成了一张带笑的陌生人脸，沧桑，破碎，老气...
　　“这是谁？”
　　陈浔呢喃，又缓缓洗了洗脸，微笑着恍然道，“...原来是我。”


第1083章 万丈红尘
　　随后，他沉默无声。
　　陈浔只是静静看着潭面那张晃荡不已的脸庞，熟悉而又陌生。
　　他轻轻伸手去了摸了一下那张揉碎在飞瀑溅落的潭面脸庞。
　　它在精纯的月华下熠熠生辉，只是被陈浔的手不断弄得破碎着，又缓缓复合着，周而复始。
　　陈浔抬头望向夜空，望向这辽阔无垠的漫天星河，神色变得沉静了几分。
　　“今晚的天色当真是烂漫。”
　　他嘴角挂着温和的笑容，目光深邃无比，轻声低喃道，“...还是第一次在三千大世界中看见如此梦幻的月色，也算不负仙途。”
　　至于那一个时辰之前发生的事，他有些忘记了。
　　这一幕就像是大梦初醒，那美好的梦境或许会在脑海之中稍有弥留，但终会渐渐消散，直至再也无法想起。
　　陈浔似乎只记得今晚的月色，今晚的星河漫天。
　　他轻轻一叹，这一叹就连夜风也为之相和，把这道叹息缓缓带向了远方，带向了不为人知之处。
　　问修仙之意义，百人之中会有九十九人说出是为长生，还有一人会说出当为血路争仙。
　　可是他早已长生...也早已成仙。
　　陈浔低头看向自己这双沾满血腥的双手，眼中出现了一丝淡淡失落。
　　他从来都明白自己修仙是为什么，而且从一开始就明白。
　　沙沙...
　　四方的鹤灵树叶在窸窸窣窣的摇曳着，飞瀑轰鸣声依旧不绝，陈浔一步踏入湖面，朝着上空逆流而上，步态潇洒无比。
　　他盘膝高坐于飞瀑之顶，一览众山小，却又仿佛是置身于天地之间的一座孤岛。
　　下方万丈飞瀑直流而下，荡漾四方。
　　“总是身处于万丈红尘之中，挣扎、求存、陷入...何谈仙境之道。”
　　陈浔目光温热，泛起了一缕微光，“终该是带着老牛他们往前看，囿于过往不是长久之道，只是他们故事画上了终点，其余一切还在。”
　　他从储物戒中拿出了一本许久未动的小册子，写下了姬师兄他们的名字，他们与自己的一小段微不足道的故事。
　　记忆随着岁月流逝时常会有偏颇，但文字不会。
　　陈浔这一次眼中不再带有遗憾，却是带着一股欣慰，他今晚确实心情大好，心胸开阔，没有任何悲春伤秋之感。
　　姬师兄说的没错，今晚的重逢是大幸之事。
　　陈浔更是觉得像是万千仙道对他与大黑牛的馈赠，修仙虽有险路万难，但你终会发现其中的美妙与奇幻之感。
　　他内心的戾气没有在天河之战消散一分，也更没有在斩杀姜家仙人时消散半分。
　　陈浔的戾气一直在压抑着，深藏着，哪怕在边荒元神自燃殆尽也只是他元神曾经吸收了太多秽寿死后化为的戾气！
　　这也根本就不是深藏在他内心另一面的戾气。
　　可以说若不借葬仙王之道成仙，他没有丝毫叩仙门的机会，什么道心圆满等等，在陈浔身上根本就不存在。
　　只是他也知道自己成仙无望，所以才更加急切。
　　但今日...
　　不知不觉间，这简单不过的相见，却无形中真正消散了他内心大部分戾气，奇妙无比。
　　而姬坤做的那些事，虽然陈浔口中说得一句比一句冷漠。
　　但他没有被丝毫触动那肯定是假的，既然姬师兄选择相信人族，他只是信他的选择，尊重了他的选择。
　　如若不然，自己恐怕会不由分说的与他大战一番，直至强行镇压他。
　　姬坤也算得上是万古老怪物了，真正拿捏住了仙人的道心，让一切事情都变得顺理成章，也让陈浔更易接受。
　　可以说他算是真正把一切都已妥善准备好，让陈浔彻底放宽心。
　　咻！
　　此时，一道黑影蓦然出现在陈浔眼前，大黑牛来了。
　　它神色失落，嘴里依旧还带着哀鸣。
　　但大黑牛早已从姬坤口中得知了一切，也得知了此前发生的事情，知道他们已无法复生，而姬师兄也要去向无疆人族寻求续命之法。
　　“哞~~”
　　大黑牛在水面上轻轻拱着陈浔，此时一道青色仙印从大黑牛鼻子中冲出悬立半空，“哞哞~”
　　此印是姬师兄的仙人魂印，此印不灭，他便不死。
　　“老牛，好好收着。”陈浔带着平和微笑，“若他许久没有归来，我们寻他去便是，岁月漫长，不着急。”
　　“哞...”大黑牛微颤的眼眶看着陈浔，那柳鸢与石靖呢？
　　“彻底走了。”陈浔微微吸了一口气，目光悠远，“岁月如此，他们的夙愿也只是希望我们好好活着，希望五蕴宗传承久远。”
　　“哞...”大黑牛埋头喷出一口鼻息，这次或许是他们最接近复生故人的一次机会。
　　“呵呵。”陈浔淡淡的笑出了声，低骂道，“咱们先好好活着呗。”
　　“哞？！”大黑牛歪头看向陈浔，目光一震，“哞？”
　　“相信后人的智慧，相信真仙界的开辟。”
　　陈浔嘴角露出了一丝神秘微笑，“咱们活着多看看多走走，说不定这些后人小辈就创造出什么真正的复生仙术，到时候去偷学一手。”
　　“哞？！”大黑牛深吸了一口气，眼眶越睁越大，要是没有怎么办？
　　“没有就算了。”
　　陈浔摊开双手一摆，笑得异常洒脱，“咱们朋友的故事结束，我们的故事不还得继续么，而且咱们现在的朋友，小兄弟，弟子，家人，道友那么多...”
　　“老牛...”陈浔一手搭在了大黑牛的脖子上，笑容灿烂道，“慢慢过日子便是，还记得当初你大哥不是说过么？”
　　“哞？”
　　“仙人那也得过日子啊！他娘的...”陈浔没好气的说了一声。
　　“哞...”
　　大黑牛恍然，长长的喷出了一口鼻息，记得这句话是陈浔在铁匠铺时说的，没想到还真是真的！
　　它一下就被陈浔带偏了，眼中露出一丝牛逼之色，不愧是你。
　　“至于其他的事，就随天意吧，这老天应该会给咱们一个面子。”
　　陈浔随口一说，嘴角笑容渐深，“老牛，都经历这么多事了，可别在你好大哥面前矫情，他们走的好好的，走得更是高兴无比。”
　　“哞！哞哞！”大黑牛重重点头，柳鸢与石靖确实是笑着离开的。
　　姬师兄还用神念传承给了它不少道术与功法，也把仙魂印交给了自己，也是微笑着离开的。
　　唯有陈浔，他是骂骂咧咧离开的...


第1084章 成仙不易
　　大黑牛想着想着，它眼中还露出肯定之色，确实听见陈浔的骂声。
　　“老牛，这次闭关如何？”
　　陈浔随口一问，还上下打量了它几眼，暗自皱眉道，“这怎么还是半仙境，闭了个寂寞？留给你的家产你偷藏了？！”
　　大黑牛瞳孔一缩，连忙给陈浔哞哞的解释，它绝没有偷藏！！
　　你是借古仙王之道成仙，不知道普通生灵成仙的难度啊！
　　大黑牛没好气的瞥了陈浔一眼，就连鼻息间的不明唾液都喷在了陈浔脸上，只是后者似乎听得太认真，并未注意到。
　　这陈浔是忘记了自己当初借道成仙闭关了多久么？
　　自己当时还孤零零的蹲在荒寂星辰中日日夜夜为他祭拜上苍，也没见自己有这么大火气啊！
　　而且它如今六大天地法则加身，底蕴深厚得能一蹄子拍死半仙强者，更能与仙人分身大战，哪是半条极品灵石矿脉就能成仙的？
　　那岂不是仙道资源足够，人人都能成仙了...
　　大黑牛也早已算过，自己若是慢慢积攒法则底蕴，恐怕最少得到世人认为陈浔坐化之日，十万年成仙路都还算较早。
　　就在它认真的说着说着，陈浔面色却是变得越来越难看，胆肝巨颤。
　　嘭！
　　陈浔忍不住一拳砸在大黑牛身上，只觉有些汗流浃背，霎时间低吼起来：“老牛，你他娘的是要我带你去抢都天万界灵庄啊？！”
　　“这谁养的起你？！”
　　陈浔听着大黑牛的话，额头都在冒出冷汗，“那岂不是你大哥真正完美成仙都不知何年何月了？”
　　“哞...”
　　大黑牛头颅一缩，连忙倒退了一步，露出了一道憨厚笑容，又开始解释起来。
　　陈浔似乎是忘记了，他们本来仙道天赋就不高，还是修炼的禁忌仙道，还有其他法则加身，一直以来靠的就是用寿命熬...
　　只是来到大世，一路被人算计引导，落入了许多惊天‘大机缘’中，产生了一股在大世修炼原来如此简单的幻觉。
　　如今他们只是被打回了原形而已...
　　天尊境世人皆知，寿两万余载，半仙境可靠着仙躯吊命，大概能活个三万载。
　　若他们没有长生，估计陈浔心中也明白，修炼到天尊境都够呛...这闭关个三千余年就要破入大世巅峰的仙境。
　　还真有些为难它老牛了！
　　陈浔一手颤抖的指着大黑牛，眼中竟露出了一股悲愤之感，气不顺念头不通的缓缓开口：“你早说啊...”
　　他内心欲哭无泪，那可是半条极品矿脉啊！！大世修仙界的真正奇珍，就让这头死牛给嚯嚯了。
　　如今在这蛮荒天域待了这么多年，除了古仙界，他至今还未听见哪里有什么无主的极品矿脉出土。
　　但还有一个可能，就是被那些大势力把消息捂得太严实，根本不给外人丝毫觊觎的可能。
　　当然，若是五蕴仙宗，陈浔老祖自然也会带头这般做，肥水岂能流外人田？！
　　大黑牛轻叹一声，还在水面上把牛蹄搭在了陈浔肩膀上：“哞哞~~”
　　今后还是不闭关修炼了，慢慢熬着吧，想要真正以六大法则一下叩仙门，那是天道之子做的事...它还真不行。
　　陈浔被这大黑牛的洒脱模样给气笑了：“今后咋办？”
　　大黑牛装模作样的沉思良久，给了陈浔一个你懂的眼神。
　　那就靠着岁月之力的流转，仙道资源的生长诞生，神不知鬼不觉的东薅一点，西薅一点，悄无声息间水到渠成！
　　一口气吃不成大胖子，除非他们把整个太乙大世界一下吞了，但那些高卧云端的仙人肯定又会急眼...
　　陈浔双眼微眯，露出一道意味深长的微笑。
　　大黑牛也随之露出了一道意味深长的笑容。
　　两人就在飞瀑之上，月华之下悄然歪嘴，那模样已堪称鬼鬼祟祟，不知在那里商量着什么，只能略微听见风光大办之类的丧葬之语。
　　良久。
　　他们蹲坐在一起，头也紧紧的靠在一起，陈浔低声道：“老牛，我那日去天机道宫碰瓷，寻到了一门道术。”
　　“哞...”大黑牛双眼微亮，给了陈浔一个肯定的眼神，下次带着它！
　　“废话，咱们这次说什么也不分开。”
　　陈浔笑骂一声，“如今一切祸患与隐患已被姬师兄破局，咱们不怕被别人一直盯着了。”
　　说到姬师兄时，陈浔的话音略显低沉，他终究还是自己师兄，终究还是一直想着庇佑他们的那个人。
　　他也并未说谎，来见他们并不是求死，想在他们眼前逝去，只是单纯的来看看他们。
　　“哞~”大黑牛轻轻蹭着陈浔的脸，姬师兄开导了它很多，而且他还活着，日后定会归来。
　　“没事，没事。”陈浔心思通透，连忙笑道，“他就是这样一个人，总是一股大哥风范，什么事都想自己担着。”
　　大黑牛也跟着憨笑了一声，要不他是咱们师兄呢，试问这三千大世界如今谁还敢公然庇佑五行道祖，也唯有姬师兄了。
　　他从来就对他们很好，一直都很好，哪怕到现在也未变过。
　　它最喜欢、最信任的人，第一是陈浔，第二不是鹤灵与小赤，而是姬师兄。
　　陈浔不想在姬师兄事上多谈，而是话锋一转：“老牛，你还有一件事不知道，那柯鼎为仙不尊，在小辈面前扮猪吃虎，你猜怎么着？”
　　“哞？”大黑牛眼中带着疑惑，这天机仙人竟如此之闲？
　　明显，陈浔在大黑牛出关后，性格爽朗了太多，话语连绵不绝，就连心态都年轻了不少，说着一些过往趣事。
　　“给你看看我捡来的戒指，好像是那什么阴冥灵族的人，最强万族序列十，一位天骄的戒指。”
　　陈浔从怀中摸出了一枚精致无比的戒指，“那时诸事缠身，到还没来及探查，咱们一同看看。”
　　大黑牛目光一凝，有禁制，但它拿手！
　　它化蹄为掌，一团五色神光闪耀其上，刹那间没入了储物戒中。
　　嗡！
　　一道璀璨的光芒迸发四方，竟然引动了天地法则的变幻！
　　陈浔与大黑牛眼疾手快的连忙探入其中，根本等不了刹那，这‘雷厉风行’的老练手段与那贼匪也没什么区别了...
　　突然！
　　一人一牛像是看见了什么，面色浑然大变。
　　“卧槽！！”


第1085章 清微玄石
　　“哞？！”
　　陈浔与大黑牛竟同时惊呼。
　　这枚储物戒大得离谱，而其材质大黑牛一眼就已认出，清微玄石！
　　此石根本就不盛产于太乙大世界，而是产于太微大世界某地，品阶可比须弥石高太多，它曾经也只是在苍穹道轨有所了解。
　　毫不夸张来说，这枚戒指储物空间比一方生灵小界域还大。
　　大黑牛连连喷出几口鼻息，真的大户啊...不愧是霸族天骄，但可惜的是里面依旧没有灵石，就连千机灵印也没有。
　　它眼中闪过一抹可惜之色，这三千大世界哪都好，就是这都天万界灵庄有些问题，净给他们整些麻烦。
　　但其内各大仙材灵药诸多，甚至还有万年宝药的存在，富得流油。
　　用清微玄石炼制而成的储物戒，最大的作用就是可以在其内铺散灵气灵壤，不让灵物失去灵光，更不像普通储物戒那般死板。
　　“老牛。”陈浔缓缓深吸了一口气，“我曾在星枢内听闻，此玄石可是上品灵石起步，若是炼制到我们破界舟内，效用恐怕会更甚一筹。”
　　“哞哞！”大黑牛霎时间拿出小册子，赶忙记下了此事。
　　“而且若有大量清微玄石铺路...”陈浔双眼微眯，“咱们的镇宗之山，恐怕会真成一山一重天，皆是道器的存在。”
　　“哞~~”大黑牛眼中闪过震撼之色，若真是那样，恐怕挥手就能把仙人身躯震碎，让人头皮发麻。
　　它已经无法想象需要多少清微玄石，此石自带空间稳固之效，可以熔炼疆土在其中，若再用阵法叠加...不得了。
　　大黑牛双眼微微失神，内心此时已开始幻想。
　　虽然用上品灵石修炼已堪称大道之子，但以他们如今的仙道实力，搞到这上品矿脉也不是那么难。
　　陈浔眼中流露出极致的兴趣：“老牛，一步步来，咱们连太乙大世界都未走出，就算每一天赚一块上品灵石，咱们财力也足够惊天。”
　　大黑牛重重点头，狠狠拱了陈浔一下：“哞！”
　　他们本来就喜欢慢慢搞这些新奇的修仙之物，就是这些年被大势裹挟着前行太久，许久都没停下脚步好好看看脚下的某株灵药。
　　陈浔想着想着嘴角就已流露出一丝笑容，眼中蓦然迸发出了一缕璀璨光芒：“老牛，咱们看见什么搞什么，好好补一补咱们这些年来的仙道缺失。”
　　“哞哞！！”
　　“别闭关了。”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛喷出一口炽热鼻息，内心再无从前的那股紧迫感，陈浔与姬师兄已做了太多太多。
　　不过。
　　陈浔方才惊叹的并不是这储物戒的材质，而是这储物戒里有一道灰蒙蒙的光团，里面是真正的明心天智灵根开窍之法！
　　“嚯...”陈浔又忍不住赞叹了一声，“老牛，这倒是可以给三妹与我宗弟子用用，看看有没有哪些弟子感兴趣。”
　　“哞？”大黑牛眼中闪过疑惑，这修来做什么？
　　“这可是最为正统的开窍之法，维持阴冥灵族天地霸族地位的灵根，咱们五蕴宗就该万千仙道齐放，有什么学什么。”
　　陈浔轻咳一声，侧头道，“你不知道，那小子我看过，比同辈修士机灵了那么三分，应该就是此法作用。”
　　“哞哞！”大黑牛双眼微亮，那它也修炼啊！
　　“你修个屁。”
　　陈浔起身，一把抱住大黑牛的头开始顺流而下，“咱们五行灵根，想修此道晚了。”
　　哗啦啦！
　　飞瀑的声音轰鸣不绝，一人一牛踏流而下，月华在他们身躯之上闪烁着光辉。
　　“哞哞！”大黑牛有些急，岂不是修炼了此道它就能更加聪明三分，最后智慧岂不是就能与陈浔齐平了？！
　　“做梦呢？！”
　　“哞哞！”
　　“放屁。”
　　“哞~~~”
　　……
　　他们的声音在飞瀑的轰鸣声下愈渐微小，似乎就连这徐徐而来的山风也不知道他们在说什么。
　　翌日。
　　三轮皓日高照，万丈金辉撒下这无边大地。
　　五蕴宗内。
　　各大主峰的内门弟子们已开始在东来山盘膝静心，吸收天地紫气。
　　这如今已是每位弟子的必修课，也更是炼心之路，仙途浩渺，浮躁乃是大忌，沉不住气更是有开席之凶兆。
　　虽然五蕴宗弟子天资平平，但也有一个天大‘好处’。
　　那便是没有资格吃增寿宝药，如今宗门的考核试炼也是接踵而来，好果子那自然不是白得的...
　　什么修炼到水灵诀第三层，宗门大比谁能在极致隐忍之中无形拿下胜利，那只是门槛。
　　当然也有一条捷径，闯牛祖轮回秘境，那里暂时有九大轮回世界，听闻蛙天尊也参与其中，谁能完好无损的走出，便可得一枚增寿三千年的好果子。
　　也有弟子曾经闯过，出来时曾怀疑人生，以为自己是一只蛤蟆...时不时呱呱的叫上那么一声。
　　随后被众师兄师姐们一顿殴打后才慢慢认清现实，原来自己是人族啊！
　　他这次秘境试炼自然也失败了，而且还反损失了不少贡献，欲哭无泪，用老祖的话来说，这秘境的大阵运行不要仙道资源啊？！
　　你当老祖我白嫖来的啊？！
　　补上，全给我补上！
　　那什么无主秘境随便闯，还有那什么只会随着岁月之力越变越强，在陈浔看来全是放屁，这样的结果只有一个，磨灭成渣。
　　五蕴宗必须要有长远打算，鼎立万古岁月的准备。
　　那些只出不进，为天骄后辈奉上一切资源的大宗门，陈浔至今还没想通他们是怎么传承下来的...日后还得去讨教讨教。
　　反正五蕴宗如今就连炼气期弟子都得学各大手艺，炼丹，炼器必须得会。
　　先学着养活自己，随后再学着怎么不被打死，最后学着养活宗门，此乃陈浔老祖内心的宗门长远之道。
　　这也是极衍根本不想让陈浔碰生意，碰势力的原因...要这么对外人，那下面做事的万族修仙者早已跑路，估计背影都看不着。
　　也只有自家宗门的弟子还真心愿意跟着他这样干。
　　东来山顶。
　　一位弟子双眼微阖，在那处静心吐纳。
　　突然！
　　一缕紫气竟然从他口鼻中盘旋而出，这一幕惊动了在此地的数千位弟子。


第1086章 天灵紫气身 丹纹
　　“纪陌竟然诞生了紫气！”
　　有弟子内心暗暗一震，但并未惊呼，还有太多同门在此入定，绝不可打扰。
　　暗中。
　　莫福阳暗暗咂舌，将方才一幕收归于眼中，他不由看了一眼远方的大日，眼中流露出了一丝欣慰之感。
　　紫气东来之象传闻乃天地福泽显化，不可琢磨，不可强求，没想到竟然出现在了他五蕴宗内，还真是道祖气运昌隆！
　　某地。
　　田云又迷路了，他走在路上摇头，又干起了老本行给自己修筑了一个坟包，突然，他目光微凝，看向了东来山的方向。
　　“...紫气东来。”他目光稍显凝重，“入定就可修出此气么，没听说过...”
　　田云脸庞渐渐露出了诧异之色，暗暗咽下了一口唾沫，明显比莫福阳多知道些什么。
　　紫气伏十教内曾有说法，乃天灵气息显化，可踏九天之阙静待紫气而取之，或许下一刻就能等到，或许永远也等不到。
　　说白了，全看运气...
　　而紫气，田云读过的教史曾记载，有古灵修成天灵紫气身，为后天，天灵紫气道体，一气化紫身，乃是分身大成之绝巅仙材。
　　此身自带趋吉避祸之效，堪比一些祥瑞之兽的天赋。
　　这位古灵也不出意外的寿终正寝，自修成此身后就没经历太多苦难。
　　田云口中不由惊叹了一分：“原来天气地紫气还可以这样取之...五蕴宗的弟子倒是好福缘。”
　　话音刚落，他就已做出决定，日后也跟着他们这样做。
　　但田云也没想到根本，这缕紫气可是别人数千年为一日取来的，而其真正的目的也从来不是为了这虚无缥缈的紫气。
　　而且修仙者的事情也太多，完全就没有这样数千年为一日的安稳条件，就连陈浔与大黑牛也不行，早已没有吐纳。
　　当然，日后田云在前往东来山的路上，迷路得一去不复返，终是没有成功取到‘天地紫气’。
　　时间点点流逝，已到正午。
　　东来山早已空空荡荡。
　　五蕴宗一座丹峰之内，突然间风云大作，有闪雷出现。
　　“啊？！”有人发出磅礴惊呼，“师兄，我成了？！！”
　　“青云师弟，你炼出什么鬼东西了？！”
　　山路上，有一位弟子疯狂蹬着三轮车而来，眼中大惊失色，这青云师弟堂堂化神之境，日日夜夜的鼓捣炼气期丹药...！
　　今日竟有天象显化，可别弄出什么魔丹来了！
　　沙沙...
　　山路上两旁落叶被这位师兄的三轮车速度弄得席卷高天而去。
　　三轮车背后的货架上还坐着一头缩小了身形，虎头虎脑的凶兽，真武一族的遁甲虎，此兽善养丹，对于各种灵药更是老学究。
　　这样的种族天赋也一直是大世炼丹大师的助手，风评相当之好。
　　但遁甲虎除外，它带着凶兽的特性，性格相当之吊毛，认为自己才是炼丹师，你们这些炼丹师才应该是他的助手。
　　所以...
　　小白灵带着五蕴宗的小兄弟们给它好好上了一课，“叫为什么拳头大才有道理”。
　　这头遁甲虎被群殴得鼻青脸肿，爬来五蕴宗时还硬是说自己是被请来的，就看上了这片正宗的灵壤！
　　不出意外，被丹峰的弟子们拖着回去了，听闻当时养伤了几年才恢复元气。
　　路上。
　　遁甲虎看着上空异象低吼：“师长明，青云这恐怕是炼制出了丹纹啊！”
　　他话音带着一股中年人的老练，眼神也是异常睿智，尤其是那鼻子，相当之尖细，就快要戳到师长明的背部了。”
　　师长明转头，神色焦急：“昨夜老祖施展仙力，青云师弟观之有感就去闭关炼丹，没想到短短半日就成了？！”
　　遁甲虎双眼微眯，意味深长的开口：“那你们可要小心那宗门禁地的白灵老怪，说不得他又要带一大票凶兽灵兽前来耀武扬威一番，说那炼丹之材是它蕴养的。”
　　“遁甲，不至于。”
　　师长明被此话弄笑了，看来当年的事给它留下了不小的阴影，“白灵前辈乃是老祖钦点，用来镇守药园的凶兽，他可不会做出如此稚儿之举。”
　　吼~
　　遁甲虎满脸不爽的吼了一声，其声似虎。
　　这白灵凶兽若不是有那天尊庇佑，自己合道中期的修为，怎么也要跟它比划那么两下...
　　它可不是怕了那大乘中期的白灵凶兽，而是怕了站它背上的渡劫天尊！
　　风云大作间。
　　他们已经来到青云师弟的洞府外，后者一脸大胡子，脸上更满是灵药与丹药的残渣，不过身上的气味倒是相当之清新。
　　而他这副样子也完全与那温润的名字对不上，反差太大。
　　师长明与遁甲虎率先来到此地，丹峰内也有不少修士动身前来，整个丹峰都已被惊动，甚至消息已向各大主峰传播而去。
　　没错...
　　五蕴宗的弟子们就是这么闲，有热闹定是冲在第一线！
　　毕竟看个灵兽诞仔都能围一个里三圈外三圈，你该做什么做什么，我们就看看，互不影响...
　　也正因这些仙途中的点点滴滴，整个五蕴宗凝聚力空前之强大，就是现在暂时看起来没一个弟子靠谱的。
　　洞府外。
　　师长明惊喊：“师弟，怎么炼丹弄成如此模样，你还活着么？！”
　　“你在说什么废话？！”遁甲虎差点一爪子猛然给师长明拍去，他神色一肃，问道，“青云，炼制的几色丹纹，又是何丹？”
　　他说完看了一眼气血倒行逆施的青云，轻叹继续说道：“若是你被宝丹反噬，将此法告知于我，我帮你去完成未了的夙愿。”
　　说罢，它眼中坚定了几分，满满的都是对青云炼丹之术的肯定。
　　嘭！
　　师长明一脚偷袭而来，遁甲虎此时还沉浸在内心的悲痛与惋惜，突然感觉自己腾空而起，它满脸惊怒，远远吼道：“偷袭我？！”
　　师长明懒得搭理它，目光灼灼的盯着前方的青云师弟。
　　青云摇头一笑，眼中闪过振奋之色：“三色丹纹，血融丹。”
　　虽然这是炼气期的小丹药，但能炼制出丹纹已让他内心深受鼓舞，他就想把炼气期的丹药炼制极致！
　　因为青云也知晓，不管是万族后辈还是天地异灵，降生之时可都是炼气期。
　　炼气期的丹药需求永远也是这三千大世界最大的！
　　“噢...原来如此。”师长明松了一口气，还真怕自己的青云师弟走火入魔，炼出了什么妖魔之丹来，这可是邪修行径。
　　看来这异象应该是丹纹产生的正常之象。
　　此时，四空已呼啸而来各峰弟子。
　　有蹬着三轮车的，有骑着一棵鹤灵树的，有骑着灵鹤的横渡而来的...半空简直流光溢彩，气象万千。
　　“呵呵，青云师兄！看来是丹成之异象，当贺啊！”
　　“青云师兄，别听他多言，咱们就是来看看怎么个事。”
　　“哈哈，果然是你，青云！！”
　　……
　　四空喧哗声一片，叽叽喳喳的，男女都不少，还有灵兽与凶兽的吼声，也跟来看热闹了。
　　青云朗声大笑，朝着四方拱手，给师兄师弟与师姐师妹们打着招呼。
　　就连师长明说着说着就被挤入人潮中，满脸无奈...
　　就在此时。
　　天穹金光浩瀚，一片阵法大道从禁地洞穿虚空而来。
　　一道大喝声也随之传来：
　　“卧槽...本道祖也来看看是怎么个事，哪位弟子炼丹炼制出了丹纹？！”
　　“哞哞！！”一道牛啸声也紧跟着传来，本牛祖也要看看到底是谁，竟然能媲美当年的陈浔！


第1087章 百年成丹 太古凶兽仔
　　就当他们一出现。
　　四面八方瞬间响彻起一阵惊哗声：“拜见老祖，牛祖！”
　　“拜见道祖！”
　　“吼吼~~”
　　……
　　八方古岳震动，一些才加入五蕴宗的灵兽与凶兽们激动得浑身都在颤抖，仙人，传说中的仙人啊！！！
　　就连那一脸吊毛样的遁甲虎都已匍匐在地，莫敢仰视。
　　它此时早已汗流浃背，嘴里不知在呢喃着什么。
　　就连地面都有破土而出的生灵，场面十分浩大，每日每夜都仰仗着仙人福泽，这位五蕴老祖它们可是打心底的崇敬。
　　只是养魂泣灵族的外门弟子们大多并不在宗门内，很少看见他们的身影。
　　唯有寥寥数百族人镇守在玉竹山脉外围，不断向着外面圈地，记载记载宗门扩地史与地图。
　　现在五蕴宗的地域，没有到炼虚期，你要是没地图必然迷路，连五蕴宗真正的道场都看不见，辽阔无尽。
　　就连那座仙古禁地的山谷也只有整个玉竹山脉千分之一大，而且地域还在不断扩张中，五蕴宗寥寥几万弟子真的有点不够看。
　　但换来的是每位弟子都拥有多处洞府，几乎一人一条下品灵脉，奢侈无比。
　　丹峰内。
　　陈浔与大黑牛踏空而下，看着四面八方乌泱泱的一大群弟子，陈浔不由朗声一笑，心中倍感欣慰，每一个人他都认识！
　　“老祖，青云师兄炼制出了丹纹！”有弟子在人群中激动高喊了一声，那模样似乎比青云还振奋。
　　“牛祖！”姬昭也来了，骑着个三轮车在某处小路上高喊。
　　“道祖。”莫福阳带着微笑走来，神色异常恭敬，“就是这位修灵气仙道的弟子，竟能在蛮荒天域中炼制出丹纹，实属不易。”
　　四面八方无数声音入耳，陈浔却丝毫不觉嘈杂。
　　而且他生命层次乃是仙，这些声音都能相当清楚的入耳，并能刹那间听出是谁开口。
　　“哞哞~~”大黑牛低啸一声，连忙跑开给弟子们打招呼去了，时不时就看见一位弟子被大黑牛拱上天，引得周围哄堂大笑，十分热闹。
　　也可以说五蕴宗的修仙烟火气相当之浓重，完全没有其他仙宗那般威严浩瀚，仙威耀世。
　　毕竟大家都是一路从穷苦之地而来，从不讲究，也没有谁比谁更加高贵。
　　青云的洞府外，四处都是郁郁葱葱的鹤灵树，还有不少几丈高的丹炉屹立。
　　其他地方满是千年鹤灵的树材堆积，用来做药匣子，不远处还有一个大湖与药田。
　　陈浔略微瞄了一眼，至少布置了十座中型聚灵阵...
　　他内心竖了一个大拇指，好家伙，懂事！
　　这修仙之途不薅天地羊毛，简直就是亏得慌，他已夜观星象，这天地的灵气与法则之力愈加强盛，绝对的仙道盛世来临之兆。
　　玛德...天大好事。
　　陈浔内心也不由有些振奋，尤其是看见宗门弟子们已开始在初露锋芒，他眼中也带上了少许成就感。
　　“...老祖。”青云的大胡子在清风中摇曳，神色带着一分局促，“没想到此事竟然能惊动您。”
　　陈浔回神，随意的摆手笑道：“原来是你小子，你莫动。”
　　青云神色一怔，不懂何意。
　　陈浔二指轻抬，一股淡青色的微光竟然凭空而起，刹那间没入青云体内。
　　青云闷哼一声，嘴角露出了丝丝黑血，但其面色瞬间好转了许多，体内倒行逆施的气血竟然转眼间就变得通畅！
　　“多谢老祖！”青云拱手高呼，就连话音都已变得中气十足，“弟子身体已无大碍。”
　　陈浔只是略微露了一手，四面八方的弟子们眼中却是露出浓浓震撼，皆不由得倒吸了一口冷气，这就是仙人道祖的威能...
　　“呵呵，无妨。”陈浔淡然一笑，摆手道，“小子，看看你炼制出的丹药。”
　　“是，老祖！”青云深吸了一口气，眼中都在迸发出光彩。
　　就在众多生灵伸长了脖子时，青云拿出了一瓶丹药。
　　一枚充斥着血色的丹药悬浮而起，其上印着三道如同流云一般的丹纹，相当之神异。
　　“哞？！”此时大黑牛蓦然转头，也和众弟子们一同看了起来。
　　这一刻天地都像是安静了一般，双眼一个瞪得比一个大，毕竟这可是能惊动两位老祖的炼气期丹药。
　　“嚯...”
　　陈浔看着悬浮空中的丹药，目光微凝，“此丹虽然充斥着血色，但从药色上来看并无生灵血气，而是灵药之血气。”
　　“道祖慧眼。”青云重重点头，“这是弟子从四十种锻体灵药中提取出来的血色精华，这一炉丹药炼制了足足上百年。”
　　嘶...
　　一听到竟炼制了上百年，又是一阵倒吸一口凉气的声音，就连遁甲虎也不由为之暗暗咂舌，还得是你啊！
　　不过最为奇异的是，并没有弟子觉得这百年炼制炼气期丹药是浪费时间，反而是觉得此丹弥足珍贵，所以才为之震惊。
　　这一幕要是放到外界，恐怕大多修仙者都会嗤之以鼻，吃饱了没事做，嫌寿命长？！
　　恐怕随便炼制一炉筑基期丹药都比这炼气期丹药好得多。
　　闻言，陈浔眼中闪过诧异之色，细细观看着这枚血色丹药：“三色丹纹...当之无愧的宝丹，若是能炼制出九色丹纹，那可就不得了了。”
　　“哞...”大黑牛眼带震撼的喷出一口鼻息，记得曾经陈浔在小界域时，炼出的丹药只有一纹。
　　当然，小界域的灵药之效并不能与大世灵药相媲美。
　　如今倒是很少见到陈浔炼丹，改日定要叫他开炉炼丹一番，自己也在旁边观摩观摩。
　　青云听到老祖的称赞，差点老泪纵横...振奋异常。
　　“青云，此丹我倒是没有研究过。”陈浔双眼微眯，“炼气期修士真能承受住如此药力？”
　　“老祖！”
　　青云低呼，连忙从储物戒拿出了一本小册子，给陈浔翻看道，“这是弟子这千年来的炼丹记载，还有每一丝的药力化用记录。”
　　“哈哈...”陈浔突然朗声大笑起来，认真的看着青云写在上面的记载，低喃道，“...原来如此，你竟然还去请教了阿二的炼体之术。”
　　“不过，仙道求索本应如此，你做得很好。”
　　陈浔忍不住又称赞起了这大胡子青云一句，“若是我宗弟子从炼气期就开始服用此丹，恐怕得是一个个小凶兽啊...”
　　“哈哈，老祖说笑了。”
　　“呵呵...”
　　……
　　听见老祖此话，四面八方的弟子们都响彻起一阵轻笑声，但众多灵兽与凶兽听见微微有些发毛，给它们留点活路呀！
　　毕竟宗门内的移山填海之行还需要它们，若五蕴宗弟子的体质人人如太古凶兽，那它们可就没有赖在这里的理由了！
　　“老祖，炼制此丹恐怕还是用药液为好。”
　　青云面色微变，插话道：“若能炼制出九色丹纹，弟子可以肯定，我宗小辈弟子，体质绝不输于太古凶兽仔！”


第1088章 五蕴皆老六
　　远方。
　　阿二双眼微眯，用大掌掏了掏耳朵，在云端低吼了一声，这关它什么事...
　　丹峰洞府外。
　　“好！”陈浔眼中露出欣慰之色，朝着某个方向喊道，“蛙道人，白灵。”
　　“蛙道人，白灵！”
　　“哞哞！！”
　　“蛙天尊，白灵前辈！老祖叫你们！”
　　“吼~~~”
　　……
　　鬼哭狼嚎的声音响彻山林，缓缓震动向远方山岳，在五蕴宗喊人基本就是这样喊的，朴实无华。
　　九十九重环形山的药园外。
　　蛙道人目光深邃，背着蛙掌遥望远方，似乎在忆往昔峥嵘岁月。
　　白灵正在训斥它的凶兽小兄弟们，打理灵药园不能有丝毫差错。
　　突然。
　　远方传来一道道呼喊声，越来越近，越来越大...
　　“蛙道人，白灵！”
　　呱？！
　　啾？！
　　“小白灵，快出发！”蛙道人双眼微睁，自然知道自己宗门的习俗，它四掌摊开，朝着空中缓缓腾空一蹦，美如画。
　　啾...
　　白灵浑身一颤，此时什么也顾不上了，直接把还在腾空墨迹的蛙道人用鸟爪抓走了...
　　“吼？！”
　　地面上，数百凶兽面面相觑，这是白灵大人把蛙天尊给捕食了？！
　　丹峰远空。
　　这里古岳连绵，大半都是丛林与迷雾大阵，根本看不清地面情况，也可以说这五蕴宗对于外界来说就没有一个地方是安全的。
　　啾~~~
　　白灵长鸣，已经感知到黑牛前辈的气息，迅速用爪子抓着满脸难看的蛙道人前行。
　　地面上无数弟子远望，嘴角似笑非笑，但不敢出声。
　　蛙天尊果然是特立独行的存在...
　　而此时，遁甲虎面色浑然大变，鼻子法力涌动，不由都变长了几分，莫欺本座中年穷！
　　数千年后，它必向这白灵凶兽约战，拿下镇守灵药园之果位！
　　陈浔抬头嗤笑了一声，这蛙道人...许久未见还是这番吊样。
　　“道祖！”
　　远空，一道浩瀚的声音随着法力铺散而来，白灵激动开口，“需要小的做什么，您尽管吩咐！”
　　蛙天尊难看的神色渐渐褪去，它看见了在人群中张望的大黑牛，内心也不由激动了一分。
　　片刻之后。
　　它们猛然落地，蛙道人双脚一瞪，环抱双臂的优雅落地，目光还横了那小白灵一眼，瞧你这点出息。
　　陈浔招手随口道：“青云，丹峰的弟子，他需要什么灵药都给他拿，若是没有，那就记下，派你们那些小兄弟们去山下转悠转悠。”
　　“呱~”
　　“是，道祖，小的记下了！”白灵双翅微展，那凶戾的眼神还深深看了一眼青云，后者露出和善微笑，拱手点头。
　　若不是老祖在场，这道眼神意味不明，修为强大，暗带凶戾，他可要准备动用分身跑路了...
　　要真是把他当成什么也不懂的炼丹师，那他可就在这五蕴宗白活了。
　　青云面色镇静，正欲拱手朝着老祖一拜，谢此恩情时，陈浔开口了：
　　“当然，这些灵药的消耗都记账上，日后用丹药抵扣。”
　　“嘿嘿，小的明白。”
　　小白灵朝着翅羽啐了口唾沫，拿出了一个大号账本，“道祖，每株灵药的贡献，还有不同年份等等需要的贡献值都记着呢。”
　　“好好好。”陈浔满意的朝着小白灵点头，“放心，你的功劳本道祖都记在心里。”
　　小白灵不由昂首，俯瞰着周围一众艳羡的灵兽与凶兽，内心窃喜暗道，此乃仙人赠言...仙途路宽啊！
　　它眼角余光不由看了脚下的蛙道人一眼，只要自己好好做事，道人的护山仙兽一职定有着落，后者因为此事心心念念了数千年。
　　自己还记着的。
　　然而。
　　青云闻言，低头的眼眶都快要暴裂开，不愧是老祖，方才还以为他老人家转性了...
　　他内心不由哀叹一声，已开始在盘算怎么用丹药赚师兄师弟，师姐师妹的贡献值。
　　老实窝在洞府内炼丹，这肯定是无法行走大世修仙界的，青云内心清楚无比，也没有外人看起来那么一根筋。
　　“呵呵。”
　　陈浔负手淡淡笑了笑，看向四野八荒，“各峰弟子，好生求索仙道，静心，淡泊方可走远，要看热闹的继续看。”
　　“是，老祖！”
　　众多弟子恭敬拱手，就等着老祖最后一句话呢！
　　他们其实都还未仔细观看这枚拥有丹纹的丹药，尤其是丹峰的其他炼丹师，早已急得像是热锅上的蚂蚁，需要与青云师弟论道一番。
　　师长明暗松了一口气，终于是从人群中挤出来了，明明是他先到的！
　　他摇头一笑，漫不经心的看了某处一眼，空空荡荡...
　　师长明面色浑然大变，内心低吼：哪个不当人子的同门在光天化日之下，在老祖眼皮子底下把他三轮车给偷了？！！
　　随后，他面色很快恢复了镇定，像是什么事也没发生一般，只是眼角余光若有若无的看着每一位神色更加淡定的同门。
　　很难...完全没有线索。
　　一炷香后。
　　蛙天尊神色略微激动的走到了大黑牛脚下，仰望着头已和它交流起来，一个呱呱的，一个哞哞的，听起来信息量像是相当之大。
　　众多弟子们也朝着青云洞府走去，围堵得水泄不通，唾沫四飞。
　　陈浔则是与莫福阳朝着一条山路走去，两人神色都相当轻松，面带笑意。
　　小山路中。
　　“道祖，太屿他们如今在距玉竹山脉四十万里之遥的万魔原，青离青菀都已带着外门弟子而去，听闻是找到了大矿脉。”
　　莫福阳微笑着开口，“陈家子弟也已传来消息，正在从东荒归来，说是已经拿到增寿宝药。”
　　“呵呵。”
　　陈浔笑了笑，无数光影与光束通过叶片缝隙撒在两旁，“没有危险便好，如今这蛮荒天域外来的势力太多，都不怎么安分。”
　　“道祖放心，他们乃是一域之尊，背后更是站着您，无人敢起异心。”
　　莫福阳话音依旧敦厚，说话时不急不缓，落后在陈浔身侧半步，“万魔原发现矿脉那处地方是无主之地，不会有太大麻烦。”
　　陈浔脚步微顿，目光深邃的看向了某个方向，低喃道：“就是不知他们究竟发现了什么大矿脉，竟然如此之久都不归来...”
　　莫福阳神秘的笑了笑，没有多言。


第1089章 我古魔这一生 如履薄冰
　　碧穹林海，万魔原。
　　这里是一片一望无际的原野，地势高低起伏，仿佛与天际相连，远方的巍峨古岳山峦若隐若现，像是与天地共舞的巨大石块。
　　而这里虽然灵气浩瀚浓郁，但是却充斥着淡淡魔气，有不少妖魔之物。
　　此地更是相当受真灵古城的蛮荒修士青睐，这里的奇特仙道资源相当之丰富，更是富饶无比，也并没有什么秘境存在。
　　但此地的杀戮与血腥也并不少，因为那奇特的地貌与那天然可以隔绝神识探视的魔气存在，成为了许多凶灵的寄居地。
　　什么声名远扬的老怪与老魔，可能气运‘昌隆’时，你就能在此地遇见。
　　万魔原某地。
　　这里有着涵盖方圆十万里的巨大矿坑，一座座庞大的五行傀儡在此地运作，轰鸣声震天。
　　还有不少养魂泣灵族的身影在此地施法忙碌，热火朝天。
　　一尊太古凶兽浑身缠绕着煞气，一拳拳朝着坑洞底部轰击，无尽碎石迸发而出又被那些庞大的五行傀儡化为齑粉。
　　矿脉的外围，远方。
　　一尊千丈之高大的妖魔目光带着邪意，从大地上缓缓踏步而来。
　　周围一些弱小生灵头皮发麻，正欲施法逃离，然而仅仅只是被这妖魔眼角余光看了一眼，霎时间化为血沫飘散，一丝声音都没有发出！
　　而这些飘散空中的血沫又渐渐凝聚一起汇聚入这尊妖魔口鼻中，他冷冷一笑，目光向着那方轰鸣声震天的矿脉而行。
　　“赤灵魔晶矿脉...”
　　妖魔发出沙哑的声音，眼中竟然露出了贪婪之色，“没想到万魔原竟然还有此晶存在，倒是能在星枢中发一笔横财了。”
　　轰。
　　四方大地在他的脚步下微颤，方圆万里之外的修仙者都在逃离，他们面色异常难看，内心更是带着绝然恐惧。
　　蛮荒天域的古魔...！
　　远方。
　　古魔冷冷一笑，目光凝视而去，一道不大不小的旗帜微微飘扬在矿脉外围，上面写着威名赫赫的五蕴宗神纹字符！
　　神纹字符，也就是说，万族修仙者除了炼气期小修士，其余修仙者皆看得懂。
　　他脸上的冷笑霎时间凝固在了脸上，瞳孔微缩。
　　五蕴仙宗？！
　　古魔那威若古岳的肉身在不经意间蠕动了一分，气氛霎时间变得一片安静，就连空气中的尘埃都在渐渐凝固。
　　他内心微沉，目光渐渐远方，那便一击不中，远遁千万里！
　　赤灵魔晶对他的法则之力相当重要，那其中的诱惑足以让他放手一搏...
　　至于传说中仙人追究，他暂且不顾，也并未听说一处矿脉被夺就有仙人亲自出手的典故，日后这蛮荒天域便不来了。
　　“虽然有些大因果存在...”古魔眼中迸发出一缕绝然煞气，目光悍然一凝，“但今日这柄宗旗恐怕是挡不住我。”
　　轰！哗~~~！
　　吼！！
　　古魔仰天长啸，发出震天一吼，一股强大的威压瞬间笼罩了整个天地。
　　天穹骤然变色，仿佛被一股无形的力量撕裂，露出深邃的黑幕。
　　那柄五蕴宗的旗帜在古魔的惊天煞气之下如同脆弱的纸张般破碎，碎片如雪花般飘散，散落在空气中。
　　古魔双手虚空一握，一柄巨大的战矛出现在他手中，那战矛长达百丈，通体散发着冷冽的金属光泽，其上铭刻着古老的阵文，散发出令人胆寒的威势。
　　此乃他伴生的本命法器，一品顶阶之上，道器—启魔战矛。
　　他的战矛顶立在大地之上，似乎蕴含着无穷无尽的法则之力，一击便能裂开天地，让一切生命在其面前都显得渺小不堪。
　　轰隆隆...!
　　周围的灵气与无序大道之力仿佛被这股威势挤压，形成了一股肉眼可见的气浪，向四面八方扩散。
　　在那启魔战矛的威压之下，大地仿若变成了脆弱的水面，无法承受这股滔天之力。
　　嘭嘭嘭！！
　　震耳欲聋的崩灭声不断传来，一道道深邃的缝隙在大地上蔓延开来，就像是天地间的一道道伤痕，裂缝中散发着幽深的光芒连接着未知的虚无。
　　一时间，方圆数万里的范围在这一刻仿佛静止了时间，所有的声音、动作都消失了，只剩下那柄启魔战矛在空中散发着毁天灭地的威势。
　　古魔仰天长啸，声音中充满了狂放不羁的霸气与傲然，他双手紧握战矛，竟朝着远方的庞大矿洞猛然挥去！
　　那是一种令人窒息的压迫感，让人无法呼吸，只能默默地注视着这柄战矛在空中划过的轨迹。
　　眨眼之间，天地为之变色，风雷为之浩荡，启魔战矛带着毁天灭地的力量，撕裂了天地间的虚空，朝着矿洞疾驰而去。
　　古魔双目为之更加坚毅，既已出手便无回头路，每一次出手皆应当为杀招！
　　他随即又狂啸一声冲天而起，一条深邃的紫河横跨苍穹而来，无尽的流光从上空迸发，无差别的向着大矿坑的方向猛然轰击。
　　这些流光亦如星陨降临，霎时间涵盖了方圆数万里，每一道流光中竟然都带着一丝天地规则之力，若是落下在地便是倾覆山河的威能！
　　被流光涵盖的所有修士皆傻眼了...面色早已变得比死人还白，这便是渡劫天尊之威...出手便可毁天灭地，恐怖到了极致。
　　古魔顶立上空，一道道数千上万丈的紫光罗盘显现，他的紫发在疯狂飞舞，气血之力在体内疯狂汹涌，如同雷鸣一般在声音在缓缓炸响。
　　而他面色如临大敌，丝毫不敢大意，因为早已感知到了矿坑附近的强者气息，而自己的真正目的也从不是杀敌。
　　只需要有一息时间便够了...
　　“即使此行未能如愿，能与五蕴仙宗的强者交手也算不虚此行。”古魔目光异常深邃，内心倒是愈发迫切。
　　轰！！！
　　突然，一股磅礴的凶悍威势的从矿坑底部鼎立而起，充满着古老的蛮荒气息，一道顶天立地的伟岸身影竟在此刻拔地而起！
　　启魔战矛的磅礴威势与充满蛮荒气息的凶悍威势顷刻间在大地之上交汇，霎时间震得天地动荡，风云变色。
　　烟尘浩荡了数千上万里，一双充满了狂野与凶残赤红的眼眸缓缓凝现在烟尘中，其内意味只有一个意思...
　　怎么个事，小老弟？！
　　嗡，嘭...
　　还未待古魔做出反应，天穹砸下的无尽法则流光已在刹那间破碎成无数光雨，他面色微变，不由的闷哼了一声。
　　他额头缓缓流下一滴冷汗，肉身像是僵直在了地面，遭了...此地暗中竟然藏了众多天尊！


第1090章 底蕴渐深
　　“胆敢肆无忌惮踏入我宗矿脉地域的修仙者，你是第一个。”
　　一道目空一切的声音缓缓传来，太屿目光睥睨，悬立远方上空，冰冷微笑道，“阁下好胆量！”
　　一道璀璨到了极致的光芒划破这片黑暗的光幕，太屿背后神轮微旋，四面八方的空间竟然隐隐有被威压之感。
　　他冷哼一声，犹如惊世雷鸣，古魔那柄启魔战矛霎时间出现在了他手中：“此矛倒是不错，本尊正好缺一件趁手的法器。”
　　“...太古仙族的人！”古魔瞳孔微缩，已对那周围那微不可察的异象有所察觉，此人的血脉地位在太古仙族中定不会低！
　　他面庞带着不敢置信的神色：“太古仙族竟然允许你加入了五蕴宗？！”
　　“什么狗屁太古仙族。”
　　嗡！
　　太屿挥使战矛，眼中流露着浓烈战意，甚至嘴角都已忍不住扬起：“道友，此矛魔气看来是挣脱不住本尊的压制了...”
　　咻！
　　一道古金色的万丈金雷破空云雾，轰然砸向太屿，然而后者不为所动，区区他人道器反噬，何足道哉？！
　　吼~~~
　　太屿发出了与太古凶兽一模一样的巨吼，张口向着通天金雷吞噬而去，这一幕把古魔看得微微有些头皮发麻。
　　他现在已顾不上自己凝练万载的道器，此时逃离机会已到！
　　古魔神色难看，这五蕴仙宗果真是铁板，随便来几位镇守矿洞的弟子竟就如此难缠，唯有舍弃这等至宝。
　　然而，他还未动用法则之力，浑身突然僵直在了原地，一丝丝死气蓦然间出现在他法则之力中，竟已朝着仙道本源侵蚀而去！
　　...什么，什么情况？！
　　他五官微微扭曲的猛然转头，目光颤动的看着某个方向...
　　“咳咳...”一道苍老的咳嗽声响起，那是一处荒凉到毫无生机的土地，一位老者从地面下缓缓爬出，浑身缭绕着死气。
　　他轻喃微笑道：“看来这位道友是要来陪我这个将死的老头子了...咳咳。”
　　古魔瞳孔都在剧烈收缩，他的神魂气息在刹那间已被彻底锁定！
　　而此时，几个地方都冒出一道道身影，甚至连他身后都有，而他们皆是与太屿出行的十几位陈家人中的一部分。
　　“有趣...”有人低笑道，眼眸闪过极致的寒光，“道友，毁我宗旗，等同于向我宗开战，若敢逃离一步，天涯海角，浩瀚虚无，皆无你容身之地！”
　　皆无你容身之地！
　　最后一句话像是天地轰鸣一般，冲击得古魔神魂震荡，冲击得他肉身像是在发出巨钟一般响声，刹那之间浑浑噩噩。
　　“啊...”古魔发出痛苦的嘶吼，双眼都在迸发出奇异的纹路，眼中渐渐流露出了一丝恐惧，这是何等恐怖的法则之力？！
　　数位半仙境强者吗？！！
　　你们需要在这里蹲守吗？！！
　　他内心不断发出嘶吼，到现在也不敢置信，已变得有些癫狂。
　　古魔颤颤巍巍的惨笑道：“诸位道友，误会...我竟不知五蕴仙宗已扩张到此地，在下只是路过...别无他意，绝无他意！”
　　他的话音甚至到最后几个字已有凄厉的尖啸之感。
　　就在空气异常沉静时，古魔神色一变，轰然间踏空而起欲要逃遁，低吼道：
　　“就不叨扰诸位道友了！！！”
　　“该死！”
　　“肃清！”
　　……
　　一道道冷漠的声音如同一双五行的大手向着古魔侵袭而去，让后者简直上天无路，下地无门！
　　也让此魔彻彻底底的体会到了蛮荒天域的弱肉强食，体会到了惨死在他手中的生灵之感，无力，绝望...惨绝人寰。
　　半日之后。
　　一尊数千丈的古魔尸躯从天而降，激起万丈烟尘，生机全无...本源寂灭。
　　而其那天尊法相也永远铭刻在了半空中，万魔原刹那之间风泣如鬼，天色更是昏暗无比，一滴滴天泣之血缓缓而落，融入山河大川...
　　万魔原的各族强者神色惊悸，连忙朝着远空恭敬拱手，就怕自己慢了一步。
　　“那可是外来的古魔天尊...听闻是前来蛮荒寻求通天机缘！”
　　“传闻古魔可是有魔族始祖血脉...传说中的天地巨人，可肉身横渡辽阔虚无，不输于苍古圣族的存在！”
　　“不愧是传说中的古魔强者，竟有胆量在蛮荒天域招惹五蕴仙宗，仙人难救啊。”
　　……
　　有不少修仙者都在暗中谈论此事，硬生生斩杀一位天尊古魔，这样的因果恐怕也只有五蕴仙宗之流的大势力才接得起。
　　至于那处赤灵魔晶矿脉，五蕴宗早已插旗，所谓的各方老魔老怪一点心思都生不起，行走修仙界，如何生存永远是第一课。
　　但赤灵魔晶矿脉也确实珍贵无比，不然也不会引得古魔冒险出手。
　　此魔晶比上品灵石还稍显珍贵，也是都天万界灵庄为数不多可以直接用来兑换上品灵石的宝物之一，比灵石还更加硬通。
　　而它最大的效用就是用来炼制法器，更是灌注道器不可或缺的仙材，此物相当契合大道之力，不然也不会出现在蛮荒天域。
　　不少修士内心还是暗暗艳羡，如此庞大的一座矿脉...怎么他们没发现呢？！
　　万魔原内其实已有不少宝地被五蕴宗插旗，但这地方乃是妖魔鬼怪聚集地，流动相当之大，还真没什么大势力在此地称王称霸。
　　自然，就便宜了太屿他们。
　　如今天地强盛无比，生长的灵药与莫名其妙裂土而出的远古矿脉数不胜数，简直就是天大的好事！
　　这也把太屿弄得觉得自己活明白了...修仙还是这样修有趣，和阿大阿二躲躲藏藏的日子早已一去不复返。
　　万魔原矿洞上方。
　　太屿盘膝悬立半空，目光露出诡异的紫色，竟然在施法吞噬这尊古魔尸躯，不管是何等种族，渡劫天尊的肉身永远是无上至宝。
　　而且他曾经本就受过古魔传承，如今送上来的口粮他自不会放过，就连体内的瓶颈都在悄然松动，法则之力愈加浩瀚。
　　陈方死他们百无聊赖的看着远方那座像是一座大岳的古魔尸体，随口道：“这蛮荒天域还真是处处是机缘，什么妖魔鬼怪皆有。”
　　“呵呵...都是一群不长眼的小东西，就暗中潜伏等着他们来。”
　　“这古魔的样子，我得好好作画一幅，方生，你快拿留影石记录这古魔的样子，回去给老爷子看看，他定是没见过这生灵。”
　　“好！”
　　……
　　几人聊着聊着就开始聊偏了，已在盘算这些年到底占据了多少矿脉，下品灵脉最多，足足上千条，到时候慢慢移回去。
　　他们也更是斩杀了这蛮荒天域不少万族强者，收纳的储物戒没有上千个也有数百个，简直就是暴富。
　　这次回去，宗门万年内的修仙资源应该是不愁了...
　　陈方死轻咳了几声，突然露出了一道苍老诡异的微笑，这古魔的锻体之法已被他从识海中强行抽离窃取。
　　老祖可是说过：
　　集三千大世万族精华于一身，开辟五蕴仙道盛世，力鼎最强万族之上，屹立于岁月长河之尽头，睥睨未来无垠真仙界！


第1091章 现实骨感
　　翌日。
　　太古凶兽阿大又没入了矿坑中，朝着地下疯狂轰击，已足足有万丈之深。
　　蛮荒天域众所周知，天高地广，就连破损的山川大岳都会自行恢复，乃是整个太乙大世界最稳固的天域。
　　除了露天矿脉，想要在这里向下发现珍稀矿脉...那背后代表的永远也只有仙道实力。
　　也不是这万魔原的修仙者发现不了这处古老矿脉，只是需要的实力太过强盛。
　　太古凶兽开垦矿脉，也算是这蛮荒天域浩瀚仙史中头一遭了...
　　毕竟曾经的太乙古仙庭都未有这样的事发生，对这类强大又无异心且还从不踏出故土的天地异兽相当之尊重。
　　至于这处矿脉究竟是怎么发现的，不是太屿也不是陈家人。
　　而是那些一尊尊被莫福阳炼制而成的庞大五行傀儡，它们形态怪异无比，简直就是四不像的典范。
　　...因为其骨骼的仙材是从曾经的星海边荒深处捡来的，其核心也是陈家人从秘境中带回的五行精华。
　　它们先天通感天地五行，是莫福阳当年从垃圾岛开始就已有打算的心血之作。
　　但这些五行傀儡也有一个天大弊端，便是不能像仙傀一样有自主意识，也无法进驻星枢，没有任何生灵特征，完全的死物。
　　毕竟就连陈浔与大黑牛炼制仙傀也要分化一缕神魂，莫福阳暂时还到不了这个造化之境。
　　不过它们虽然不能通感灵石矿脉，但找到这些珍稀矿脉却异常在行，穿山遁地无所不能，也让太屿连连对其这傀儡之术称赞了数日。
　　要让渡劫天尊在这浩瀚辽阔的蛮荒天域毫无目的的四处搜寻，那这个仙道也别修了，恐怕大部分寿命都浪费在了其中。
　　今日阳光灿烂，映照得每一处此方都十分清晰。
　　矿洞周围有许多四品洞天福地，作为养魂泣灵一族的暂居洞府，而且满是灵幻遁地虚影映照在四方，乍一看还挺有威严...
　　当然，这些洞天福地自然是天韵仙国送来的。
　　五蕴宗还并未掌握炼制洞天福地之法，不过陈浔在妖月故地时已对极衍言说，多送些这些炼制之法来，给他宗门弟子们开开眼。
　　这些洞天福地外渐渐出现了两道身影。
　　他们身穿五蕴宗外门弟子服饰，眼眸扁平，目光死死的盯着几处传送阵。
　　“青菀，没想到此石竟然无法用普通储物戒装载，倒是开了眼界。”
　　青离随口说道，神色异常沉稳，“怪不得有如此多的仙奴种族...按照现在的速度与太古前辈轰击的深度与大小，此矿恐怕至少得开垦千年，”
　　闻言，青菀只是淡淡一笑：“虽然如此，但也不可断其脉根，我们只取一半，剩下的便是我宗地产，留待后人。”
　　此时灰蒙蒙的矿灰徐徐而来，渐渐吹动着两人的衣袍。
　　他们沉稳深邃的眼神中迷蒙上了一缕笑意，这样的珍稀矿脉不像灵脉，可吸收天地灵气，完全是岁月沉淀而来。
　　此乃道祖仙言，他们自然明白。
　　青菀此时拿出了一块足足有半丈之长的赤灵魔晶。
　　它的外形宛如一把未出鞘的锋利宝剑，锐利而神秘，其边缘更是锋利无比，似乎可以轻易地切割任何物质。
　　在阳光的照射下，这块赤灵魔晶呈现出深邃的红色，仿佛一团燃烧的火焰，给人一种强烈的视觉冲击。
　　而其表面竟光滑如镜，淡淡反射出周围环境，满是五行傀儡四处搬运装箱的场面。
　　青离余光看去，不由深吸了一口气：“不愧是道器的仙材，莫管事恐怕很需要此物，这些五行傀儡若是有此材加持损耗恐怕会变得异常之小。”
　　话音未落，他此时心跳不由加快了几分，此物鼎鼎大名，哪怕是他们这样的底层修士也曾在仙音阵盘中听闻。
　　青菀轻轻点头，内心倒是毫无贪婪之意。
　　她目光渐渐看向远方，话锋一转：“只是缺了太多人力，恐怕需要求购大量挖矿灵兽。”
　　青离负手重重点头：“我宗天尊诸事繁多，若是一直镇守在矿脉之中实在有些大材小用。”
　　他眉头微蹙，莫管事的五行傀儡虽然有数千之多，但在如此恢弘的矿坑中早已有些不够看，开矿更非一朝一夕之事。
　　本来他们出行时雄心壮志，几千人浩浩荡荡的出发，虽然占据了众多无主矿脉...但一个矿脉几乎就把他们给困住，现实相当之骨感。
　　渡劫天尊用来日日夜夜的挖矿，他们想都不敢想，已有些颠覆修仙世界观。
　　青菀微微一叹：“我已上禀宗门与莫管事，此物恐怕要用到清微玄石炼制的储物戒，要么就要麻烦宗门阵道之人亲自在此地布置传送阵。”
　　她说到此处微微一顿，全是要耗费大量仙道资源的事，道祖肯定会觉得亏...
　　青菀内心也有些无可奈何，一般这种事都是自行解决。
　　五蕴宗的宗规之一就是出门在外，少来麻烦宗门，既然在外没有解决事的能力，你下山作甚？！
　　青离闻言倒是呵呵一笑：“放心，我已传讯玄微天域的族人，云津与洛霜他们都已在赶来途中，不必多麻烦宗门。”
　　“噢？”青菀双眼微亮，这些人可是老相识了，“倒是许久没见到他们了。”
　　他们当初在垃圾回收厂多年，不知不觉也积攒了许多人脉，如今倒是派上了用场。
　　青离神色微微有些振奋：“青菀，极衍大人已抹去我族在太乙大世界仙奴的身份，此乃仙盟令，他们如今都已聚集在玄微天域。”
　　“什么？！”
　　青菀神色剧震，猛然侧头看向青离，“青离，这是什么时候的事？！！”
　　“呵呵，你这些年一直在矿洞之下布置各大阵法，对外，当然得我来处理了。”
　　青离神色意气风发，话音更是中气十足，透露着一股无形装逼之意，沧桑一叹，“当初我们在垃圾回收厂捡垃圾时，何曾又想到了今日...”
　　此话一出，青菀呼吸不由急促了几分，已有些说不出话来。
　　沉默持续了良久。
　　青菀突然笑容灿烂，重重点头，虽然他们历经了不少腥风血雨，但这浩瀚仙途终归是精彩的，他们也从未跟错人。
　　两人的目光也渐渐望向这辽阔无垠的天宇，渐渐出现了几分沧桑的追忆之色。
　　记得当初自己两人还被孩童时期的南宫小姐带着小赤大人在垃圾岛追逐，逃窜得狼狈不已，如今想来真是让人啼笑皆非...
　　就在此时，远方突然传来了一道呼喊声。
　　“界域修士，童晋，求见五蕴宗！”
　　“界域修士，安瑶，求见五蕴宗！”
　　……
　　两道铿锵有力的声音从西北方的矿脉外围传来。


第1092章 恭贺加入我五蕴仙宗
　　青离，青菀此时目光一肃，神色瞬间像是变了一个人，凌厉警惕到了极致。
　　他们脚步轻踏，瞬间消失在了原地，行事之间带着一股雷厉风行之感。
　　此乃万魔域，妖魔鬼怪聚集之地，能从小界域踏过千山万水来到此地...
　　不是身份有问题，那便是法力异常强盛，不管是哪一个说法都不得不慎重对待。
　　至于那种自信傲然的凶魔，自有天尊长老对付，坟头草早已数丈之高。
　　一炷香后。
　　两人神色恭敬的还在对着那头的五蕴宗旗帜低头拱手，不管是目光还是动作都没有丝毫不敬。
　　青离与青菀站在暗处，已观察了两人许久。
　　“合道后期之境...”
　　青离沉声开口，眼中闪过了一丝诧异，“这是如何安然走入万魔域而不死。”
　　青菀双眼闪烁着流光，此乃五蕴仙经中的小道术—探灵。
　　远方。
　　童晋与安瑶脚下的灵草在风中轻轻摇曳，若有若无的触碰着他们的脚跟。
　　然而他们不知道的是这些灵草皆已变成青菀的探灵手段，用神识肆无忌惮的去探视别人，这样的手段在五蕴宗早已过时。
　　修仙界浩瀚无垠，不知存在有多少扮猪吃虎之辈，用神识这样普遍的手段探视终会有大风险。
　　而探灵便是陈浔老祖集万千探视功法大成之术，五行通感天地，万事万物皆为我眼，哪怕是生灵也同样存于五行之内！
　　此术若是练到大成之境，生灵在其眼中便没有秘密。
　　当然...这也算是别样的炼神之术，炼气期小修士无法修炼。
　　能修炼到何等程度也与神识强大与否相关，绝对是行走大世修仙界的不二法门，五蕴宗弟子人人修炼。
　　至于此道法，陈浔老祖只是开口，此法残缺，分几层修炼，如何补全，皆由你们而定。
　　暗中。
　　青菀眼中流光渐渐褪去，她沉声开口道：“五系灵根...魂龄正常，人族，体内没有老怪痕迹，能来到此地，恐怕是气运福泽不错。”
　　气运福泽...
　　青离双眼变得有些深邃，一点就通，能让青菀这般言说，那这两人恐怕是沾染了些道祖仙气，才能安好无损的到达此地。
　　“那便可以一见。”
　　青离淡然开口，一步踏出，“他们的具体身份，还有修仙轨迹就得麻烦暗盟鬼殿一查。”
　　“嗯。”青菀点头，话虽如此，但显然两人内心中还是带着一股警惕与浓浓的不信任，如今还敢来碰五蕴宗修士，不是家底丰厚，恐怕就是不怕死了。
　　远处。
　　两人依旧还在低头拱手，神色坚毅。
　　一阵清风吹来。
　　青离青菀霎时间出现在他们眼前，让后者身形一震，瞳孔微缩，没有任何法力波动，法力融于天地规则之中...两位大乘尊者！
　　“拜见前辈！”
　　“拜见前辈！”
　　两人轻轻抬头，言语中不卑不亢。
　　但当他们看见青离与青菀的模样后还是有些不由后背发毛，好诡异森寒的瞳孔，像是一道目光要把他们全身看个通透。
　　青离与青菀不由为之相视一眼，嘴角变得有些似笑非笑。
　　这副模样倒是有些像他们的曾经。
　　“两位，何事？”青离平静开口，没有多言。
　　“前辈，我们乃是界域散修，听闻仙宗在此地挖取矿脉，不知是否缺人手，我们自知资质有限，所以绝不是来相求前辈让我们拜入仙宗。”
　　童晋神色中带着坚定，“若是仙宗已不要挖矿人手，我们两人便走，绝不给两位前辈多加麻烦。”
　　话音刚落，安瑶的头也随之低了一分。
　　青菀看了两人片刻，不咸不淡的开口道：“那你们是为了什么？五蕴宗从不招收外来修士，想必你们也早已听说。”
　　青离神色沉静的看着他们，并未多言。
　　他只知道能安然度过炼心劫难与心魔大劫的修仙者从不可小觑。
　　虽然大世强者看似很多，但道心破碎在这两个劫难的修仙者也从来不少。
　　自己也是这样一路从底层爬起来的，所以从未因为今日修为高他人几分便小看后辈几分。
　　童晋深吸了一口气，渐渐对上了青菀那诡异的目光：“此地是最为安全的进修之地，我们前来，只是为了能破入大乘之境...彻底在蛮荒天域站稳脚跟。”
　　“呵呵。”青菀淡淡笑了笑，“小辈，你这是想利用我五蕴宗威名？”
　　“前辈，我们绝无此意，更愿意在此地挖矿。”安瑶神色一紧，连忙解释，话语也更未像童晋那样带着锋芒。
　　然而童晋接下来一句话让安瑶的道心差点跌入谷底。
　　“前辈早已历经无数腥风血雨，看遍万千生灵道心，所以晚辈再弯弯绕绕多说其他之言，恐怕对于两位前辈来说，只是稚儿行径。”
　　童晋目光透露出一丝凌厉，“但我知五蕴仙宗从不会屠戮无辜生灵，所以晚辈便带着道侣前来一试，就算不成，我们也可安然离开。”
　　“哈哈...此人倒是有趣。”青离笑了笑。
　　但青菀却是摇头，冰冷无情：“两位，五蕴宗从不招收外来修士，请回，矿脉也从来不是进修之地，你们来错了地方。”
　　“是，耽误两位前辈时间了。”童晋点头，一把镇住还欲开口的安瑶，“我们这就离去。”
　　安瑶眼眸变得黯淡了几分，他们寿命无多，九死一生的拿到了几份万年宝药，若是能在此地安然炼丹那他们真的会大乘可期。
　　只是显然五蕴宗的弟子并没有那位道祖那般好说话...他们也再无福泽相遇那位足以惊艳人一生的仙人。
　　童晋带着安瑶转身离去，稍显落寞，但也并未多做纠缠与怀着恨意。
　　他们本就天资平平，蛮荒天域没有宗门看得上他们实乃正常，唯有选一处隐秘之地赌一赌能否安然渡过这数百年。
　　也不是他们不想回到其他正常天域...只是路途太过遥远，寿命更是无多，全速离开蛮荒天域，更是不知会遭遇多大不可预知的危险。
　　他们已无他路可走，只是在穷途末路时，前来五蕴宗碰一碰运气。
　　两人的身影愈渐远去，千里之遥...数千里之遥...就连那巨型矿坑都已变得有些模糊。
　　童晋嘴中露出一丝苍白微笑：“瑶妹，无妨，至少我们还活着，终会有机会。”
　　“嗯！”安瑶重重点头，并未灰心丧气，“童大哥，道心坚定，我们还有数百岁月，定有机会。”
　　“好！”
　　童晋嘴角露出了释然的微笑，至少身边人还在，他们也还有机会，不必沮丧。
　　他们速度加快了几分，整个万魔原危险重重，得小心再小心，只要不遇见大乘老怪...便万事大吉！
　　此时他们已离开矿坑万里之外。
　　突然，一道轻柔平和的女声淡淡响起：
　　“两位，似乎方向略有偏颇，路，在你们身后，恭贺加入我五蕴仙宗...”


第1093章 白嫖窃道
　　这道声音虽然平静如水，但在童晋与安瑶耳中却宛若震世之音，他们缓慢而又不敢置信的转头，瞳孔都在微晃。
　　这是何意...
　　青菀此时早已站在他们身后千里之外，微笑道：“两位，方才宗门已传来仙谕，其余的事便不能够多做言说。”
　　此时童晋与安瑶嘴唇一张一合，还沉浸在巨大的震撼之中。
　　他们的脑海甚至都已变得一片空白，那种从谷底直上云端的巨大落差感差点让他们道心直接崩溃。
　　那种感觉就像是一位普通修士突然被告知要去继承亿万中品灵石的家产一般...
　　沉默持续了足足一炷香的时间。
　　童晋神色一震，压抑着巨大激动拱手：“晚辈...明白。”
　　宗门仙谕，自然是那位！
　　若他再多问多想，那便太过不知好歹。
　　安瑶轻声惊呼，连忙拱手低头，就连那黯淡的眼眸都变得流光溢彩，十分灵动。
　　可能这对于五蕴仙宗来说只是一个平常的举动，但对于他们这等资质平平的修士来说...可谓是被一言改变了仙途命运。
　　青菀冰冷的眼眸也带上了几分柔和，微笑道：“那便先入矿场，宗门不会提供任何仙道资源，仙道境界你们自知，道心不坚者，难以勘破大乘之境。”
　　说到此处，她话语轻顿，眼眸中透露出一股意味深长的意味。
　　仙道资源永远只是辅助，靠着底蕴安然累积而上的修仙者，终是底层，没有经过大风大浪怎能不断攀登向上。
　　然而，童晋与安瑶听闻此言神色却毫无异色。
　　他们乃是从小界域而出，虽然天资平平，但城府却是老辣无比，历经的风浪也绝对比同境生灵多得多...
　　也因为如此，所以他们寿命被耗得将尽。
　　童晋与安瑶看似与大世的普通修仙者相似，但谁也不知道他们在小界域时可是威震整个小界域的绝世散修！
　　只是他们来到大世后深深隐藏了锋芒，一路在平凡中稳扎稳打，早已破入合道后期。
　　但童晋与安瑶并没有孟胜那般惊天的气运，更没有背后身负的那尊可提升灵根的异宝。
　　而是完完全全靠着自己一步步走来，不断和万族生灵斗智斗勇。
　　他们也不是不知道去到大世后就会变得平平无奇，只是谁也不会嫌自己寿命太多，更不会断了自己求索仙道的心气。
　　若没有这样的心性，他们恐怕早就在金丹期坐化，浑浑噩噩的过完一生便罢。
　　此时，童晋目光微凝，神色沉静道：“谨遵前辈意，定不给宗门添任何麻烦。”
　　安瑶一脸人畜无害，还稍显单纯的模样，但那股面貌下心思却是异常活络。
　　能拜入五蕴仙宗，什么仙道资源皆是浮云。
　　一句我宗背后站着仙人老祖就足以威压得万族强者抬不起头，不知会消失多少莫名其妙的仇视。
　　在这样的仙宗中，各种仙道资源反而是最为微不足道的东西。
　　因为蛮荒天域...从不缺少各种宝材，在这样遍地是宝的天域中，还想着去宗门拿取资源，倒是显得有些可笑与废物。
　　安瑶想到此处目光微微一凝，三千大世界浩瀚无垠，只要能破入大乘期增加实力与寿命...
　　那他们便无需担心仙道资源的问题，更能彻底在蛮荒天域站稳脚跟。
　　一句恭贺他们加入五蕴仙宗，已是救了他们两条老命，真正的未来可期，此恩无以为报。
　　青菀此时打量了他们一眼，随口问道：“你们一路走来，可有仇家？”
　　这两人大道之力在一千一百条左右，还算不错。
　　虽然有能够突破大乘的可能，但天尊期几乎无望，不过在自家宗门这可就有些说不定了...
　　她自然对小界域生灵有所了解，大世中对界域生灵的描述与典故太多。
　　其界域生灵心性老辣，胆大心细，杀伐果断，炼虚期之下的同境生灵，大多不是这些界域生灵的对手。
　　闻言，两人默默相视一眼。
　　童晋神色认真的说道：“前辈，没有。”
　　他们这一路走来没得罪过什么大人物，最怕的就是在这蛮荒天域莫名其妙的身陨，甚至死都不知道自己是怎么死的，完全就没有一处安稳之地。
　　而且他们对蛮荒天域的各处环境了解不深，时不时的恶劣天灾降临也害苦了他们，心中只想寻求一处安稳之地闭关。
　　散修虽然自由，但他们如今已不再向往这般看似自由却又朝不保夕的日子。
　　青菀颔首：“就算有仇家也无妨，尽快了断恩怨为好，至于我五蕴仙宗的规矩，日后你们会慢慢了解。”
　　“是。”
　　“是！”
　　两人神色振奋了许多。
　　“走吧，先回矿脉。”青菀挥袖转身，目光刹那间变得冰冷无比，那番强盛气势震慑着四方，有些邪魔可莫要不长眼。
　　这一幕把童晋与安瑶看得稍显艳羡，默默的跟在青菀身后。
　　恐怕打死他们也想不到，这位大乘前辈曾经只是垃圾岛的一位底层淘宝人...
　　……
　　玉竹山脉，五蕴仙台。
　　这里金碧辉煌，四方皆是由白玉打造的百丈古兽雕像，依旧充斥着一股浓浓的暴发户气息。
　　仙道气息相当不浓郁，也完全不像是一个修道之地。
　　陈浔此时一人独立于仙台中央，仰望着远处。
　　大黑牛与蛙道人还在丹峰那里叽叽歪歪，跟好哥们似的，不知在聊些什么，反正现在也没跟着陈浔过来。
　　而莫福阳，则是被陈浔派下山去了。
　　蛮荒天域极寒冰原听闻有一个宗门相当擅长傀儡之道，莫福阳这老小子现在也变得有些不安分，给陈浔若有若无的提了那么一嘴。
　　有白嫖窃道的机会...
　　陈浔自然双眼一亮，与莫福阳一拍即合，多偷学点东西回来，他也想研究研究。
　　当初在苍穹道轨兑换的仙傀制作法，玛德...他现在发现那些老六不知藏了多少手，绝对不是完整的制作之法。
　　陈浔双眼深邃，他心有感念，低喃微笑道：“原来是那两位小友，呵呵，倒是有缘。”
　　他还是比较相信缘分，从不太看重什么仙道天赋，毕竟自己与老牛长生，五蕴宗的传承终归是断不了，便一切随缘了，就不开山招收什么所谓的仙道天骄了。
　　吼！
　　突然，山门外的阿二低吼，转着它的大熊头看向陈浔，道祖，去东荒的陈家人归来了！


第1094章 惊变来袭
　　陈浔平静点头：“好，知道了。”
　　“昂...”阿二随口叫了一声，又继续安静的蹲坐在山门外，这大块头的神态举止倒是有些憨态可掬。
　　陈浔也忍不住轻笑一声，他是真喜欢太古凶兽这个种族，打心底的喜欢。
　　他在葬仙王的一段记忆中看过，似乎强者都挺喜欢这个古老种族，从不以猎杀他们为乐，反而都让它们在蛮荒天域内活得好好的。
　　陈浔沉吟了一番突然喊道：“阿二。”
　　“昂？！”阿二带着睿智的疑惑眼神，连忙转头俯瞰向道祖。
　　“公的？”
　　“昂...”阿二憨笑的点了点头，手掌还指了指下面，千真万确。
　　“呵呵，怎么不带个媳妇回来，传承传承血脉。”
　　陈浔今日话多了些许，竟和阿二打趣起来，“你们的小崽子，咱们宗门养了。”
　　“昂？！！”
　　阿二发出一声震动山林的低吼，眼眶都在微微瞪大，又连忙摇头，“昂昂昂...”
　　它们太古凶兽一族几乎都是天尊期诞子，这样小崽子的仙道血脉才会最强，而且生下来就会把它抛弃，自生自灭。
　　唯有能活下来的小崽子才是真正的太古凶兽，如若被势力供养，那便废了。
　　这可是它们自族的规矩，万万不能改变，阿二摇头摇得跟个拨浪鼓似的，就连周围云雾都被其不由震散。
　　“哈哈。”陈浔朗声大笑，“既然是你族规矩，那本道祖就不强求了。”
　　“昂！”
　　阿二点头，目光还向着陈浔道了一声谢，然后又转头蹲守起来。
　　“阿二！”
　　“阿二！”
　　……
　　一道道中气十足的呼喊声从天际传来，去往东荒的陈家人已经归来，一个没有少。
　　阿二轰然起身，朝着远方高吼，表示它早就看见你们了！
　　“哈哈，多年不见，阿二还是这般熊样。”
　　“看来太屿兄与阿大还未归来，阿二，改日缩小些身形来我洞府，我给你准备了一件法器盔甲！”
　　此话是陈道天说的，他浑身赤膊，身负十六块腹肌，相当之扎眼，笑声也最为洪亮，“我们路途上还抓了一只袭击我们的千丈之长的覆海蛇，阿二你有口福了！”
　　……
　　咋咋呼呼的声音犹如雷鸣般不断从远方传来，也显得相当嘈杂。
　　“吼！！！”
　　阿二听到法器盔甲时并未有什么太大反应，但听见千丈之长的覆海蛇时，却是神色激动了起来，好好好！
　　它甚至都已起身向远方跑去，先去迎接他们。
　　咻~！
　　咻~！
　　一道道恢弘的流光从天际冲来，眨眼间就落到了阿二肩膀上。
　　这些陈家人笑容灿烂，这一路收获颇丰，最重要是拿到了那株增寿千年的宝药，老爷子也最为看重此物。
　　虽然他们都在背地里腹诽老爷子抠门，但换一个角度看，似乎放眼整个三千大世界...你都无法找到像老爷子这般大气阔绰的仙人。
　　宗门仙规看似有些离谱，但谁心里不跟个明镜似的，谁不是心里这般想的：就算坐化也得赖到这里坐化！
　　此时阿二神色稍显激动，它镇守山门多年，已很久没有吃到血食...没想到陈家人还想着它。
　　不过阿二内心倒是没有任何感动之意，唯有习惯，习惯了五蕴宗的一切，习惯了他们所做的一切，它也从没有什么矫情之态。
　　你给我，我就拿着！
　　“哈哈...”
　　阿二肩膀上响彻起一阵爽朗的笑声，还给它说了一些经历，这一路上竟然没有看见一尊太古凶兽，不然就捉回来给阿二当伴了。
　　后者还当真了，又是连忙摇头，万万不可。
　　除非自愿，强抓太古凶兽绝不是什么好事，后者也不会老实听令，夜深人静，山林呼啸时还会引来族中古老强者，会给宗门多添许多麻烦。
　　就在此刻，一道深邃深沉的目光渐渐投射来。
　　陈家人神色立马一肃，刹那间变得不苟言笑，没想到老爷子今日竟然独立于仙台之上...
　　陈砚书背着一具骷髅，内心微微一叹。
　　他们同时拱手，异口同声的开口道：“拜见老爷子！”
　　“快过来吧。”陈浔颔首点头，已经注意到陈砚书背后的骷髅，像是一瞬间想到了太多东西，看见了太多因果。
　　五蕴仙台中央。
　　陈家人一字排开站立，神采奕奕，气势强盛。
　　“砚书，这是？”陈浔沉吟开口，目光稍显深沉，仿若已经知道了此人是谁。
　　而其他陈家人内心其实对此骨架相当之好奇，只是陈砚书不愿给他们多说。
　　陈砚书一步踏前，小心翼翼的将骷髅放平在地，还拿出了一枚留影石与那座鬼石，看向陈浔道：“...老爷子，此人名叫风瑾瑜。”
　　风瑾瑜。
　　陈浔神色虽然平静如常，但眼角还是不由微跳了一分。
　　此人是自己三妹为数不多的好友，怎么却弄成了这番模样，竟成了一具骨架？！
　　他暗暗蹙眉，等待着陈砚书的下文。
　　陈砚书没有多言，只是拿出了他当时探查的留影石交给陈浔：“老爷子，此人有很深的执念，他，想为你们报仇...”
　　陈浔深深看了一眼陈砚书：“砚书，谁做的。”
　　“老爷子，东荒，五鬼烬天道。”陈砚书温润的话音中带上了些许寒意，“但此事与您还有鹤灵姑姑有关，所以我也不敢多做决断。”
　　“你们先行去找牛祖。”陈浔话音变得低沉了不少，目光看着风瑾瑜的骨架，“此事我自有决断。”
　　陈家人默默相视一眼，已看出老爷子似乎心情有些不太好。
　　他们刹那间拱手离去，一句话都不敢多说，还是先行去找牛祖为好，他们已感念它的气息，看来是出关了！
　　待到他们离开后。
　　陈浔目光看起了这块留影石，看着这小子一路走来的孤独历程。
　　良久...
　　“真是个傻小子。”陈浔收起留影石，神色认真的轻轻吐出一句，“没想到当初的假死消息却是害了你，也没想到我成仙之时竟然能了却你最后一桩心愿。”
　　因果之奇妙，就连他也无法勘破其中万分之一。
　　他深深一叹，只是有些遗憾这位有过几面之缘的年轻人竟然最后落得了如此下场。
　　陈浔缓缓抬步，把他与三妹曾经一起的留影石轻轻放回了那骨架手中，他蹲下微笑道：“小子，虽然你如今已成骨架，却别有一番风范。”
　　“你已算得上强者。”
　　他说到此处，目光微凝，“既然此事与本道祖有关，自会有始有终，你的仇，我接下了，蒙木大海域的风家，我自会给他们一场天大造化，让你泉下安宁。”
　　陈浔注意到了，在风瑾瑜死前，后者并未忘记家族，还把全部家当留给了自家。
　　但似乎风家已经忘记了风瑾瑜此人，不过已经不重要。
　　既然如此，定要一助他背后的风家。
　　至于其他如何处理，就交给三妹自己来吧，毕竟此人和他关系不深，只是一位有过几面之缘的后辈。
　　他盘坐在地，从储物戒拿出了一块万年鹤灵树的树干。
　　陈浔开始亲自为风瑾瑜打造一副没有棺盖的棺材，其上还刻着一些玄奥法纹，相当奇异。
　　时间一点一滴过去，晚霞漫天而来。
　　陈浔眼眸微抬，五蕴仙台算得上是一处绝佳的观景平台，万千美景尽收眼底，就是晚霞本就弥漫着暮气，倒是稍显着几分寂寥与遗憾。
　　轰隆隆！
　　突然。
　　一道直径千万里恢弘恐怖的旋涡金云自天外降临，顷刻间笼罩了整个五蕴宗，足以令人心惊胆颤！
　　这一刻整个玉竹山脉都像是被蛮荒天域所摒弃，瞬间与外界失去了所有联系，就连大黑牛阵法的气息都在消逝！
　　“眸？！！”大黑牛的法相轰然鼎立天地，目光带着深深的震撼，这是什么情况？！
　　“老祖！！”
　　“老爷子！！”
　　“道祖！！”
　　“吼！！”
　　……
　　无数惊恐的声音在各方响起，这一幕简直恐怖到了极致，比当初的灭世之象不知恐怖多少万倍...
　　五蕴仙台处。
　　陈浔盘膝静坐，整个肉身却颤若筛糠，瞳孔都快要缩成一根针...


第1095章 界域本源汇聚地
　　他目瞪口呆的看向天穹恢弘旋涡。
　　那恢弘的旋涡中心，如同一个无底的黑洞，吞噬着周围的一切。
　　整个玉竹山脉都在其影响之下不断颤抖，仿佛随时都会被吸入那无尽的虚无之中。
　　苍穹的霞光云彩被疯狂地吸入其中，缓缓消失在视线的尽头，连带着天地间的气息和声音都被吞噬殆尽。
　　大黑牛的法相在天空中屹立，却显得如此渺小和无力。
　　它的眼中充满了震撼和无法置信，看着那旋涡不断扩大，吞噬着周围的一切。那曾经熟悉的玉竹山脉，如今已变得如此陌生和恐怖。
　　整个世界仿佛陷入了一片混沌之中，那旋涡的吸力越来越强，吞噬的速度越来越快。
　　嗡！
　　嗡！
　　……
　　撼天动地的嗡鸣声不断响彻在整个玉竹山脉境内，无数生灵眼眶崩裂，被震得直接昏厥而死，哪怕是大乘尊者的白灵等等生灵皆在此刻昏死。
　　蛙道人只觉此刻浑身鸡皮疙瘩都在冒出，就是这种感觉...万族大杀伐时代，瞻仰无上仙人之感！！
　　帝天三眼流淌出一滴滴金血，在地面不断发出痛苦的嘶鸣，他目光不敢置信的看向五蕴仙台的方向，竟流露出了一丝恐惧...
　　而此时田云早已昏厥了过去，但他背后的木匣子竟然若有若无的动颤了一分！
　　但可以隐隐约约的看见，里面似乎竟是一具干尸...
　　半空之中，大黑牛法相凝视陈浔，目光竟然也流露出了一丝恐惧之感。
　　就在旋涡吞噬到极致之时，一道道黑白之光竟然从无尽黑洞中茫茫垂落，此乃仙芒，璀璨耀世！
　　五蕴仙台之上。
　　陈浔双手紧握，内心震如江海，目光轰然间看向黑洞深处，眼眶中都已迸溅出一缕血丝。
　　他咬牙切齿的低沉开口：“...姬...坤！！”
　　噌！
　　一道嘹亮的剑鸣声响彻八方，黑洞深处，一柄绝世之剑缓缓从其中浮现。
　　它似乎跨越了亿亿万里，跨越了岁月长河，以不可阻挡之势一剑朝着五蕴宗而来！
　　……
　　一日前。
　　三千大世界之外，无数生灵小界域之顶，姬坤背负人道之剑横渡虚无，倒悬身影而来。
　　他苍老的白发疯狂飘飞，以身祭道人道之剑，跨入无尽生灵小界域本源中心！
　　那里的模样像是茫茫无边的星海，安静，永恒。
　　姬坤神色依旧带着冷峻，孤独屹立在这一座座界域本源之上，此乃人族惊世后手...窃取大世本源之地！
　　他缓慢而又悠长的舒了一口气，俯瞰着茫茫小界域本源汇聚之地。
　　此刻姬坤像是放下了一切，就连冷峻的神色都变得柔和了几分，也露出了几分来自那个时代的峥嵘之感。
　　吼...！
　　咚咚咚！！
　　……
　　这片安静而永恒之地像是响起了无数远古的号角与奋进之声，姬坤笑容渐深，可能是大限将至，耳边浮现了幻听。
　　当初自己在无疆大世界那番话可能对这个时代的修仙者来说显得有些可笑与无法理解。
　　但那个大杀伐时代的热血与峥嵘又怎能被一些无知小辈所明白...
　　姬坤仰头，睥睨着四方：“本尊不属于这个时代，这个时代的人族也已无法承载我姬坤之名，诸位道友，人皇，想必你们能明我道心。”
　　他莫名侧头，铿锵有力的开口：“祖寿，你若拦我，便太让那个时代的族人失望。”
　　无尽遥远处。
　　祖寿早已睁开双眼，那万古不化的平静神色中竟然流露出了万千复杂之感，蕴含着极其浓烈的人性...
　　他没有开口，没有多做任何事，只是静静凝望着姬坤的方向，凝望着人族的来时路。
　　沉默虽然代表不了什么，但也可代表一切。
　　他不会阻拦这位老兄弟，更不会阻他道心，那个时代的古人族顶天立地，刚正不阿，宁死不求全...
　　若拦姬坤，便是否定了那个时代的人道之心。
　　他不能，也不敢。
　　自始至终，在姬坤复苏以后，祖寿都未曾发出过一言，像是陷入了永恒的沉默。
　　他心中藏着太多秘密，太多大因果，不言，不想，便好...
　　界域本源汇聚之地。
　　永恒安静。
　　姬坤已收回目光，俯瞰着本源中心交汇之地，那里纠缠着一股庞大的外来仙力...恢弘无尽，强盛到了无法想象的地步。
　　就连姬坤内心也不由震颤了一分。
　　也终于明白了师弟为何能独战千位并不全盛的仙人...为何那三位绝巅仙人不敢对其强行出手。
　　这里除了他，也唯有祖寿可以前来。
　　姬坤凝眉，目光深邃无尽，看来...祖寿早已知晓太多太多师弟的秘密。
　　他沉吟良久，眼中露出了淡淡的感慨，遗憾，复杂之感。
　　自己不在的日子，他竟然在无声庇佑着自己师弟，也好...
　　师弟归根结底也是人族，堂堂三千大世天地霸族，若身后真无人庇佑这等惊才绝艳之辈，那姬坤恐怕真会对人族彻底失望。
　　而那些曾经界域开天者的故友，他这些时日也看见了，人族暗中保全了他们，更没有受到万族仙人所针对。
　　安稳的修仙大环境下是无尽的暗流涌动，至少人族还没表面那般颓废，那便够了。
　　“终归还是遂了诸多心愿。”
　　姬坤又缓缓吐出了一口浊气，目光霎时间变得万古沧桑，仿佛是换了一个人般，“这样也能安然下去看你们，言说古今过往。”
　　他的白发正在一缕缕脱落，朝着下方慢慢坠下，又渐渐融入万千界域本源之中。
　　一道古老的叹息不知从何处起。
　　姬坤嘴角扬起了一缕微笑，已经知道师弟祭的并不是五行仙道，而是生死仙力。
　　他竟然反过来利用了伏天与葬仙王...将五行仙道深藏其中。
　　生灵为何能够承载得起多条仙道而不本源崩溃，此事他不想深究。
　　那个时代的人族一个比一个能藏，就连人皇身负惊世大秘，也在展露铁血锋芒之前隐藏得毫无痕迹，师弟自有考量。
　　他只是现在已经确定，师弟成仙之时绝没有断道...只是单纯借道。
　　借道成仙一事，恐怕唯三人知晓，藏在古籍里的他，三眼帝尊，还有伏天。
　　他也终于看清了为何三眼帝尊要让帝天前去五蕴宗修道，此乃...人质！
　　“呵呵，没想到你们之间还多有争锋。”姬坤眼中放心了许多，“师弟一路走来当真是成长了太多太多，除了相聚那一晚，足以让我觉得陌生。”
　　那现在唯有伏天这个隐患还知晓师弟藏着五行仙道，他的目的究竟是什么...
　　不过伏天已彻底陷入沉睡，就算没有沉睡，他也已和师弟完全断了因果，应该没什么后患了。
　　他的时间太过仓促，不能把一切都做得尽善尽美，只能暂时做到这个地步。
　　此时姬坤的面庞竟在渐渐变得更加老迈，但他的目光依旧坚毅有神。


第1096章 仙
　　嗡...
　　此刻一轮璀璨大日在他背后升腾而起，边缘流淌着炽热而明亮的光焰，这些光焰翻腾跳跃，将姬坤映照得充满无尽威严。
　　大日内部，蕴含着无尽的仙力和法则，它们如同狂暴的洪流般汹涌澎湃，随时准备喷薄而出。
　　姬坤昂首挺胸在站在万千界域本源之上，在这轮大日的照耀下显得更加高大威猛，仿佛一个顶天立地的巨人般屹立在天地之间，庇佑着无数小界域的人族生灵。
　　噌！
　　一道嘹亮的剑鸣响彻四面八方，那平静永恒的本源之地竟然产生了一股共鸣，在微微起伏着。
　　姬坤笑容渐深，目光紧紧盯着这柄人道至尊仙剑。
　　轰！
　　一道震耳欲聋的崩灭声响彻，他背后的那轮大日法相竟在此刻逸散，一本古籍悬空而起，镇压天日。
　　此时无尽界域本源疯狂翻涌，就连陈浔稳固的祭道之力都在渐渐崩溃。
　　“陈师弟，往后的路，你与牛师弟定要相互扶持下去。”
　　一道悠扬的声音响彻在界域本源上空，带着一股洒脱，“为兄就暂时庇佑到你们这一程了，可还当得起你们师兄之名？”
　　话音未落。
　　姬坤转头不知看了何方一眼，带着肃穆之意。
　　璀璨的仙华在四方飘飞，浩瀚的界域本源在下方沉浮，四方不再永恒寂静，被姬坤彻底搅动。
　　他缓缓抬剑，目露坚定之色。
　　一条条大日仙华自他身旁坠落，他踏步追寻而去，向着浩瀚的界域本源奋不顾身的冲去。
　　这一刻，就连其岁月都在变得缓慢。
　　姬坤鬓角的白霜从眼前脱落，他身上的浩瀚仙力与世界之力也同样在缓缓脱落，汹涌的本源之力将他身躯渐渐掩盖。
　　“...剑。”一道古老深邃的话音在界域本源中响彻，姬坤一手缓缓抚过这柄仙剑，“...为人道所成。”
　　嗡！
　　浩瀚仙光迸发十方，恢弘无垠的光柱从界域本源中冲霄而上，浩荡亿万里之遥，恐怖绝巅到了极致，像是这尘世间最为璀璨的一幕。
　　就在此刻。
　　陈浔祭道仙力竟然被这惊世一剑所斩断，一道庞大到看不见边际的旋涡自上空凝聚而起，黑白仙光同样向着旋涡追寻而去，盛大无比。
　　此时此刻。
　　万千小界域苍穹一阵青光瞬间划过，有修仙者抬头，只是略微看了一眼，并没有当成什么大事。
　　这刹那间的芳华也没有引起任何凡人注意，每座大城都热闹无比，稚童在街道肆意玩耍。
　　界域本源之处。
　　姬坤身躯平躺而下，眼神带着疲惫，艰难的睁着眼，双眼却是无神又带着追忆之色。
　　无尽的仙芒在他身旁飘飞，姬坤只觉眼皮沉重无比，无数记忆都在他脑海中快速划过，他嘴角淡淡的露出了一丝微笑。
　　“姬道友...！”祖寿的声音传荡而来，带着痛苦，带着无可奈何。
　　“...道友，一定要让我人族钟声响彻在苍古圣族的始祖万象域...”
　　姬坤悬浮在茫茫界域本源之中，颤颤巍巍的说着话，“我已无力气，人族的路...就交给你们了。”
　　祖寿黑色的眼眸颤动，姬道友竟然以身祭道...换五行道祖后世太平。
　　这里是人族的后手之一，也是反制五行道祖祭道仙力手段之一，但今日这一切都被姬坤抹平。
　　他面色沉重拱手：“...是。”
　　“好...”姬坤笑容愈深，呢喃道，“人皇界域的天河源头曾有一处美景，百年花开，看来我是再也看不到了...”
　　“记得...叫倒，倒悬..”
　　姬坤的呢喃声弥漫在界域本源深处，他眼中闪动出了一丝美好之色，终还是未把花名言说完整，他的仙识渐渐陷入了永久的黑暗。
　　嗡—
　　盛大的祥瑞光景自天外而来，姬坤安详的闭上了双眼，他的仙躯在缓缓化为虚无融入这浩大的界域本源之中，以绝巅仙身永镇界域本源...
　　祖寿伸出了手，目光也陷入了久久的失神。
　　他也走了...
　　祖寿内心也从未怪过姬坤不顾大局，也从未怪过他没有把留存的绝巅仙力奉献到人族之中，他只是怪自己，保全不了他，也保全不了界域人族。
　　他又陷入无尽的沉默，久久凝视这场浩瀚而又盛大的时代落幕...
　　无疆大世界，人祖域。
　　脊城辽阔的上空飞过了几只灵鸟，姜寂修目光随着它们而转动，久久凝望。
　　那位老前辈...似乎走了。
　　走得无声无息，安静得没有激起三千大世界任何天变之象。
　　就像是一位久经沙场的老将军，迟暮之时解甲归田，孤零零的从人海中穿过，没有人知道他的过往，没有人知道他去了哪。
　　最终在一处无人问津之地黯然落幕。
　　姜寂修神色略微痛苦的闭上了双眼，他不能拱手拜别，不能言说任何，甚至不能为他修葺衣冠冢，让他魂归故里，至少现在不能。
　　太古仙族绝巅仙人陨落之事依旧还在发酵，万族因为其人族全盛仙人在世依旧还在观望，意味不明。
　　“晚辈谨记...”姜寂修唯有在心中默念一声。
　　他缓缓睁开双眼，又瞭望起这片人族苍穹，眼中包囊星辰寰宇，包囊人族万世大计。
　　虚无之中。
　　伏天眼神中渐渐出现了一丝难看，竟然算错了此人心性...
　　他难道在无疆大世界祭出人道至尊剑时说的话是假的么，是说给他听的么？！
　　伏天目光深处稍显浑浊，他内心依旧还是带着不敢置信。
　　姬坤方才所做的一切，他已通过仙人残魂感念到，竟然没有将绝巅仙力留存在人族，而是帮了五行道祖？！
　　“这怎么可能...”
　　伏天话音低沉，在深空黑暗中呢喃，“人族大义难道还比不过你两位师弟么，我所了解的人族可从不是这样的人。”
　　他深吸了一口气，眼中竟流露出了一丝震惊。
　　自己可是相当了解那个时代的人族，为了种族大义，为了种族崛起一切皆可抛，姬坤明明就是那个时代的人物，怎么会错？！
　　“...五行道祖收归仙力，倒是麻烦了。”
　　伏天眉头微皱，内心也出现了一股忌惮，冷声道，“...不愧是人皇长尊，本座终归还是被你摆了一道，更低估了你的人性。”
　　他仙识此时又无声无息间变缓了一分。
　　伏天两缕长发垂落在眼前，他神色深沉如水，看来已需要重新布局此事。
　　但他已经没有多少时间，被这姬坤胡乱一弄，他内心已带着浓浓一股渴望...
　　渴望五行道祖能活出第二世，渴望他们在下一世真正相见！
　　……
　　蛮荒天域，玉竹山脉。
　　一股恐怖到无法言说的仙力在破天而起，整个五蕴仙台此刻都已莫名沉下了几分。
　　陈浔衣袍猎猎，一双淡漠万物的双瞳在缓缓开眼，凌驾于天穹之上，俯瞰苍穹而去。
　　他眉心黯淡的生死法纹在疯狂凝聚，凝实，闪烁着璀璨无尽的仙芒。
　　虽然陈浔身躯渺小无比，但此时此刻，这方天地仿若就唯有陈浔一人，哪怕大黑牛那尊顶天立地的法相在这道身影面前依旧不够看。
　　一道惊天动地的仙影像是在五蕴仙台拔地而起，那股天地躬身之象竟然也在此刻陡然而起...
　　陈浔的仙人气息在这一刻达到了顶峰，他的体内充满了无尽的仙力，这股力量强大到可以撼动天地，让万物为之颤抖。
　　“哞？！”大黑牛气息紊乱，眼中充斥着浓浓的震撼与震惊。
　　仙！！！
　　噌—
　　此时一柄天外长剑横跨无尽空间而来，轰然斜插在九十九重环形山巅之上。


第1097章 内心毫无波澜
　　然而这惊天动地的异象还未断绝。
　　大黑牛只是死死的盯着陈浔，它眼眸震颤，内心像是早已明白了一切。
　　这是陈浔祭道界域的生死仙力...
　　如今回归他体内，要么万千小界域同时崩溃，要么就是有人代替了他。
　　而此时整个玉竹山脉都被摒弃在蛮荒天域之外，显然没有前者的可能，只能是有人代替了他！
　　“哞...”大黑牛举头发出哀鸣，它从那黑洞旋涡中感知到了熟悉的气息。
　　有能力做到这一步，愿意帮陈浔到这一步的人...
　　也唯有姬师兄。
　　大黑牛凝望着仙力黑洞，神色带着毫不掩饰的痛苦，只是不断朝着苍穹哀鸣。
　　嗡—
　　天穹异象久久不绝，震耳欲聋的声音像是要崩裂天地。
　　但在大黑牛耳中却像是一首远方传来的葬鸣，一位故人的永远消逝...
　　它神色愈渐痛苦，姬师兄竟然骗了他们。
　　“哞？！”
　　想到此处，突然大黑牛眼眶大睁，连忙探查自己鼻子内的仙人印记，并没有变得黯淡！！
　　它目光霎时间看向地面陈浔，喷出一口炽热无比的鼻息，略微激动的喊道：“哞哞哞！！”
　　仙台中央。
　　仙力收归本体，陈浔神色没有丝毫大喜之意。
　　他的神色带着浓郁不化的阴郁，刹那间看向九十九重环形山。
　　现在就连各方昏死的弟子都已顾不上。
　　“老牛。”一道磅礴的仙音传来，话音虽然轻微，但却一直萦绕在天地之间，亦像是天地宣言一般，仙威浩荡。
　　“哞！”大黑牛在空中点头，已经明白陈浔的意思。
　　咻！
　　一阵狂风呼嚎。
　　陈浔与大黑牛的身影瞬间来到了山巅之中。
　　一柄外形平平无奇的长剑斜插在飞瀑水潭，只露出了半截剑身。
　　大黑牛眼眶瞬间红了，这柄剑它认识，是姬师兄的！
　　陈浔的神色却是在这一刹那变得深邃平静，古井无波，像是失去了一切情绪。
　　他像是失去了魂魄一般，脑海中不断响彻起姬坤对他说的话...
　　这柄剑，似乎是人道至尊仙剑，乃是整个人族的瑰宝。
　　“呵呵呵...”陈浔竟然笑了，“呵呵呵，哈哈...”
　　他的笑声显得有些奇怪，显得有些癫狂，笑得四方风云皆动，笑得整个环形山都在震颤。
　　“哞~~~”大黑牛虽然神色痛苦，但依旧还是慢慢走到陈浔身前蹭着他。
　　“我没事，老牛。”陈浔笑容依旧挂在嘴上，“不知为何，我心中没有丝毫痛苦与沉闷，状态非常之好。”
　　大黑牛不断喷着鼻息，没有再多言，只是悲伤的蹭着他。
　　它知道姬师兄骗了陈浔，骗了后者人族会救他，骗了后者他会一直活着绝不逝去...
　　陈浔已不知多久没有再相信他人，但这次终归还是选择相信了姬师兄一次，然而只是这般结果。
　　它现在已经有些顾不上姬师兄，只想要稳住陈浔的道心。
　　“哞...”大黑牛看到陈浔此番之状只觉有些害怕与陌生。
　　“老牛，没事。”陈浔微笑抚过它的牛头，“看到这柄剑之后反倒是确定了，也彻底放心了。”
　　“哞？！”
　　“他死了。”
　　陈浔面色带着平和微笑，且温润无比的开口，“这种感觉倒是奇妙，道心竟没被影响丝毫，此人便不多提了。”
　　“一切也都过去了，想太多总归是累。”
　　陈浔轻舒了一口气，感悟着体内源源不断迸发而上的仙力，“看来此番异状并未被大世仙人所知晓，呵呵，不愧是姬师兄。”
　　“哞！”大黑牛起身，两个牛蹄狠狠的压在陈浔身上，目光灼灼的盯着陈浔，像在质问，“哞哞？！”
　　陈浔神色微怔，又异常认真的开口：“老牛，我并未在装，只是内心真无多大感觉，一丝悲意都未产生。”
　　他的目光也紧盯着大黑牛，满是真诚。
　　自己这次也并未骗他，活了如此悠久岁月，他也是第一次出现这样的异样之感，没有任何深沉，没有任何痛苦。
　　内心反倒是轻松无比。
　　大黑牛眼眶依旧泛着微红，仔细的打量着陈浔脸庞，似乎想要从其中微小纹路中看出些什么端倪。
　　它现在内心一方面想着姬师兄，又一方面害怕着陈浔的异状。
　　但陈浔在它心中的分量无人可以比拟，大黑牛还是更为关注陈浔。
　　“呵呵，习惯了，习惯了。”
　　陈浔摇头摆手，一脸轻松，“万物终有尽，你大哥我早已不去强求什么，但真的一点悲痛之心都没有。”
　　“...哞，哞...”大黑牛盯着陈浔哀鸣着，它根本不信。
　　陈浔神色无奈，他都没想到自己内心竟然毫无波澜，还以为会与从前一样，深沉那么个几月，几年。
　　“好了，老牛，既然咱们师兄走了，就为他好好收拾收拾遗物。”
　　陈浔笑容温和，目光看向了飞瀑下，“我去善后方才的异象，顺便让弟子们苏醒，待会再来。”
　　“哞！”大黑牛猛然摇头，一嘴咬住了陈浔的衣袍。
　　“哈哈，走走，一起。”陈浔大笑，一把抱住了大黑牛那硕大的牛头。
　　一人一牛渐渐往山下走去，也没有施加任何法力。
　　那柄长剑孤零零的屹立在那，陈浔甚至都没有多看它一眼，也更没有探查分毫，只是让它静静在的屹立在那。
　　路上。
　　大黑牛抬头看着一脸轻松的陈浔，他这次似乎真的没有任何深沉，也没有像从前那般故作轻松的样子。
　　它最懂陈浔，这次他是真的一点没有任何悲痛之意，更没有隐藏什么。
　　此刻，大黑牛眼眸渐渐变得黯淡无光，耷拉着头颅，不再关注陈浔，它神色中透露出毫不掩饰的低落，内心像是空了一大块。
　　关于此事，陈浔什么也没多说，像是彻底忘记了此事，也并未对大黑牛多做安慰。
　　半日后。
　　五蕴宗弟子接连醒来，但他们醒来的瞬间，皆是一副如临大敌的模样，充满着仇恨与绝望之感，就像回到了那一天...
　　这番模样把帝天等后加入五蕴宗的生灵都吓得暗暗心悸，后背直冒凉气。
　　任谁也不会想到，这些一天到晚乐呵的修士内心竟然隐藏着这一面，倒是让蛙道人看得内心一震，忍不住倒吸了一口凉气...
　　有那么一瞬间，它感觉自己像是回到了那个大杀伐时代，看见了那个隐忍而又恐怖的古人族。
　　而他们道心中都隐匿着血海深仇，也从不在外展露锋芒，比如成天在嘴边挂着我要报仇...怒发冲冠。
　　那现实结果定不会是在愤怒中突破一个又一个的仙道境界，而是只会在这三千大世界中沦为一具无人问津的尸体。
　　至于整个玉竹山脉发生了什么事，无人知晓。
　　哪怕是蛙天尊与帝天等人神色也是相当懵逼，完全触碰不了全盛仙人境界的事，仙人之下与仙人看见的世界也从来都是两个世界。
　　今日之事，也沦为了五蕴宗禁谈。
　　大黑牛也只是把今日之事记录在小册子中，封存于九十八重环形山中。
　　那里是存放仙籍之地，这个时代在未来终会成为古老。
　　它与陈浔不想让五蕴宗弟子们忘记了这些时代的惊艳之辈，与一件件旷古烁今的故事，文字是最好的记录者。
　　三千大世的仙史受万族意志所掣肘，但他们五蕴宗不会...


第1098章 天元星辰降临
　　后来的日子，整个五蕴宗一片欣欣向荣之景，只是暴发户的气息愈渐浓郁。
　　陈浔也是带着大黑牛也是满山遍野的跑，只不过他暴露的修为依旧只是炼气期，像是什么事也没有发生一般。
　　一晃眼，便是百年之后。
　　玉竹山脉的缚天锁地大阵终于在大量仙道资源的堆积下布置完成。
　　整个山脉像是在碧穹林海凭空消失，只留下一尊古老的山石与几缕破败的清风。
　　但外面的修仙者都知道此地坐落着绝世仙阵，亦如那些古老的长生世家，若无缘，便不可得见，五蕴宗究竟去了哪里，无人知道，也无人敢探查。
　　远在碧穹林海外的天机道宫得知消息后。
　　柯鼎手中的青玉茶杯缓缓跌落在地，他傻眼了...不，不是，五行道祖，你跑路了？！
　　你真不开山收徒的？！
　　还是想玩长生世家的那一套，自产自销啊？！你是宗门啊，不是世家啊！
　　“五行道祖欺我啊！！！”
　　道宫内发出一声直冲云霄的惨绝呼嚎，柯鼎神色像是死了爹娘一般，甚至有想在他们跑路未远时立刻暴毙...
　　良久，他发出一道深深的叹息。
　　虽然五行道祖行事作风相当不靠谱，但他应该能算到自己坐化之日，不会骗他。
　　他现在只是有一种守望在金山前，那座金山却突然不见的失落感，过些时日应该就好了。
　　夜晚入定。
　　柯鼎眼中又忍不住露出暴怒之色：“陈浔，至少该给我个信吧？！”
　　他道心渐渐平复，又开始安然入定。
　　但柯鼎耳中像是出现了一道玩世不恭的身影，悄悄趴在自己耳边轻声低语：“柯鼎，本道祖跑路了..呵呵。”
　　玛德！欺人太甚！！
　　轰...
　　柯鼎轰然睁眼，道宫内一阵仙光冲霄而起，而且还时不时就暴动一阵。
　　这些日子把道宫弟子弄得心惊胆颤，这让我们如何修炼？
　　不少弟子暗中直摇头，道主这是走火入魔了？！
　　唯有启心知晓一些内情，他紧绷着神经，嘴角一直露着似笑非笑的神情，那副模样像下一刻就要绷不住。
　　……
　　而五蕴宗根本也没有跑路。
　　只是隐匿于蛮荒天域混沌虚无之中，他们看得见外面的光景，而外面看不见他们在哪里。
　　五蕴宗也从未宣称要离开蛮荒天域，这里的珍稀仙道资源完全就薅不够，修仙若是不懂得白嫖，那恐怕早就坐化于荒山野岭中。
　　此话对于亿万种族的修仙者来说皆适用。
　　今日，玉竹山脉内。
　　一轮巨大的青色星辰冉冉升起，横挂苍穹...将天幕染成了一片青色流光，如梦如幻，与日夜交相辉映，相当壮阔。
　　这里的每一位生灵皆是目瞪口呆。
　　就连蛙道人嘴里叼的清尘草都已掉落在地，彻底傻眼了...
　　“此物，此物...！”
　　“道人，啥呀，快说啊！”小白灵仰着头，呆若木鸡，口中有一句没一句的说着，仿若傀儡一般。
　　“此物...”
　　“天域仙境中的天元！”
　　帝天此刻正与蛙道人一同论道，他们性格相当合得来，互相引为道友，帝天的因果仙道也相当克制蛙道人的秘法。
　　“...不，不错。”蛙道人暗暗咽下了一口唾沫，“帝天道友，天元，有星辰那么大？！呱？！！”
　　帝天眼中也充斥着浓浓的震撼，嘴里不断低喃着此乃大世奇迹。
　　一缕缕天元仙华茫茫垂落，映照着整个玉竹山脉。
　　这一瞬间，有草木受到福泽竟然成了精怪，连忙朝着五蕴宗的方向顶礼膜拜，嘴里不知在说着什么奇怪的方言。
　　有灵脉沾染天元仙华，骤然间开始异变，脉象竟然有在扩大膨胀之感。
　　此刻这些只能算是整个玉竹山脉万分之一的变化，此乃真正的天地大造化，浓郁不绝的天元仙气充斥四方。
　　一座座恢弘秘境拔地而起，竟然向着那颗天元星辰涌去。
　　那里的疆土究竟有多浩瀚广阔，五蕴宗的弟子们早已被震惊得无以加复，也从未见过老祖真正出手。
　　他们甚至都想冲去山巅一问：老祖，您究竟还有多少惊喜手段是我们不知道的？！
　　“拜谢老祖，牛祖！”
　　“拜谢老祖，牛祖！”
　　……
　　一道道恭敬异常的声音不断从各大主峰传来，唯有阿二大口大口的吮吸着天元之气，太古凶兽在蛮荒天域就是这样活的。
　　它体表闪烁着滔天血光，看来是撬动了境界瓶颈。
　　山巅之中。
　　陈浔衣袍猎猎不断掐诀，大黑牛神色静谧的屹立在他身旁，终于可以正大光明的拿出一些手段了，也不再怕他人觊觎。
　　“小事一桩。”陈浔嘴角扬起，身边一道道五色仙力冲霄而起，将天元星辰彻底稳固在苍穹之中，“老牛，你阵道的手段终归还是差了你大哥三分。”
　　“哞哞~~”大黑牛敷衍一叫，还拱了拱陈浔，问起了妖月的事，这百年你也没带我去看看，往常每年都要去。
　　“她啊...”陈浔淡淡一笑，“在你闭关时走了，走得很安详。”
　　“哞？！”
　　大黑牛瞳孔猛然一缩，深深看了一眼陈浔后不再言语。
　　陈浔嗤笑一声，这老牛现在倒是挺深沉，多大点事，她又不是出意外身死。
　　“哞？”大黑牛看着陈浔低沉一叫，这百年来你真不去看看姬师兄的遗物么？
　　“啊？”陈浔眉头一挑，“谁？”
　　“哞哞哞！”
　　“师兄？”陈浔神色一怔，眼中出现浓烈的疑惑之色，“老牛，姬师兄不是早就在小界域中坐化了么？”
　　“哞？！！”大黑牛内心一震，陈浔此话也完全不像是在开玩笑。
　　它眼中流露出惊诧，完全不敢相信陈浔短短百年就把此事给忘记了。
　　陈浔皱眉，像在仔细回想，终归还是摇头：“老牛，记不清了，我们与他萍水相逢，说来也没多大深厚情谊。”
　　他知道自己忘记了一些事，但仙识却怎么也回想不出，这一幕他已明白许多，不必去想。
　　大黑牛此刻并没有激动，只是轻轻点头，突然咧嘴一笑，不再多提。
　　他现在彻底明白了陈浔当初为何像是此番模样，打击太过巨大，似乎已巨大到了无法言说的地步，巨大到了唯有风轻云淡的略过...
　　陈浔看见大黑牛笑了，他也跟着笑了，继续施展着仙力。
　　大黑牛依旧静静的陪着陈浔，神色不再深沉，眼眸也不再黯淡，陈浔现在暂时只有它这个亲兄弟了，自己是他道心的支柱。
　　这一瞬间，大黑牛像是成长了太多太多，陈浔为他们遮风挡雨太久，也终归是会累的，该是好好休息休息了。
　　什么故人离去的事它不会再多提，多想，只会与陈浔并肩前行。
　　原来，百年前他平静随和的面庞下...是濒临崩溃的道心。
　　“哞哞~”大黑牛突然叫了一声。
　　“去真灵古城游玩？那咱们分币不带，去古宝街看看，开开眼。”
　　“哞！”大黑牛瞥了陈浔一眼，废话，这不老规矩么？
　　“哈哈，好好好！”
　　陈浔朗声一笑，双眼微亮，“还是做街溜子自在啊，待你大哥把咱们宗门之事处理好。”


第1099章 挥之不去的青天阴影
　　头顶煌煌青天。
　　话音刚落，陈浔目光灼灼的看着苍穹，虽然如梦如幻，但为何总有一种‘公正严明’的浓烈压迫感席卷而来...
　　“他娘的，本道祖都已成仙，还想着青天大老爷作甚？！”
　　陈浔内心暗骂了一句，当初入仙狱前见到的那位巨人，现在都为之暗暗心悸，所带来的阴影哪怕到现在都没有抹去。
　　他不是没想过带着老牛去耀武扬威一番，但最后想想还是算了...
　　仙人不与小辈斗！
　　陈浔莫名低笑一声，这个修仙大世辽阔得很，就不去自找麻烦了，算他厉害。
　　“哞哞~”大黑牛喷出一口鼻息，还抬头看了苍穹一眼，表示完事了。
　　它也真没再多提其他事，陈浔这番洒脱的样子其实挺好，有些事一直回想也无法改变什么。
　　“呵呵。”陈浔负手看着自己的杰作轻笑了一声，“老牛，还记得当初咱们去‘玄微天都’时，还被那灵气星辰吓得不轻。”
　　“今日，你大哥也可挥手掌灭星辰。”
　　陈浔言语中带着一股意气风发，还是有仙力在身舒服，不负自己修仙多年。
　　他若是要收归隐藏后手，动静着实太大，还要靠着老牛来隐瞒，不太自在。
　　至于这生死仙力怎么回来的，他不愿多想，万千小界域安好，五蕴宗安好，万族也并未发现，结果相当好。
　　想太多只会给自己多找不自在。
　　但那柄长剑实在有些碍眼，他堂堂仙人也拔不动，所以就让大黑牛在潭面布置了一个隐匿阵法，眼不见心不烦。
　　“哞~”此时大黑牛轻轻点头，还记得当初那股感觉，心惊肉跳，就怕那灵气星辰抽风砸下来。
　　他们的目光渐渐俯瞰而下。
　　各方弟子与生灵都已在渐渐平复心绪，不少人都已连忙踏入洞府闭关。
　　就连阿二也默默陷入了闭关中，不吼了。
　　天元星辰升空，对于整个五蕴宗万千生灵来说就是一场天大造化，四空仙气缥缈，灵鹤展翅，竟还有一股袅袅仙音传荡而来。
　　陈浔与大黑牛背后的远方传送阵渐渐走来一道倩影。
　　她神色带着清冷，飘飞的长发没过双眼，顿步看向远方那两道缥缈出尘的身影，拱手道：“师兄。”
　　而此人正是楚溱，她神色不再冷艳，眼中透露着坚定，像是明白了一切。
　　“师妹。”陈浔微笑转身，“既已明悟自我，便安心在宗门修道，关于东荒你母亲一事，日后我三妹归来，携众弟子苍茫渡云海。”
　　下山！
　　“师兄..您？！”楚溱内心一震，缓缓抬头注视而去。
　　“我五蕴宗乃名门仙宗，蛮荒天域苦东荒邪祟已久，自要斩妖除魔，还我蛮荒盛世太平。”
　　陈浔面色带着和善，负背的手悄然一巴掌拍向大黑牛的屁股，给了它一个凌厉的眼神。
　　大黑牛注视着楚溱的面庞还在失神中，突然一个激灵：“哞哞哞！”
　　不错，五蕴宗乃名门仙宗！
　　它目光霎时间瞪向陈浔，嘴唇一张一合的，牛尾‘啪’的一声砸向陈浔屁股，但面庞依旧还在憨厚老实的看着楚溱。
　　这陈浔想去薅那些东荒邪修的底蕴就直接说，还找那么多理由...
　　大黑牛随口低啸了一声，眼神中似笑非笑的。
　　看来今日陈浔把这天元星辰祭出，是为日后众弟子下山做打算了，终归还是要去外面历练历练，也更需要去看看外面的修仙世界。
　　“...卧槽。”
　　陈浔闷哼一声，拳头都捏紧了几分，但楚溱还在，自然不能失了面子。
　　楚溱并未注意到他们的背后的小动作，只是被陈浔这番话所震住，她低头恭声道：“是，师兄。”
　　“师妹，君靖我派陈家人去探查了下消息。”
　　陈浔突然开口，神色认真了几分，“那小子被君家严加看管，极道皇天的仙关都未去，若是你们互相之间有意，我五蕴宗自当撮合。”
　　虽然他们体内曾经存在着师弟与师妹的残魂，但感情终归是真的，他也从未介意过什么。
　　“师兄！”楚溱连忙踏出了一步，那清冷的面庞闪过几分踌躇，“那是年少之时的懵懂之情，长生世家太过复杂。”
　　“无妨，他没死。”陈浔轻轻点头，知道楚溱的内心顾忌，“不管如何，咱们相处多年，我们之间的情分也是真的。”
　　他说完向着楚溱露出了一道温和笑容，自小师妹残魂消失，他也从未把楚溱当成过外人。
　　大家在宗门一起相处了数千年，就是对着一块石头也自有感情，他自然没有那般庸俗，对别人冷言冷语。
　　楚溱清冷的神色渐渐消失，露出了一道灿烂微笑：“陈师兄，牛师兄，我这次前来是来送你们一个东西。”
　　她也并未太过关注天元星辰，自己这些年来受残魂所影响，恍如隔世，如今倒是明悟了一切，也变回了自己。
　　“噢？！”
　　“哞？！”
　　陈浔与大黑牛双眼一亮，有些兴奋起来了。
　　他们本来一直站在原地，都忍不住一步踏出蓦然间出现在楚溱眼前。
　　楚溱笑眼如星，知道这两位师兄从来不喜欢什么惊世宝物，反倒是喜欢各峰弟子炼制的小东西，也不需要有多珍贵。
　　“师妹，快拿出来看看。”陈浔朗声大笑，言语中有股压制不住的期待。
　　“哞哞~~”大黑牛连忙去蹭着楚溱的手，它已经许久没收过礼物了。
　　“我自幼熟识乐器，观两位师兄也略有涉猎乐器之道。”楚溱笑着解释了一句，从储物戒拿出了一个唢呐与一些小铃铛。
　　这是由沉音木所做，是自己母亲所留下。
　　本来是想赠与知音道友，为他炼制一柄趁手之器，但现在已经找到了。
　　“师妹，这可是沉音木所制？”
　　陈浔双眼微凝，在书籍中看过，“记得这可是太华大世界的特产，乃是诸多器乐道友角逐之物，珍贵异常...”
　　“哞？”大黑牛眼中带着清澈的懵懂，它怎么没看过？！
　　大黑牛暗暗咂舌，陈浔应该是这些年趁自己闭关，不知暗中看了多少书籍，见识大增，可恶至极！
　　它双眼微转，以后从宗门出行得多带几本书籍在身上，不然连块木头也认不出。
　　“师兄好眼力，没想到对太华大世界之物也有涉猎，我还从未出过碧穹林海。”
　　楚溱眼中露出诧异：“传闻此物有荡魂之效，若是用来炼制乐器可引起修士道心共鸣，让人不自觉沉浸其中。”
　　“呵呵，师妹放心，以后有的是机会。”
　　陈浔对于大黑牛与楚溱的崇拜眼神相当受用，又支棱起来了，“那这两物我们就不客气了，以后我们若是去太华大世界，给你带一车的沉音木回来。”
　　“好~”楚溱笑吟吟的应道，并未解释太多，内心一直充斥着一股亲切感。


第1100章 前辈 你们已经老了
　　叮铃铃~
　　大黑牛把那几个小铃铛放在了脖子上，声音悦耳无比，而且久久不散，甚至还在共振着飞瀑的流动，相当玄妙。
　　它曾经的那些铃铛，是由凡物炼制，如今很少拿出的原因就是因为用多了，就连法力都无法盘住，得化成一堆飞灰...
　　有些东西存世的岁月真的太与材质有关，并不是存在越久就越神异，他们也更用时间来证明了这个道理。
　　“师妹，多谢了。”陈浔笑容满面，直接把那唢呐挂在了腰间，“看来此物能够陪伴我们许久了，坏不了。”
　　他从前也是时常把吃饭的家伙挂在腰间，只是后来和大黑牛的理由差不多，多用得化成一堆飞灰，还是把老物件好好留存着，怕弄没。
　　“陈师兄，牛师兄，那我就去闭关了。”楚溱清冷一笑，还招了招手，“若是有琴术，还望帮我留意留意。”
　　“我有家当！”
　　她说到最后连忙面色微变的补充了一句，这两位师兄的性格谁不了解，守财~
　　“师妹放心！”
　　陈浔神色郑重的开口，“只要家当到位，师兄琴音仙术也可给你弄来！”
　　“哞？！”大黑牛眼中一惊，不敢置信的看向陈浔，自家师妹还收灵石？
　　“老牛，看样子，你给？”
　　“哞？”
　　大黑牛低头喷出一口鼻息，身上的绒毛都颤动了几分，那里藏着它的家当，既然话已说到这份上，那还是师妹给吧。
　　楚溱噗嗤一笑，又拱手拜别了一番迈着莲步离去。
　　而陈浔还在与大黑牛争吵关于家当一事，陈浔怒的是，你真是会慷你大哥之慨啊！
　　大黑牛一脸不服的辩驳，怎么说到最后还扯到它自己的家当身上了？！
　　一人一牛争吵了半个时辰，最后一拍即合...
　　若遇见什么琴音大术，自然想点办法给白嫖回来，他们内心瞬间舒服了，一同踏云远去。
　　……
　　蛮荒天域，星海边荒。
　　浓郁死海的边缘处，从那里渐渐爬出来了一道衣衫褴褛的身影，他肉身强硬如巍峨古岳，气血磅礴得不输于任何太古凶兽幼崽。
　　但他眼神中却深深的带着一股恐惧，一股胆颤，就连其五官都在抽搐。
　　“叶镇道！”
　　“大孙子！”
　　……
　　几位老者在那里留守多年，浩瀚的声音响彻八方，朝着叶镇道那渺小身躯冲击而去，把后者差点弄得又被卷入死海中。
　　“诸位长辈，慢！”
　　叶镇道趴在地上，艰难的伸出了一只手，神色坚毅道，“...我自己起来。”
　　他黑发墨瞳，五官深邃，他那英挺的鼻梁下，唇形略薄，透着一股冷峻无情之意，说出此话时竟一股凛然不可侵的气息弥漫在周围。
　　几位叶家老祖身形一顿，目光深沉了几分，也不再前行。
　　咔~~
　　在起身的一瞬间，叶镇道的身躯噼里啪啦的作响，虽然根骨尽断，但并未伤到道基，他的肉身在疯狂的自行恢复。
　　此乃五行三生炼体道术！
　　叶镇道在筑基期时所领悟，于合道期修炼至得道入微，欲闯仙人秘境。
　　他此时右臂满是死气纹路，光是凝望一眼就足以让人心惊胆颤，仿若看见了坐化之景。
　　他像是把这些死气灌注入了体内，成为了他仙道的一部分。
　　叶镇道眼中的恐惧神色渐渐褪去，爆发出了一阵璀璨精光。
　　此行，没有白来！
　　自己取到了这些天地死气，若凝练千年，可在大乘境是自创开辟气海，死气海！
　　这片边荒死海便皆是他规则之力的气海养料...
　　只要从右臂激发死气，规则无声降临，可随时侵入他人仙道本源，哪怕只此一招就可让自己立于不败之地！
　　叶镇道内心振奋，他可不是怕了，只是在装怕来表现出自己对仙人的敬畏，也唯有如此，才能让他人小看几分，难成大器！
　　而自己的五行三生炼体道术则需要猎杀大量太古凶兽来炼体，皆是他的仙道养料。
　　至于那不可言说的祸事降临，他自有叶家道法规避。
　　而当初猎杀太古凶兽老祖之人，便就是他叶家的强者，至今也无人有半分头绪，但这也仅仅只是第一刀，用作试探的一刀！
　　古来仙道强者，战天斗地，他可没有丝毫妇人之仁，大世规则他也打心底看不上，庇佑毫不相干的弱者，荒唐至极！
　　叶镇道想到此处冷笑一声，眼中流露出了一股霸意，仙道争锋，脚下亿万尸骨，哪怕是把太古凶兽杀绝了又如何。
　　半空中。
　　几位老者相视一眼，眼中露出了一道欣慰之色。
　　不愧是先天筑基之人，万古以来天赋最强者，长生叶家中兴之子，竟然能独自从五行道祖的死海秘境中安然逃脱。
　　而这代表的可能是集长生叶家万古气运，意义深远，恐怕真仙界就会降临在叶镇道这一代！
　　后世，此子恐怕会带领整个长生叶家在真仙界杀出一片浩瀚疆土，鼎立此地！
　　这也让他们内心暗自松了一口气。
　　毕竟当初的事他们已经了解到，这是五行道祖斩杀姜家仙人所致，根本就没有注意到叶家的后辈，毕竟在仙人眼中，合道修士太过渺小。
　　“多谢诸位长辈留守此处，为孩儿护道。”
　　叶镇道神色带上了恭敬，远远朝着他们拱手，“我欲回归家族闭关千年，炼化天地死气。”
　　话音一落，他转身深深看了一眼这无边无际的死海。
　　此时，叶镇道的眼中竟然流露出了一股若有若无的战意...
　　“前辈，你们已经老了。”叶镇道莫名说出了一句话，“你们时代已经在渐渐落幕...”
　　如今的三千大世界，仙道妖孽辈出，乃是万族天骄大争锋的璀璨时代，这些安稳成仙的老辈，终归还是大环境太好了...
　　而此刻真仙界还未成。
　　亿万种族，亿万大势力的无形争锋已然开始，谁的后辈能在这个时代脱颖而出，才能真正带领族人与势力征战浩瀚真仙界！
　　谁能带领族人与势力横压万古，在真仙界彻底站稳脚跟，现在犹未可知。
　　而整个三千大世界沉寂已久的波涛已经开始在被这些后辈天骄们渐渐搅动，不仅是长生世家，就连各方亘古仙国也同样如此。
　　所有大族与大势力都已感觉到了大世本源的微妙变化，真正天地大势来临之先兆，什么动乱皆是小事。
　　尤其是域外战场...
　　那里的亿亿万修仙者感受最为强烈，仙土出世，虚无疆域开始正在与三千大世界缓缓相连。


第1101章 百位仙人莅临混沌古星
　　域外战场，最前线。
　　视线所及之处，尽是浓厚的血海。
　　那血海并不是静止的，而是在缓缓翻滚，如同沸腾的熔岩，散发着令人胆寒的气息。
　　血海中，无数强者古尸在其中漂浮，有的完整，有的破碎，他们的脸上都带着深深的绝望和不甘，仿佛在诉说着曾经的辉煌与悲壮。
　　虚空之上，庞大的龙、凤、麒麟三大异兽在混沌中游荡。
　　这些曾经霸绝大世的种族修士，如今只剩下庞大的骸骨。
　　它们的身躯仿佛铭刻着岁月与战争的痕迹，每一片鳞甲、每一根毛羽都显得沧桑而沉重。
　　那万丈的身躯在混沌中显得格外孤独，它们已经失去了生命本源的气息，但那种曾经的霸气和威严却依然存在。
　　空气中弥漫着浓浓的血腥味和死亡的气息，令人感到窒息。
　　这不仅仅是一场灭绝上一个遗族的天地轮回，更像是一个仙道纪元的终结。
　　而这场举三千大世界之力发动的恐怖灭族之战，依旧还在进行！
　　无尽域外邪灵被搏杀得四方逃窜，再无余力对抗整个三千大世界，目之所及，皆是用邪灵尸骨、邪灵晶、邪髓晶填平的虚无疆土。
　　似乎这个存在于上一个天地轮回的序列一霸族，最终的宿命就是如此...
　　他们成为了下一个时代的疆域养料，终结在即将到来的仙道新纪元之前，混沌族与亿万邪灵充斥着一股前所未有的绝望与恐惧。
　　短短万年...短短万年！！
　　三千大世界还未迸发全力，就足够让他们种族被荡平，甚至毫无还手的余力...
　　一座混沌深处的古星上。
　　这里满目荒寂，没有任何生灵气息，唯有古星的核心在内部缓缓流转，而其中，竟然是仙力！
　　而这里有百座庞大古星辰，他们缓缓连为一体，在混沌中亘古流转。
　　这里也是混沌族的最后一处防线与最为古老的种族传承。
　　至于前线的那些古星辰，只是邪灵与普通混沌族寄居之地。
　　这里是整个三千大世界之外，混沌族的大本营...
　　各大世界之外的混沌族强者已齐聚在这百座庞大古星之上，气氛庄重而肃杀。
　　有混沌族抬眸，有族人凝眉，有族人目光深邃的远望，他们的强大气息相互交融，竟无形之间形成了一股恐怖气势。
　　百座庞大古星霎时间迸发出一阵微光，恐怖的混沌法则在四空虚无流转，深空渐渐凝聚出了一尊古老法相，缓缓笼罩天地而来。
　　若是仔细一看，定能发现这尊恢弘的法像竟然与苍古圣族有几分相似。
　　“诸位道友，如今已无退路。”
　　“太乙大世界域外，千年前沦陷，血衣仙王逆练法则恢复全盛时期，他一人一枪杀入邪庭，无人生还，那里的我族强者，至今未归来一位...”
　　“其余大世界域外皆是如此，邪灵王十不存一，动向与消息全部消失。”
　　“大世十大霸族此次出动的族力之恐怖...已杀入我族腹地，四方已被大世亿万种族包围，已有仙言临世，宁可杀错一千，也绝不放我族一位。”
　　“诸位道友，想必这万年来后手已然用尽。”
　　一位面貌年轻的混沌强者冷声开口，面色沉静无比，“如今唯有一条路可走，祭百座混沌古星，强开混沌古路！”
　　嗡！
　　一阵阵浩瀚的古风吹响四方，一位位混沌族古强者皆是凝眉视之，面色带着万古未有的郑重。
　　混沌古星...是留待苍古圣族的遗物。
　　“诸位，还有七息考虑时间。”
　　那位面貌年轻的混沌族强者霸气凛然的开口，“我族从不欠苍古圣族什么，他们举三千大世界之力进攻我族...”
　　“我族竟在万年之内，兵败如山倒！”
　　“苍古圣族可以成仙，我等为何不可？！唯有开混沌古路，取回天地本源...才能与三千大世界有一战之力！”
　　他宏大的声音响彻在百座混沌古星之上，像是一尊洪钟响彻，“还有三息考虑时间！”
　　话音刚落。
　　嗡—
　　远空突然绽放出万丈仙华，犹如银河倾泻，璀璨耀眼。一道道强大的仙力在混沌中弥漫开来，震撼人心。
　　一尊尊恢弘神秘的法相也相继出现，他们威严而庄重，散发着令人胆寒的气息。
　　那些冷漠无情的双眼在俯瞰着这片混沌古星，似乎在审视着这片天地，但他们的目光中却稍稍流露出了一丝忌惮，
　　轰隆隆！
　　咻！咻！咻！
　　璀璨的仙芒垂落在四面八方，比三千大世界的皓日还要更为耀眼，直接包围了这百座混沌古星！
　　一道道仙人的身姿在这璀璨的光芒中鼎立于混沌苍穹，他们气势如虹，仿佛与天地融为一体。
　　竟然整整有百位仙人！！
　　这百位仙人的出现，让整个混沌都为之晃动。
　　他们的实力深不可测，手段通天，境界最低也是三劫仙人，根本不想给这些弱小域外生灵丝毫机会！
　　嗡...
　　那恐怖惊世的压迫感弥漫而至，让站立在上面的混沌族强者都不禁微微冒出一股寒意。
　　整个古星都被这股强大的仙力所震慑，仿佛在一股无形的力量下被紧紧束缚。
　　气氛陡然间变得沉默与安静，就连尘埃都已被凝固在半空中。
　　“呵。”
　　一道冷哼声像是惊雷般炸响在了这片无垠安静的秘地，正是那位面庞年轻的混沌强者，“三千大世界倒是好手段。”
　　他仰望着这些大世仙人，目光渐渐露出一丝不屑，直视那位苍古圣族的仙人而去：“要灭绝我族，天地都未做到，你认为你们可以？！”
　　“古圣...”苍古圣族的仙人平静开口，“如今多说无用，我大世万族已让你们种族活了太久太久，欠我大世的血债，今日终该是偿还了。”
　　其余仙人面色皆是平静如水，眼眸中更是没有丝毫异色，谁也不知道他们到底在想什么，只是静静俯瞰着百座混沌古星。
　　这一刻，一切在他们眼前都变得渺小，他们就是这片天地的主宰者。
　　古圣眼中依旧带着不屑，面对上空百位仙人也丝毫没有怯意，哪怕仙道本源已彻底被压制得胆寒无比，这是大境界差距带来的先天恐惧。
　　可不是他古圣怕了！


第1102章 铺散亿万里的星空舰队
　　他冷笑，目光肆无忌惮的扫过这每一位仙人的面庞：“我混沌族是被太乙仙庭的葬仙王断了万古元气，可不是被你们...”
　　说到此处，古圣面孔稍显狰狞：“胆敢来我混沌古星一战？！三千大世界的仙人！！”
　　吼！
　　一阵恐怖咆哮从古星上迸发而出，混沌深空都在被这股恐怖气息所引动，这一代混沌族当之无愧的最强者。
　　可惜的是，半仙境就已到头。
　　上空的那百位仙人不为所动，只是冷冷的俯瞰着他们，像是在看着一只蝼蚁无能狂怒般的样子，他们甚至都未多言一句。
　　也或许...
　　这些仙人也在刺激着混沌族，威逼着混沌族，等着他们强行打开那条传说中的混沌古路。
　　突然！
　　一只腐朽不堪的黑手骤然间从虚空出现，竟朝着古圣抓去！
　　“放肆！！”
　　“好胆。”
　　“何方妖孽。”
　　……
　　这百位仙人面色终于出现了微变，一条混沌旋涡竟然在他们眼前无声无息间的出现，像是从水波中探出手一般！
　　古圣眼中惊诧，内心翻涌起滔天巨浪。
　　他的法则之力竟在这一刻被压制得丝毫动弹不得，这是何等恐怖的混沌法则？！！
　　谁！
　　轰！！！
　　还未待其他混沌族反应，璀璨的仙光就已彻底淹没了那座古星，刹那之间，已是恐怖到了极致的交手。
　　仅仅只是对抗余波就快要将周围的混沌族强者肉身震碎！
　　“桀桀桀...”
　　深空中传来一道恐怖腐朽的笑声，听起来让人恶心至极，阴冷至极，“...三千大世界的伪仙们，域外，你们皆是本尊的猎物。”
　　“桀桀桀...”
　　恢弘的仙芒渐渐褪去，古圣已彻底消失在了原地，连同那座混沌古星！
　　就那么眼睁睁的消失在了众仙眼前！
　　混沌族强者懵了，那前来的百位仙人也懵了，混沌虚空中，如此强盛的混沌法则简直就是那老怪的主场...
　　众仙脸色变得有些难看，竟然齐齐出手没有留下那怪人！
　　但有些意味深长的目光却在看向苍古圣族的仙人，老兄弟，你方才怎么像在帮倒忙？！
　　偌大的混沌古星，不会被收归在你体内去了吧！
　　良久。
　　苍古圣族的仙人蹙眉开口：“诸位仙友，此事与我无关。”
　　他只说了这么一句，敢在众多仙人眼皮子底下搞这套，解释太多反而没有太大意义。
　　苍古圣族的仙人眉宇微冷，看来是有黑手早已到达这里，甚至十分精通混沌法则，不是苍古圣族的人，就是混沌族之人！
　　苍古圣族如今分布整个三千大世界，体系庞大，有什么老不死钻出来他也无法知晓...
　　众多仙人神色意味深长，没有任何动手的意思。
　　他们只是将这百座混沌古星围而不攻，不知在等待着什么。
　　方才那个小插曲，背后自会有人处置，人族仙人屹立其中微微一笑，不止是苍古圣族的仙人，还有几位仙人在方才的交手中依旧在帮倒忙。
　　“有趣。”人族仙人笑容渐深，淡漠的目光扫过众多混沌族生灵，只是把他们当做一群待宰的羔羊。
　　依稀记得，上古人族的惨状这些域外邪灵可是‘帮了不少大忙’，死不足惜，苍古圣族亦是...
　　而他们的真正目的。
　　只是在等待着这些混沌古星在众目睽睽下轰然爆碎，将混沌族所有的价值榨干，将隐藏在背后的一个个黑手揪出来。
　　现在围而不攻仅仅只是攻心第一步，就看这苍古圣族忍不忍得住，又能忍多久。
　　人族已和宇宙仙航、虚空仙兽、序列四的魔族暗中结盟。
　　真仙界开辟前夕，将苍古圣族拉下云端，跌落最强万族之列！
　　真正的灭族大战，现在才算真正开始，域外战场究竟是谁的葬地，混沌族仅仅只是其中之一。
　　而人族的峥嵘也在混沌族灭族前夕...开始初露锋芒。
　　最后的代价，便是人族与苍古圣族同样跌落最强万族仙坛，看似已不惜一切代价...
　　这场万古谋划，早已开始准备，苍古圣族最开始不敢进驻域外战场的缘故绝不是因为避险，而是预见到了不可预知之事！
　　但大势滚滚而来，他们不得不派仙人前来域外战场，这一步不踏也得踏。
　　深空之中。
　　嗡—
　　浩瀚无垠的星空舰队铺散亿万里，气势汹涌无垠，一条条虚空长廊铺散虚无大海，眨眼间咫尺天涯...！
　　这是一支足以毁灭一方大世界的星空舰队，恐怖到了极致，足以让修仙者凝望一眼就胆肝惧碎的星空仙船...
　　轰隆隆！！
　　四方虚空在疯狂崩灭，一头头庞大的虚空古兽在此地集结，最前方只站着两道朦胧而又模糊的身影，霸绝天地。
　　“诸位仙友，锁定各方域外战场坐标...真正的战争就要开始了。”
　　一位温润的女子声音淡淡响彻，似乎带着一丝笑容，“十七方亘古仙国军庭已为我们大开门户，诸位，前行！”
　　嗡—
　　嗡—
　　撼天动地的声音响彻十荒，虚空仙兽眼中透露着浓浓的嗜血之意，它一拳紧握向天，无数虚空古兽长鸣于浩瀚虚无。
　　它们跟随着星空舰队疯狂向着域外战场前行，逸散的空间法则更是铺散在亿万里之遥。
　　此刻。
　　一尊横跨数千万里的仙器从虚空之上缓缓降临，它的表面流转着神秘的光华，包裹着一层无形的仙力。
　　那光华在不断地变化着，时而如烈火般炽热，时而如寒冰般冷冽，让人无法捉摸。
　　在这法器的周围，虚空都在不断地扭曲、波动，仿佛连时间都为之停滞。
　　这像是璀璨到了极致的仙道升华，足以惊世！
　　某处虚无之中。
　　伏天凝望了那尊道器一眼，嘴角淡淡一笑，三千大世界终于要开始变得有趣起来了。
　　始融仙与五行道祖的动乱终归是小打小闹，连无疆大世界的绝巅仙人都未惊动。
　　“仙灵族的小家伙们...”伏天笑容深邃，墨发竟开始飞舞，他正在看向自己的手掌，“也是时候让你们尝尝沉沦的滋味了。”
　　他的身影化为了无尽星光，眨眼间消失在了此地。


第1103章 南宫将军
　　域外战场。
　　某座古星之中。
　　战界营旗帜飘扬，无数百里一族子弟面含凶煞，像是终于找到了自己道心所在，气势更是一个比一个强盛。
　　这座古星为他们所有，震绝四方，如今就连那些仙国军庭都为之深深忌惮。
　　这里的搏杀终归不用再消耗寿命，百里一族的宿命桎梏像是被彻底斩断，迎血而上，在血海沉浮中突破一个又一个的仙道境界。
　　被域外战场的万族修仙者奉为先天战族！
　　古星上，一面面铁血旗帜在虚无风暴中摇曳狂舞，九华封魔猿一族镇守在各方军旗之下，此乃战界营的传承。
　　自道祖祭道以后，各方界域百里一族不再镇守界域战场，竟同时朝着域外战场而来！
　　如今上千万百里一族的将士集结在这座古星之上，那恐怖的凝聚力直冲云霄，而他们的旗帜像是早已规定好了一般，同是战界营。
　　而他们也如陈浔小界域的百里一族一般，哪怕开天他们也依旧镇守在界域战场不出，陪伴先贤，守护界域遗志。
　　一座巍峨大岳之上。
　　百里一族十位大乘境元帅屹立各方，一举一动皆是铁血之意，就连百里问天也同样在其列。
　　“南宫鹤灵带领三千将士深入腹地，千年还未归来，如今大军开拔，也该前去接应她。”
　　有一位元帅沉声开口，“当初她还是太过托大与自信，竟然敢跟随血衣仙王杀了进去，战争从不是这样打的。”
　　“南宫鹤灵乃道祖亲妹妹，若是连这关都过不去，那她还是死在域外战场为好！”
　　有一位满脸英气的女元帅冷声开口，“道祖在天河独战千位仙人之时，可没有要过任何支援与帮助，他老人家的妹妹，可不是普通人。”
　　“嗯。”有元帅点头，有元帅沉默。
　　但他们目光皆看向百里问天，听闻道祖可是将亲妹妹托付给他的。
　　百里问天不苟言笑，平静开口：“尊重每一位将士的选择，她也没有任何不同，军机从不会因为某人而延误。”
　　他冷漠无情的开口，只是把南宫鹤灵当成一位真正的将士，而不是把她当做五行道祖的亲妹妹。
　　还未待其他人开口。
　　天外刹那间迸发五色神光，一道面色清冷的女子带着三千将士踏步归来，她浑身都染着血，白裙若血衣，目光淡漠到了极致。
　　地面上。
　　镇守的九华封魔猿瞳孔微缩，不敢挡其道路，皆分列两旁，这位女子身上的煞气汹涌如海，已不知杀了多少生灵...
　　“南宫将军！”
　　有人震撼开口，那可拥有渡劫天尊的邪灵腹地，此去归来竟然一人没少！
　　清冷女子目光缓缓遥望山岳而去，一字一句道：“末将南宫鹤灵前来复命，我与诸将转战邪灵腹地三千万里，斩大乘邪灵百位，合道邪灵十万，邪灵王一位。”
　　轰...
　　她身后将士目光凌厉的拱手示意，气势凌天，南宫将军一言九鼎，没有一个字是假话。
　　荒金荒木等人目光冷冽的扫视着四方，竟然让身经百战的百里军卒们都不由为之倒退了一步，被那恐怖的气势所震慑。
　　嗡！
　　突然，一阵浩大的狂风响彻，一尊死寂的邪灵王法相在南宫鹤灵的背后升腾而起，铭照在虚空之中，让人为之头皮发麻。
　　古岳中。
　　诸位百里元帅眼中也不由流露出一股震撼...就连那位女元帅也瞬间哑口无言，只觉像在听天方夜谭。
　　百里问天眼中流露出一股欣慰，南宫鹤灵天资聪慧，一点就通，仙道军法更是早已融会贯通，能看见她安然归来他内心没有丝毫意外。
　　他凶悍的目光直望远方南宫鹤灵而去，嘴角露出了淡淡微笑，并未多做什么勉励。
　　四面八方的百里将士们眼带震撼的看着这位白发染血的女子，从未被她的容貌所惊艳，只是被她的举动所震撼。
　　数位百里一族的天骄也不由为之侧目，深深看了南宫鹤灵一眼。
　　这位他们早已认识，两千年前指挥百万修士大军作战，在南离洲坐镇后方伏杀三百余万邪灵大军，智慧近妖。
　　引起数方亘古仙国仙王注意，阴冥灵族一位半仙境强者带领数位掌权者亲自前来邀请南宫鹤灵，就连血衣仙王也同样如此。
　　但南宫鹤灵最后跟着血衣仙王离去，只带了三千士卒。
　　可以说在域外战场众多崛起的万族天骄中，南宫鹤灵绝对算得上是其中一位，甚至名声洪亮得足以让人忽略她的亲哥哥。
　　苍茫大地上。
　　云影婆婆像是返老还童了一般，精神矍铄，那深邃老练的目光像是能够一眼洞穿人心，气息内敛而浩瀚，让人不敢小觑。
　　她并未像荒金等人那样锋芒毕露，彪悍强盛的气息暴露无疑。
　　云影婆婆只是嘴角挂着淡淡笑容，眉宇低垂，不声不响的站在自己小姐身侧，甚至一个不注意，就能让人不由自主的忽略她。
　　但唯有大约其中几位元帅知晓此老妪的恐怖魂道！
　　这老妪杀的混沌族人绝不比他们杀得域外邪灵少，是一个如同阴寒毒蛇的人物。
　　她的来历，他们也知道几分，能在太乙大世界蛮荒天域安然度过晚年的修仙者！
　　至于这位云影婆婆是何境界，如何修炼的，他们如今已完全看不出，包括这荒金等人，皆是天资平凡者中的不凡者。
　　也可以说能被那位道祖点名的人物，似乎就没有一个简单的，胆识，心性，道心，皆为上上之选。
　　“问天元帅。”南宫鹤灵恭敬开口，言语中带着一丝不苟，“晚辈数千年征战，在整个三千大世界的攻势下，域外邪灵大势已去。”
　　她内心对百里问天是相当敬崇，这位老前辈与大哥可是同一个时代的界域生灵，也是界域开天之战的战友，光是辈分就不知比她大了多少。
　　“不错。”百里问天握刃长望，欣慰点头，“你有何打算？”
　　“如今已有众多仙人降临域外战场，晚辈已准备离开，日后，这里恐怕不再是我等士卒的战场。”
　　南宫鹤灵话音清冷，像是有一阵阵凛冽寒风吹过，让周围的九华封魔猿都忍不住打了一个寒颤，这是凝聚了何等恐怖的战意...
　　百里问天沉吟道：“南宫鹤灵，你如今战功卓绝，在域外战场名声大噪，现在急流勇退，不是明智之举。”
　　他还想看着南宫鹤灵走得更远，走上整个三千大世界的军庭大舞台，更是把她当做了接班人培养，这样的人脉现在断掉着实可惜。
　　域外战场的万族修仙者皆是胸怀大义，爱憎分明之辈，与他们多加结识对她往后的路绝没有坏处。
　　但百里问天实在没想到南宫鹤灵竟会在大胜之初隐退。


第1104章 绝世老六
　　南宫鹤灵面色沉静，不为所动：“元帅，我意已决。”
　　她清冷的话音中带着一股不容置疑之感，猿翌此刻披着战甲跑来，凶狠的面孔中带着一缕踌躇，想劝解劝解南宫鹤灵。
　　三千大世界亿万种族的战场还有太多，不止是这域外战场一处，他们未来的征程还有很长。
　　它很喜欢南宫鹤灵这个人，说话做事雷厉风行一点不拖泥带水，很像它的老祖...
　　它如今已是九华封魔猿族长，更想与鹤灵一同并肩而战下去。
　　但猿翌看见南宫鹤灵如此决绝的样子，它也不敢再多说，看来她并不是太喜欢战场。
　　山岳之上。
　　众元帅凝眉，面色中带上了一抹深沉，久久未言。
　　百里问天远眺，深深看了一眼南宫鹤灵，中气十足的开口：“好。”
　　他的话音传遍四方，声若雷鸣，甚至并未对鹤灵多做劝解一句。
　　“问天元帅！”
　　“元帅！”
　　“问天！”
　　……
　　众多军庭修士惊诧，鹤灵将军一路征战域外四野，怎可就让她这般简单离去？！
　　就连同南宫鹤灵背后的三千士卒也流露出一股震惊之意，鹤灵将军可从未对他们说过归隐之意，他们只是看着那道染血背影，内心透露着浓浓不解。
　　四面八方的惊哗声直冲云霄，目光皆是朝着百里问天与南宫鹤灵投射而来。
　　鹤灵轻舒了一口气，向着四方行了一个界域军礼：“愿诸位道友，战意不绝，仙道昌隆，鹤灵在此拜别。”
　　她说完深深舒了一口气，那一身血煞气息都在渐渐褪去，像是一瞬间放下了许多。
　　鹤灵将战界营令牌从腰间取下，小心收起，嘴唇流露出了一抹相当惊艳的微笑，这段历程倒是永生难忘。
　　她挥袖转身，无数百里一族的修士为其开道，拱手低头拜别，眉宇间却是有一股怎么也挥之不去的阴郁。
　　待到南宫鹤灵他们一行人远去。
　　那三千铁血士卒终于有人忍不住开口远远呼喊道：“南宫将军！”
　　踏...
　　鹤灵顿步，转身侧头，微笑道：“诸位。”
　　“您去哪？！”
　　“回家。”
　　鹤灵笑容灿烂了几分，目光望向虚无苍穹，轻声道，“好生保重，待日后我再来看你们。”
　　此话一出，那三千修士列阵拱手，异口同声的开口道：”恭送...南宫将军！”
　　话音传荡在古星四野，荡起了漫漫黄沙，鹤灵他们的一行人的身影也渐渐消失在其中，让这里的军庭修士有些怅然若失。
　　就连山岳中的数位百里一族的元帅也是微微轻叹一声，如此惊世将才竟然选择隐退...
　　域外战场某地。
　　有太古神龙一族的天骄冷冷一笑，突然开口啸道：“南宫鹤灵！”
　　路途上。
　　鹤灵眼中闪过一丝诧异：“龙宇...”
　　“你战意已失，这是准备逃了？！”龙宇霸道的声音犹如雷鸣响彻，炸裂在四方，“准备去哪？！”
　　“回家。”南宫鹤灵摇头微笑，举手投足间十分淡然。
　　荒金等人眉头大皱，怎么又是这小子，当初斗法没打过小姐像是赖上了一般。
　　“昂~~~”一阵龙吟响彻，龙宇霸气朗笑，“若是有闲暇，来太古大世界论道，我亲自前来迎接你！”
　　“好。”鹤灵点头微笑，“我记住了。”
　　“昂！”龙宇浩瀚的龙吟声响彻在四空，“那就不多送你了，我还要继续在此处征战，日后再见到你，可别泯然众人！”
　　“嗯。”鹤灵眼中带着一丝无奈，这龙宇...
　　还未待她多言，龙宇就已冲霄而起，背后跟随着数十万太古神龙族在此时齐齐仰天龙吟，声势异常浩大，向着远方继续征战。
　　“鹤灵！”一轮隐隐约约的皓月升腾而起，月中屹立着一位光脚仙灵族女子。
　　那番模样简直亦如谪仙一般，气质与容貌完全不输于南宫鹤灵。
　　“灵丹君...”鹤灵双眼微凝，远望而去，话音中带着一股亲切，“没想到你还留在此地。”
　　云影婆婆微微抬眸，眼中流露出了一股惊诧，此人身负月海道体，曾与小姐杀入邪灵腹地数百万里，后又分别。
　　此人乃是三千大世界真正的绝世天骄...让他们当初都感觉压力巨大的修仙者，他们连那道体异象都压制不住。
　　更何况那先天伴生的月海道术，此女唯有小姐才可一战。
　　灵丹君身姿缥缈绝尘，轻笑道：“听闻你要离开域外，故此来送送你，若日后有机会，我会前来太乙大世界。”
　　她自然知道南宫鹤灵是那位的亲妹妹，不仅身负仙人血脉，而且很有可能她是传说中的仙体！
　　能在仙途中遇见这样的人物，倒是一大幸事。
　　至于她背后那位亲哥哥，灵丹君倒是毫无想法，她家老祖看见那位，恐怕先天气势都要弱三分，更遑论自己...
　　不过能与南宫鹤灵在仙道争锋，已经足够，老一辈她还没有资格。
　　仙灵族古籍中曾有记载，仙人无一弱者，皆是极尽三千大世界天地气运的最强生灵，背后都是踏着滔天血海，亿万天骄尸骨而崛起。
　　莫要被现在的平和大世所限制了眼界，那样的杀戮只是在普通修仙者眼中看不见，也更不可能听闻。
　　灵丹君对那位道祖心中唯有敬崇，连带对那位的亲妹妹也有一种异样之感，想在仙途中一较高下。
　　鹤灵遥望，眸光被映照得相当璀璨，同样笑道：“若你前来，我定来迎接。”
　　“可莫要失约。”灵丹君眼眸中也变得璀璨了几分，“鹤灵，一路顺遂...若是仙灵族中有修仙者不长眼，尽可报我灵丹君之名。”
　　嗡！
　　言落，她抬头望明月，仿若飞升一般消失在远空，完全就是一位月下仙子。
　　鹤灵他们也继续启程，路上还遇见了不少万族天骄前来送行，但却没有任何人族的天骄的身影，只是因为不熟。
　　云影婆婆与荒金他们暗暗相视一眼，小姐看似性格宁静随和，但对人族修士已产生一股冷漠与远离。
　　他们自然知道是为什么，那位就是被无疆人族的不作为害到了从仙人境跌落的凄惨境地，小姐自然不会给大世人族什么好脸色。
　　就在他们离去途中。
　　一处深邃，寂静，冰冷的深空中。
　　一股浓郁至极的诡异气息弥漫四空，就连虚无都在扭曲崩碎，但又在诡异的修复，只是不复那原来的样子。
　　倒是像一个个嗜人的黑洞...
　　这里渐渐凝聚出了一道黑暗腐朽的身影，嘴角还挂着‘桀桀桀’的冷笑。
　　而他的旁边，还站着一头融入了黑暗的大黑牛，只是那双睿智的双眼深深的出卖了它的躲藏之地。
　　“哞！”
　　大黑牛神色一冷，一把朝着不祥生灵拍去，别装了，还笑啥呢？！
　　“牛祖！”不祥生灵瞬间面色一沉，恢复了那人不人鬼不鬼的面孔，淡漠无声，也不再桀桀桀的诡笑了。
　　他们的面前，被甩出了一道身影，正是古圣！
　　绝世老六啊...
　　古圣目眦欲裂的看着那两道身影，你们怎么敢在百位仙人眼皮子底下抢人的？！你们怎么敢的？！
　　最重要的是，为什么抢的是他？！


第1105章 陈浔能有什么坏心思
　　古圣此刻的肉身宛如水波荡漾，灰雾缭绕，他的心在颤抖，恐惧如潮水般涌来。
　　他眼中的世界仿佛瞬间变得模糊，一片死寂，只剩下自己这副诡异的水波肉身，无法动弹，无法抵抗。
　　他道心只觉不断有心血来潮之感，那是有滔天祸事来临之先兆，但现在说什么都晚了，根本就不是什么先兆，而是已成事实。
　　“天地...不祥加身。”
　　古圣道心沉到了谷底，族中自然有关于不祥生灵的记载，其道法刺入仙道本源，永伴仙途，仙人不可解。
　　若是到了晚年最为脆弱那一刻，仙道本源化为灰雾逸散，就连肉身都会变为一滩尸水，境界越强，甚至还会影响到后人血脉！
　　这样恐怖的先天道术仙人都没有办法，自己一位大天尊，唯有眼睁睁看着这些不祥气息刺入骨髓，死后都不能安生...
　　古圣低头发笑，笑得发寒，他目光渐渐看向那诡异的不祥生灵：“仙人，如此大费周章的抓晚辈前来，有何目的，不妨直说。”
　　在不祥气息入身那一刻，自己的仙途命运就已然注定，没救了。
　　那精纯到了极致的混沌法则，他现在已没有心思探查，只想知道自己最后会怎么陨落。
　　古圣现在冷静了许多，一瞬间想到了许多事。
　　这不祥仙人如何从终焉之地归来，为何会有自主行动的能力，似乎都关系着许多足以让人身死的大秘...
　　不祥生灵幽深而空洞的目光中挂着一丝冷意，他头顶上那张腐蚀面具的嘴唇在一张一合，挂着诡异的笑容，又像一只瞳孔在凝视着古圣。
　　他并未回应，而是看向大黑牛。
　　“哞哞！”大黑牛也看向不祥生灵，重重点头，你来说，这小子不一定能听懂它的话。
　　“是。”不祥生灵应了一声。
　　古圣瞳孔微缩，小心翼翼的用眼角余光看了大黑牛一眼，太古种？！
　　为何这不祥仙人会听令于这位，他们到底是哪方势力的人...
　　呵！
　　古圣心中冷笑，百座留存于世的混沌古星，果然把诸多隐藏在大世背后的老怪物引出来了，太多仙人都想要它们。
　　“你族已是强弩之末。”不祥生灵面无表情的开口，俯瞰着古圣，“如今已无退路。”
　　“哞~”大黑牛在一旁附和，表示不祥生灵说得十分有道理。
　　古圣自然知道大势已去，自己如今也没有存活的机会，反而做出一副洒脱之状，笑道：“仙人所说不错，但那又如何？”
　　“两位前辈若是要我去开混沌古路，晚辈恐怕还有些不够格。”
　　他双手负背，昂首挺胸的站在他们眼前，目光都在变得凌厉，毫无惧意，“我族走到这一步，只是没在太乙仙庭崛起前合力灭了他们。”
　　古圣话音中带着一股深深的恨意与浓浓的不甘。
　　“这些事与我们无关。”不祥生灵瞥了他一眼，不咸不淡的说道，“也别在牛祖前宣誓什么大话与空话来彰显你这小儿的不屈道心。”
　　“哞！”大黑牛侧头看了不祥生灵一眼，给了它一个肯定的眼神。
　　古圣神色蓦然一尬，内心中还有太多想说的话没有吐出。
　　“道祖只是不想看见你们种族灭绝，所以想救出一些人。”不祥生灵淡淡开口，“你想死还是想活，想死我这就送你上路。”
　　“道祖？！”
　　古圣神色一震，竟然直视不祥生灵而去，“人族天河那位独战千位仙人的五行道祖？！”
　　“哞哞~~”大黑牛嘴角流露出了一丝欣慰的微笑，不愧是渡劫大天尊，算你小子有眼力。
　　它内心不禁有些欢悦，不愧是自己大哥，他的事迹竟然都已传到域外混沌族。
　　“是。”不祥生灵沉声开口，“已有仙人在搜寻我们，时间无多，背后还有一位上古绝巅仙人在凝视域外，三息之内做好决断。”
　　他说完看了一眼手掌，幽深的瞳孔变得深邃了几分。
　　这次进驻域外战场的仙人比想象的还要多，尤其是那片仙土之地，最强万族至少都出动了一位仙人在那。
　　他这些年也了解了一些关于混沌族的故事。
　　此族就此没落的最大原因，恐怕是在遂古时代分化苍古圣族时耗尽了上个纪元最后一丝气数，太乙古仙庭只能算是打散了此族最后的元气。
　　若是苍古圣族真的站在混沌族一方，恐怕这场灭族之战还得打个几十上百万年。
　　不祥生灵内心也是透亮得跟个明镜似的，这域外战场的水太深太深，不宜掺和过多，玩心眼与布局万古，他自知不是整个三千大世界仙人的对手。
　　自己只想快些完成任务跑路，至于这域外战场后面会发生什么，与他们无关！
　　这也是他告知小姐要快些离开域外战场的原因，自己不一定护得住她。
　　不过还好，小姐没有那些天骄的无敌道心，想要逞强一条道走到黑，后者也有回归蛮荒之意，随即一拍即合，找个理由就提前跑路。
　　此时。
　　古圣心绪万千，大天尊一念堪称十万八千里，什么可怕的后果与因果都已想到。
　　他最终沉声道：“我想活，更想我混沌族的传...”
　　“牛祖，走！”还未待古圣说完，不祥生灵直接开口，“我们去与小姐会合，更需要小姐展开仙体结界，护他入大世疆域。”
　　那棵仙树可以屏蔽他不祥的仙道气息，更是沾染着大世本源，玄妙得不可测度。
　　“哞！”大黑牛低啸，目光一凝，一条混沌大道骤然间在他们眼前展开，此路比仙人踏碎虚空还更为恢弘，可直达某个目的地。
　　踏碎虚空只是节省无谓的时间，无需绕路，无需避过他人道场与大族疆域。
　　“啊？”古圣眼中充斥着前所未有的震撼，这头黑牛难道是古老的混沌族先贤？！！
　　他也曾听闻，遂古时代分化苍古圣族时，有混沌族个体也一同逃入了三千大世界中，并未加入苍古圣族...
　　混沌法则与体质有绝然关系，这个天地的土著生灵绝不可能后天修成！
　　“前辈！”古圣眼中都流露出了恭敬之意，但还未多开口，就又被拉跑了，相当无奈。
　　嗡—
　　混沌大道缓缓消失在虚无中，没有留下丝毫痕迹。
　　混沌大道中。
　　古圣还是忍不住拱手问道：“仙人...道祖救我理由就是因为如此？”
　　“嗯，就是如此。”
　　不祥生灵看向远方，冷漠说道，“他老人家也无需算计你，你还不够资格，想活着就莫要多言多想。”
　　“哞~”大黑牛转头看了一眼陷入深思的古圣，陈浔能有什么坏心思...


第1106章 毫无仙道瓶颈
　　他不就单纯的不想你这特殊种族消失在仙史的尘埃中么，那多可惜，仙道长生那不就是想怎么玩就怎么玩吗，哞哞~
　　“那...为什么是我。”古圣沉声道，至今未想明白，自己更没有什么特殊的地方。
　　“当时记得就你声音最大声，所以注意到了你。”不祥生灵目光微凝，注意力并未在此处，随口一言。
　　“哞！”大黑牛理所当然的点头，当时就你最为显眼。
　　古圣瞠目结舌：“......”
　　不久后。
　　数位仙人轰然出现在他们方才站立的原地，几尊探查道器悬浮虚无，几人凝眉眺望四方。
　　“不在此处。”
　　“能够眨眼间吞噬混沌古星，除了苍古圣族的仙人，我暂时想不到。”有仙人意味深长的开口，“又或许，大世之外，有绝巅仙人背后出手。”
　　他的意思已经相当明显，人族祖寿，太乙古仙庭伏十教主。
　　“混沌族不可成仙，这里有踏碎虚无的痕迹，与空间仙道有关。”有仙人突然开口，并未回应此话，“小心虚空仙兽。”
　　“我看诸位还是莫要在此搅混水了。”一位太古仙族的仙人冷声开口，目光扫过几人，“究竟是谁出手，大家心中自有答案。”
　　此话一出，众仙沉默不语，只是悠闲的看向四方，不紧不慢，神色更是淡然无比，毫无焦虑之感。
　　对于仙人来说，这件事的真相从来不重要。
　　他们只是需要一个因果理由，对苍古圣族与虚空仙兽发难的理由。
　　也可以说背后出手之人倒是帮了他们，不把此事利用到极致，倒是有些浪费了他们的良苦用心。
　　举三千大世界之力...万年征战，看似灭的是混沌族，实则灭得也是混沌族的苍古圣族！
　　此族仙史早已不是秘密，仙界疆土需要亿万域外邪灵与混沌族的尸骨铺路，自然也需要苍古圣族的仙骨铺路...
　　若要将整个三千大世界连为一体，虚空仙兽更是不可或缺，要么彻底从虚无归来加入三千大世界，要么就彻底消失在虚无中。
　　任何不利于升华三千大世界的因素都要在这个时代彻底灭绝，不能有十成把握升华天地，无疆大世界的仙人无人敢动。
　　“诸位仙友，既然这里已无线索，便先行离开吧。”
　　太古仙族的仙人面色平静如水，“已掌握那神秘人诸多消息，他的隐匿手段还是差了些。”
　　有几位仙人抬眉，嘴角挂着一丝若有若无的微笑。
　　看来太古仙族已然知晓是谁，如此作态，看来是有些忌惮在背后。
　　太古仙族的仙人挥袖转身，眉宇微动，内心沉吟道：“交手刹那有不祥生灵的气息，族中已有仙友推衍此事，蛮荒天域不祥仙友至今未现身。”
　　“那位的亲妹妹又一直征战于域外战场...八九不离十了。”
　　“这次看在那位的面子上饶恕过你们，若再敢暗中出手，谁也救不了你们。”
　　他轻哼一声，全盛时期的一劫不祥仙人终究是一劫，真想要瞒过他们，除非太古仙族的万世底蕴白白积攒了...
　　但那精纯的混沌法则，至今看不清，不知是谁布置，测算不出丝毫因果，诡异至极。
　　恐怕背后出手的不止是一方势力！
　　救下那古圣也根本没什么用，混沌族修士出不去域外，也成不了仙，那颗混沌古星丢失也正好遂了他们的意愿，让苍古圣族不敢多加妄动。
　　“走吧。”众人点头，跟随太古仙族的仙人远去，依旧是一副漫不经心的样子。
　　大家都是镇压大世本源的仙人，早已不需要看谁脸色，就算你劫数比我高，但你让我不爽，我走便是，你敢拦我？！
　　……
　　浩瀚无垠的域外战场大后方。
　　一处空旷之地。
　　鹤灵一行人漫步行走于这片暗沉沉的血腥大地上，周围多尸骨，随处可见暗沉得发黑的血泊，但他们早已习惯，眉宇间都没有动颤一分。
　　“哞哞！”突然，天际响彻一声牛啸。
　　鹤灵面色一喜，连忙抬头呼喊：“二哥！！”
　　“拜见黑牛前辈。”
　　“拜见黑牛前辈。”
　　云影婆婆与荒金等人郑重朝天拱手，对大黑牛异常敬重。
　　咻~~
　　一道流光激荡而来，大黑牛立马出现在他们眼前，轻轻蹭着鹤灵，后者娇笑连连，双手抱着大黑牛的牛头：“二哥~”
　　大黑牛憨笑一声，还仔细打量了鹤灵一眼，面庞变得清冷了许多，不再像当初那般柔柔弱弱，知书达理的样子。
　　“哞！”大黑牛连忙摇头，陈浔定不会喜欢这番样子。
　　“二哥放心，我在域外战场也没有忘记读书，大世仙史都已熟读。”
　　鹤灵眨了眨眼，神色中还带着喜意，还是和二哥待在一起感觉安宁，“不会让大哥失望的。”
　　大黑牛不经意间舔了舔小鹤衣裙上的尘土与斑驳血迹：“哞哞~”
　　“二哥，我没有受伤。”鹤灵笑容灿烂，在大黑牛眼前褪去了一身疲惫，“云影婆婆与荒金他们都将我照顾得好。”
　　此话一出，几人脸色瞬间变得有些不自然。
　　小姐还真是折煞他们了...战场局势瞬息万变，自己早已自顾不暇，不少时候他们都是被小姐强行破阵救下，哪来的什么她被他们照顾。
　　不过这样的话还是让他们内心微暖，只觉并未跟错过人，小姐这一路倒是成长了太多。
　　“哞哞~~”大黑牛朝着几人轻哞一声，正欲拿出好果子出来，牛掌突然一顿...小母牛储物戒并未在这道元神身上。
　　它朝着几人憨笑一声，表示回宗门后再对你们表示感谢。
　　云影他们不紧不慢的拱手示意，嘴角带着一缕微笑，当初跟随小姐前来域外战场，本就未想着要黑牛前辈与道祖什么好处。
　　鹤灵淡淡一笑，这几千年的相处，她早已把他们当成了值得信任的老前辈，而不是什么护道奴仆。
　　大黑牛收回目光，依旧还在关心着鹤灵这些年的情况。
　　鹤灵面带柔和微笑，耐心的诉说着，事无巨细全然说了一遍，就连认识了谁也全部都说了出来，对自己二哥完全没有任何隐瞒。
　　这一说就是几天几夜。
　　那古圣的事早已被大黑牛抛在一边，先把自己正事做完。
　　“哞哞~~”
　　“二哥，小龟很好，已闭关陷入沉睡。”鹤灵轻声道，“恐怕这次出关它就已是渡劫天尊。”
　　闻言，云影等人浑然变色，周围气氛甚至都已变得微妙与肃杀。
　　这只巨龟...似乎毫无仙道瓶颈！


第1107章 一家的心眼子加起来都没陈浔多
　　闻言，大黑牛放心一笑。
　　这只小秽寿陈浔叨念得紧，说怎么也要带着它一同入真仙界去看看。
　　此龟性格老实，毫无心眼，叫做什么就做什么，跟谁谁不喜欢。
　　只是其余几人面色很是难看，他们眼中的秽寿龟与陈浔眼中的秽寿龟完全不同！
　　此龟似乎受先天道法所传承，可祭炼出方圆百万里的秽血海，数不尽的邪灵在其中被吞噬了寿命！！！
　　哪怕他们现在想到当初的那恐怖之景依旧心有余悸。
　　根本不知道此龟到底是哪方种族还是天地异灵，从未见过如此恐怖的邪法。
　　此龟在他们心中的地位已经堪比那位不祥仙人，全是仙道怪物...
　　至于小界域的秽寿，他们这群大世本土修仙者哪见过，就算听闻过几句也不可能把此龟与秽寿对上号。
　　这些人族的秘密还不是外族普通修仙者能随意触碰的，更何况周围还有不祥仙人护道，那巨龟也一直隐匿在小姐的仙体领域中，无法见到全貌。
　　他们敢长驱直入杀入域外邪灵族的腹地，那只巨龟至少有七分功劳。
　　鹤灵注意到了他们的异状，连忙话锋一转，关心道：“二哥，大哥他们可还安好？”
　　她目光灼灼的看着大黑牛，言语中带上了些迫切。
　　鹤灵不知大哥这些年来靠着炼气期的修为是如何过日子的。
　　她只知道儿时大哥时常吹嘘他的仙道境界，对修仙之道异常看重，更怀着求索天地玄妙的美好。
　　还未待大黑牛开口，鹤灵又低头呢喃道：“二哥，我知道的，大哥不想让我们看到他那番落魄的样子，至少当时他还未真正看开。”
　　“所以才让我们外出历练...他可是一个最要面子的人。”
　　鹤灵最后一句话声若蚊蝇，低头垂眉，神色中带上了一股淡淡忧伤，大哥最喜欢把心事藏在心底，再做出一副无所谓的样子，从不与他们多做言说。
　　她从小就待在他身边长大，怎么可能不懂他。
　　“哞~”大黑牛轻声一叹，神色低沉的摇了摇头，“哞哞~~”
　　陈浔的情况不太好，自己本体闭关，这数千年发生了太多事，都是他一个人独自走过。
　　大黑牛只是简单的对鹤灵表达了一个意思，历经了太多尘世变迁，他心态有些老了，也早已成为了别人眼中的老怪物。
　　鹤灵闻言沉默了片刻，这数千年她也成长了太多，心中更是明白大哥内心的苦痛，单单是那位始融仙之事，就不知对大哥道心造成了多大的冲击。
　　她突然灿然一笑：“二哥没事的，我们回家大哥一定会很高兴。”
　　“哞哞！”大黑牛神色一震，憨笑着蹭了蹭鹤灵，他也早想你们了，境界跌落一事他也已看开，如今正在修炼遂古力道法则。
　　不会再为了体面让你们先在外面忙着，待他站起来后再召回你们。
　　“呵呵。”鹤灵笑声如同一缕春风拂过湖面，灿烂而温暖，“二哥，那我们偷偷回去吧，给大哥一个惊喜？”
　　“哞...”大黑牛摇头，想瞒过陈浔，三妹你的道行还差了太多。
　　它诧异的目光望向鹤灵，忘记小时候陈浔怎么收拾得你了？
　　你怎么可能玩得过他？！咱们一家的心眼子加起来都没他多！
　　“哈哈...”鹤灵看着大黑牛这副模样忍不住捂嘴笑出了声，也可能是因为就要回家了，心情十分欢悦。
　　在这三千大世的修仙界，恐怕就二哥敢如此正大光明的调侃大哥了。
　　“小姐，牛祖。”
　　就在大黑牛正欲再多调侃陈浔几句时，虚空传来了一道沉闷的声音，“域外战场的风，不对，现在还不是叙旧的时候，该快些离开。”
　　鹤灵双眼霎时间变得凝重无比，不祥仙人...
　　她眉宇间带上了一丝恭敬，衣裙飘摆，朝着远空拱手点头。
　　闻言，云影婆婆与荒金他们目光刹那间变得一副如临大敌的模样，虽然他们什么也没看出来，但自然不会怀疑五蕴宗不祥老祖的话。
　　周围依旧荒凉，远空依旧战船遍天，大地上依旧血海弥漫，万族尸骨林立，如同往日一样...
　　大黑牛侧身看了后方一眼，重重点头。
　　它是想要那百座混沌古星让自己凝练的混沌法则再上一层楼。
　　但它自知贪欲是杀牛刀，能在虎口夺食已经是相当冒险之举，这还是不祥生灵借了势的缘故。
　　他在域外战场多年，早已看出了这些万族面和心不和，尤其是混沌族还与万族序列二的苍古圣族纠缠不清，现在再不借势干票大的，更待何时！
　　不过，不祥生灵的智慧也因此到头了，只能算计到这个地步上。
　　本来大黑牛一副牛皮哄哄的神情看着不祥生灵，不愧是从陈浔道蕴中衍生出的怪物。
　　这智慧一看就只比它稍逊三分，还让他多出出主意！
　　然而，不祥生灵平静如水的说了一句：牛祖，再多算，咱们得栽在域外战场中，道祖的面子恐怕都不好用。
　　他也没把自己有点智慧但不多的话说出口，只是委婉的表述出自己算不过万族的老一辈仙人，更差了太多消息。
　　大黑牛真信了，也不再多叨扰不祥生灵，准备干完这一票就跑路。
　　这颗硕大的混沌古星，陈浔一半，它一半，一看就足够他们薅很多年混沌法则。
　　大黑牛也没想着把所有好处都捞到手成为众矢之的，万族皆敌，完全没必要...
　　随着岁月的无限推移，不知道前方还有多少大机缘在等着他们。
　　它和陈浔长生万古，和你们这群寿命有限的修仙者...玩什么命啊？！
　　哞哞！
　　大地上传来一声牛啸，众人神色肃穆，被五色神光渐渐笼罩，彻底消失在了这片古老的域外战场中。
　　三千大世界的亿万种族修仙者依然还在围剿域外邪灵，纷争异常激烈，因为这里的浩瀚疆域将是未来真仙界的疆土之一，真正的无主之地。
　　也因为此缘故，不仅围剿域外邪灵的举动异常血腥。
　　而且亿万种族之间的内部争端也在足以载入时代仙史的大胜的之后..初现端倪，他们在此时选择急流勇退并未做错。
　　如今万族修仙者骨子里那种传承的弱肉强食天性也在渐渐为之复苏，域外的腥风甚至比当初决战之时还为之更甚了一分。
　　而各方亘古仙国等等遮天大势力的掌权人都已开始朝着域外战场疆域进驻，如此恢弘的疆域怎么分，仙土怎么大面积诞生等等大问题，都将在这里开始论道。
　　至于百里一族，大黑牛与鹤灵不敢多加阻拦他们道心所往。
　　他们也更是带着人族的不朽血脉传承，终归是与他们道不同，也无需多言...
　　大家彼此之间有一段难忘的经历便好，今后的路怎么走，皆是看自己，没有人会去强求什么或者给出意见。
　　百里问天如此，南宫鹤灵如此。


第1108章 仙人古墓
　　三年后。
　　蛮荒天域，极道皇天，一处原始密林的大峰之上。
　　这里站立着四道衣袍猎猎的身影，他们目光凌厉的俯瞰着远方苍茫大地，满是对古宝的渴望眼神。
　　吼~
　　一头浑身都挂满着道符的红狮子低啸，它脸上有一条狰狞的伤疤，看起来相当凶悍。
　　这道伤疤痕是被仙墓尸皮所伤，乃是永久的伤痕。
　　除非身死，不然怎么也抹之不去，蕴含着恐怖的古老尸气，能活着只能算它道行不浅。
　　也是因为那次恐怖的经历，这红狮子倒是学乖了，把全身克制仙墓尸皮尸傀等等的道符挂了一个遍，堪称里三层外三层。
　　它目光渐渐看向一位身着黄色道服的中年胖子，眼中透露出浓浓的不信任！
　　胖子旁边还站着一位身着蓑衣，怀里抱着白银虚空长剑的剑客。
　　他半个头颅隐藏在斗笠之下，露出一双怎么掩盖不住那装逼气息，欲要让人打死他的深邃瞳孔。
　　尤其是那久久未打理的胡茬子，更给他增添了一股沧桑的气息。
　　就是更想让人暴打他一顿的气息...
　　三道身影身后，还站着一位衣着干练的女子。
　　她神色宁静如水，只是手腕，脚腕，脖子上，腰上都挂着一些奇异之物，乍一看都要被晃瞎眼。
　　她目露着精光，不断探视着山脉，地脉走势，时不时打量一眼苍穹日精之走向。
　　这四道身影齐聚一堂，讲究的就是一个专业团伙，队。
　　“我们寻了千年，道爷我终于是把这处上古仙墓寻到了。”
　　身着黄色道服的胖子嘴角微微扬起，“没想到这地脉走势与疆域扩张如此之恐怖，竟然能够无声无息间搬迁仙墓亿万里，倒是让我们好找。”
　　话音未落，他右手拿出了一个罗盘，其内三个指针直竖而起，并不是在指引什么方向，而是在指引时辰！
　　“两天后，酉时三刻，那日天穹一分为三，白昼，晚霞，黑夜同辉...”
　　胖子神色异常专注，凝望着大地与苍穹，“在那时候动手为大吉，时辰若有偏差，仙墓葬室不显，我们再进去只会永远迷失在那里，是为大凶。”
　　“胖子，怎么又是如此危险的大活？！”
　　红狮子低吼咆哮，“跟了你几千年，你说的古灵脉我都没看见过脉渣，你诓我们呢？！”
　　“狮子狗，这次定不会错。”胖子瞥了小赤一眼，神色带着前所未有的郑重，“干了此仙墓，随便拿出一件到星枢中售卖，可保我们万年富贵。”
　　“吼？！”小赤瞳孔一缩，鬃毛都变得细软了不少，“胖子，真，真的？”
　　“道爷我从不在墓运之道妄语。”
　　宋恒带着神秘微笑，神色中也带着几分难掩激动，他突然侧头道，“水玉，你可知道此仙墓是何人所铸？”
　　琼华水玉一怔，面露难色，摇头道：“道爷，我族与蛮荒天域接触不深，更对此地仙墓毫无记载。”
　　她只知道，能葬在蛮荒天域不朽的仙墓，至少也是大天尊般的存在，而且生前定是族运昌隆，或者家底丰厚无比！
　　那些惊世大散修应该是不会给自己铸造仙墓的，因为无用，这些人的家底也早就被自己耗光。
　　因为只有突破无望，走到穷途末路时才会无奈坐化，从来只为自己。
　　而且看道爷这番振奋的模样，此仙墓定是相当古老，远超他们所有人想象。
　　九龙玄门，她算不得什么最核心的子弟，对一些古老的仙史了解有限，只能一路上多跟着道爷多听多学。
　　如今自己身上这番本事，一半是从家族而来，一半是从道爷身上学来。
　　闻言，宋恒淡淡一笑：“观此仙墓游离在外的淡淡气息，其势如龙，方圆百万里环境更是潜移默化的受到福泽，经久不绝，恐怖至极。”
　　“道爷？！”琼华水玉眼眸微惊。
　　“嗯？”蓑衣剑客淡淡轻哼了一声，眼中来了些兴趣，能让这死胖子苦苦寻求了上千年，看来此墓定有些特殊性。
　　“顾吹牛，狮子狗，水玉呐...”
　　宋恒意味深长的拍了拍肚子，“这可是古仙人之墓...但看来传承已断，早已无人问津，化为了天地的一部分。”
　　“吼？！”
　　宋恒话还未说完，小赤脚下生风，瞬间跑到了数百里之外，惊声道，“胖子，浔哥叫我回家吃饭，棉被都准备好了，吃完倒头就睡！”
　　小赤被这古仙人之墓吓得快要魂不附体，如今那古仙界还坐落在极道皇天中央呢！
　　你真当仙人死了还灭不了他们这些小小的大乘尊者？！
　　这让浔哥与牛哥来了也不敢探啊...它去个屁！！
　　“狮子狗，随便一物，保你万年富贵，气运昌隆！”宋恒不急，朗声开口，相当有一派大家风范，"没有万分把握，道爷能带着你们送死？！"
　　“放你这胖子的臭屁！”
　　小赤听见此话一脸怒意，指着这脸上的疤痕吼道，“你上次也是这么说的，让我一位堂堂大乘中期的尊者被追杀了万里！这说出去浔哥都不会信！”
　　“狮子狗，两件古宝，便可加身厂主与黑牛前辈那绵薄的气运，出门便遇灵石矿脉！道爷我说的！”
　　“容我考虑！”
　　“狮子狗，三件古宝，可保南宫小姐道心不受邪魔侵袭，未来仙道一片坦途！去不去？！”
　　“...吼！！”
　　小赤神色不再纠结，化为了一股恢弘焰光飞向半空，低吼道，“这一票干了我就走，跟着你们迟早没命！我要回天断大平原！”
　　“哈哈哈...”宋恒朗声大笑，“放心，放心！”
　　“赤兄，区区仙人之古墓。”顾离盛不屑的冷然道，“有我在，你怕什么，是怕本公子保不了你么？！”
　　你还是保护好自己吧...
　　小赤内心暗暗腹诽了顾离盛一句，这小子从来如此，不把他杀得亲爹都不认识，他是不会吐出‘救我！’两个字的。
　　至于他如今为什么戴上斗笠，穿上蓑衣。
　　只是因为宋胖子说他这副模样太过欠打，怕别人从仙墓里爬出来把他给带下去...
　　当初顾离盛相当不屑这句话，根本不当回事。
　　反正现在他是戴上了...


第1109章 如此手段
　　半日后。
　　宋恒手拿罗盘，意气风发的站在山巅最前方，朗笑道：“诸位道友，道爷我已准备好，准备开仙墓！”
　　说完，他抬头看了苍穹一眼，三天同辉，吉时已到！
　　“胖子，厉害啊。”小赤眼眶微睁，还是第一次注意到这样的天穹奇景，“从前倒是没有注意到还有这般天象...”
　　“赤哥，这些异象本就不在修仙者考虑之内。”
　　水玉笑吟吟的开口，“大家都在埋头攀登仙途，这些奇景也恐怕只有涉猎此道之人才会注意。”
　　“水玉说得有道理。”顾离盛不声不响的走到了她旁边，沉声道，“三日同辉本就如此，小赤，跟着本公子一路走来岂能不增长见识？”
　　小赤双眼微眯，并未听见顾离盛最后一句话，它目光略微失神想起了浔哥与牛哥。
　　他们定会注意这番风景...
　　而水玉的目光则是渐渐看向宋恒，内心透露着浓烈期待。
　　她家族都从未记载过如何打开仙人古墓，没想到竟然能够亲眼见证。
　　琼华水玉甚至都已准备好了玉简，接下来将道爷的一言一行都记录在内。
　　此时的山风气流微微变得有些诡异，万木窸窸窣窣的作响，皆在朝着一个方向摇曳，而那处方向就是仙墓坐落之地！
　　“死胖子，几分把握？！”顾离盛神色一肃，也探查到了四空的诡异变化。
　　吼！
　　小赤也随之低吼一声，看胖子这般意气风发的样子，恐怕至少有八分把握在身！
　　它曾经也是亲眼见证过宋恒天河一战，相当之夸张，只能看见一座大墓的虚影。
　　那些仙人都对宋恒此人噤若寒蝉，似乎忘记了他一般。
　　就看着浔哥没背景好欺负...
　　小赤想到此处目光带上了几分凌厉，四爪深深嵌入碎石中，可莫要让它得到大机缘成仙，不然这些万族仙人，有一个后辈算一个后辈...
　　全给他们偷偷按死！
　　它与宋恒可是从来没有什么仙者仁义之心，就讲究一个你招惹我们，必杀你全家，随后再把你祖上的仙坟都都给你探了！
　　此刻。
　　此刻，宋恒的眼神变得深邃而沉稳，气质也瞬间变得老辣而内敛，他侧头，目光在众人身上扫过，给人一种莫名的安心感。
　　“诸位放心。”宋恒微微一笑，他的声音低沉而有力，每一个字都像是经过深思熟虑般慎重，“且观。”
　　话音一落，整个罗盘螺旋升天，空中无尽气流都开始朝着此盘汇聚，灵气、元气、天域无序大道之力皆在朝着此方汹涌汇聚。
　　轰隆隆...
　　嘭！！
　　气流汇聚的声音如同万马奔腾，震耳欲聋。
　　方圆数万里的空间都在剧烈地波动着，仿佛有一只无形的大手在操控着一切，那气流汇聚在罗盘周围，形成了一道道绚丽的光华，让人目不暇接。
　　大地万木倾覆，数之不尽的古林发出古老的呼啸声，像是在呼唤着谁...
　　宋恒站在山巅，气定神闲，一切尽在掌控中。
　　他的身影在光华的映衬下显得更加高大，让小赤他们都不由为之侧目，第一次有了不愧是自称为道爷的人物之想法。
　　呜...
　　一阵仿若远古的呼嚎声传来。
　　万里长空在这一刻骤然发生了惊天动地的变化！
　　原本三天同辉的壮丽景象，顷刻间斗转星移，仿佛整个天地都在这一瞬间重新洗牌。
　　天际边，原本明亮的三日光辉渐渐黯淡下来，被一层神秘的法则之力所遮蔽，取而代之的是无数古老地脉映照闪烁，以肉眼可见的速度在天空中移动。
　　轰隆隆！
　　与此同时，地面传来无尽的轰鸣声，这一刻天地与之交相辉映，壮丽到了极点。
　　这一幕让小赤他们足以惊掉下巴...不敢置信的看着那道胖硕的背影，满是震撼。
　　“胖子，你来真的啊？！”
　　“不愧是...那位道爷。”
　　“死胖子，厉害...”
　　……
　　三道带着浓浓震惊的声音传来，他们环顾着四方天地，暗暗咽下一口唾沫，这究竟是何等大术，竟能在方寸之间改天换日？！
　　“哈哈哈...”
　　一道爽朗的声音响彻在山巅，宋恒双手不断掐诀，速度之快早已非肉眼可见，“仙墓上方我已布好绝世大阵，诸位，待我口令！”
　　“吼！！胖子，我这次是真信了！”小赤激动低吼，已开始在幻想那数之不尽的古宝。
　　水玉振奋得浑身微颤，不断用神念抬笔记录下四空的风吹草动，真是学到了太多...
　　顾离盛双眼微眯，沉吟良久，最终还是没有说话，装高手，一副他其实很懂的模样。
　　一炷香后。
　　山摇地动，就连苍穹都在晃动！
　　“炸！！！”
　　一道惊天动地的号令声震动八方，这是宋恒的大喝声。
　　这一刻，天翻地覆，浩瀚的尘土犹如海啸一般翻腾而起，恢弘仙光从地脉之中迸发而出，直冲云霄！
　　小赤他们瞠目结舌...什么，什么情况？！
　　“胖子？！！！”小赤狂啸，早已惊愣在原地，“你就是这样探墓的？！！！把仙墓给炸了？！”
　　水玉的神念笔啪嗒一声掉落在地上，瞳孔都在剧烈收缩。
　　她以为能看见什么早已绝世的探墓仙法，却没想到...竟然是这样，把仙人古墓...炸了？！
　　顾离盛看着席卷而来的滔天尘土，神色浑然大变，其内竟然蕴含着快要包浆的远古仙力，此乃大恐怖！
　　他们背后。
　　宋恒五官扭曲，看着此时还惊愣在地的几道身影，大吼道：“还站在那里做什么，快跑啊！”
　　玛德...
　　三道身影蓦然转头，眼中都像是有两条直冲天际的血光乍现，看着宋恒的模样，像是杀父仇人一般。
　　但现在已来不及考虑其他。
　　先跑为妙！
　　吼！！！
　　四道凄厉的惊喊声传来，开始朝着远空疯狂逃窜。
　　小赤目眦欲裂，该死啊...就不该信这个宋胖子，竟然又再一次陷入险地，它要回家，回天断大平原！！！
　　“吼~~~”
　　“哈哈，诸位放心，此法乃老祖宗传授！”
　　宋恒逃难的同时还不忘吹嘘，似乎很享受这般逃难的感觉，“真正的探墓手法，炸就完事了，一切邪髓都将显露于天地，此乃老祖宗留下的话！”
　　“放屁，听你这口气，不是浔哥的口气么，吹什么呢？！”
　　小赤低吼，神色激动的看着大后方，随口呛了宋恒一句，“今日若是能逃脱，宋胖子，天涯海角，我北冥红狮必偷袭刺杀你！！”
　　水玉满脸无奈，一切美好的幻想都在此刻为之破灭。
　　她一直都将道爷当成墓运之道的真正高人，内心对他尊崇异常。
　　但自己就是想破脑袋也想不出，竟能直接把仙墓给炸了用作探墓手段...！
　　顾离盛冷哼一声，依旧在一边逃跑一边整理仪容，这习惯就从未变过。
　　不过他早已想好怎么整治这死胖子，后方那座仙人古墓不错，就把它当做死胖子的下葬之地吧，定能睡得相当安稳。


第1110章 死得很意外 走得很安详
　　听到小赤的话，宋恒眉宇微挑：“厂主又不探墓，道爷我何曾学他老人家口气说话了？！”
　　小赤嗤笑一声，现在逃难要紧，懒得和他争论什么。
　　浔哥与牛哥探墓的时候，你还不知道在哪呢。
　　反正牛哥是给它讲述过小界域仙道之巅，王家村那一战，杀得那是一个日月无光，万千祖坟尽灭。
　　它可是知道，浔哥与牛哥可是从未受过什么伤，那一战竟然能将他们重伤，简直恐怖到了极致。
　　说不得若是那王家村没被浔哥与牛哥掌灭，界域还真不一定灭得了...
　　小赤对大黑牛的话深信不疑，牛哥怎么可能骗它？！牛角都被打断，这样事吹牛都吹不出来。
　　嗡...
　　浩瀚的轰鸣声遮掩天地一切声息，也渐渐掩盖住了这四道渺小身影，就是周围的蛮荒生灵遭了大难，也在逃难中被慢慢侵蚀，尸骨无存。
　　只能说宋恒这小子，一辈子都无功德加身。
　　而他们也彻底消失在了这场仙人古墓大难中，不知生死。
　　……
　　碧穹林海，天轮仙翁的无名宗坐落之地。
　　这里黄纸遍天，条件有限就没有什么白衣白布了，只有一些手工麻布条零零散散的挂在灵树的枝条之上，尽显萧瑟之景。
　　“宗主虽死，但我宗传承未绝！”
　　白星汉义愤填膺的半跪在地，振振有词，“师尊，一路走好！弟子白星汉为您送行！！”
　　“师尊，一路走好啊~~”
　　咴咴！！
　　矢电如今也能口吐人言，它四腿半跪，满脸都是泪水与悲伤，“您就放心的走吧，师门就交给我们了！咴咴~咴咴~~”
　　“师尊啊！！”
　　“咴咴咴~~”
　　白星汉与矢电痛苦的仰天悲呼，撕心裂肺，痛心疾首。
　　渐渐的，他们似乎对师尊的逝去悲痛欲绝，重重的抱在了一起哭诉。
　　嘿嘿...
　　咴咴...
　　不知道为什么，这一人一马哭喊着哭喊着，那嘴角就已完全压不住，就差仰天长啸而出：玛德，老匹夫，死得好啊！！哈哈哈！！
　　哎...
　　一旁，千无痕摇头，老老实实的撒着黄纸，这是老爹教他的手艺。
　　他如今面庞沉稳了许多，已是一位七尺青年，但那目光依旧清澈干净，只是略带些悲伤。
　　师尊走了。
　　被叫花鸡噎死的。
　　那口气没上来，就一命呜呼了...
　　死得很意外，走得很安详。
　　他们当时也觉得相当荒谬，对着师尊的肉身疯狂捶打，并不是什么公报私仇，就是想探查探查他是不是真出意外走了。
　　但结果显而易见，死得不能再死。
　　千无痕内心带着一股失落之感，只是失落，他像是第一次体会到这般情绪，有种想说话却说不出的沉闷之感，这种感觉很奇妙也很难受。
　　“千师弟！”
　　“白师兄。”千无痕神色一怔，突然说道，“师尊恐怕这次也是骗我们的吧。”
　　“哈哈，怎么可能，他要没死，早从墓里面爬出来了！”
　　白星汉终于忍不住了，在天轮仙翁墓前笑出了声，“咱们修道数千年，也终于可以去看看外面的修仙世界了！咱们同行闯荡去！！”
　　“咴咴，千师弟，修仙界无边无际，终于可以正式离开宗门了。”
　　矢电神色也是异常激动，终于不再用受老匹夫折磨，“咱们想去哪就去哪，自由了！”
　　“哈哈哈...傻雕，日后咱们弄一份地图，探寻修仙世界！”白星汉异常振奋，转头看向远方，深深一叹，“这老匹夫终于是走了。”
　　“咴咴~~”矢电的四蹄都在扬起摆动，吹起了几丝尘沙。
　　千无痕眉头微蹙：“白师兄...师尊才刚走，按照我们老家的规矩，可是要为师尊守孝多年，而且师尊走了，你们...”
　　后面的话他并未说出口，他不是很喜欢这两位师兄在师尊墓前嘻嘻哈哈。
　　不管怎么说，他也教导了他们数千年，不管师尊对待他们如何苛刻，这份师门情谊怎么能如此简单割舍。
　　若是自己像他们一样，老爹定会把自己轰出家门，他行事看似散漫，其实是一位相当重规矩之人。
　　虽然陈浔从未从口头表露过什么，但对待所有人的行事作风，都有点讲究...
　　白星汉笑着摇头，悄然看了看周围，一副鬼鬼祟祟的样子。
　　他走到千无痕身前小声道：“师弟，你还真信那老匹夫坐化了？”
　　“对啊。”千无痕重重点头，他真信。
　　“傻雕，他真信！”白星汉一指指着千无痕笑了。
　　“咴咴~”矢电憨笑了一声，用头拱了千无痕一下，怎么师弟活了这么多年还是这般单纯，那老匹夫肯定没死啊！
　　“啊？”千无痕浑身一震，也低声悄然道，“师兄，师尊真没死？”
　　“废话。”白星汉冷哼一声，“那老匹夫诓我和傻雕的手段多着呢，如今就只能骗骗你了。”
　　“千师弟，师尊这是用假死让我们离开呢。”
　　矢电笑着开口，那马脸显得相当滑稽，“咱们就遂了他的意愿又如何，我与星汉方才作态不过是为了报仇！”
　　“不错！”白星汉双眼微眯，意味深长的点了点头，还是自己老兄弟懂我。
　　千无痕眼中还是带着深深怀疑，似信非信：“真的？！”
　　“傻雕，拉着千师弟跑路，不然老匹夫从地里钻出来可就跑不了了！”
　　“嘿嘿，走！！”
　　“啊？！”
　　千无痕一下被抛飞在了空中，一下坐在了矢电身上。
　　白星汉大笑着在地面狂奔，矢电载着千无痕也在疯狂奔腾中，那扬起的大片尘沙瞬间把天轮仙翁的墓碑都给埋了...
　　“老匹夫，这些年多谢了！！！”
　　远方，白星汉突然脚步一顿，转身大喊，眼中竟泛起了几缕热泪，他深吸了一口气，沉默良久突然喊道，“师尊！！我们走了！！”
　　“咴咴咴咴~~~”矢电脸上挂着灿烂的笑容，也在此刻转头看向那座被黄沙掩埋的墓碑，深深看了一眼...
　　千无痕朝着后方默默拱手，他本来神色沉闷，但现在突然变得有些释然，轻松了一口气。
　　踏踏...
　　三道身影又朝着远方狂奔了起来，千无痕缓缓转头，嘴角泛起了一丝微笑。
　　不多时，那墓碑之地若有若无的出现了一道虚影，朦胧，模糊，不可捉摸。
　　“师尊...无痕在此拜谢您教导之恩。”千无痕双脚站立在狂奔的矢电身上，朝着远方行了一个大礼，随即盘坐转头，再也不看。
　　千无痕看着远方的未知之地，内心也不由振奋了许多，真正的修仙世界，他们就要前往了...
　　“呵呵，小子们，去吧...”


第1111章 五蕴老匹夫 天轮老小子
　　墓碑处。
　　一位白发老者抚须淡笑，眼中带着一丝欣慰。
　　他久久伫立原地，目送着这三位弟子远去，不知想起了些什么，略微叹息了一声。
　　这处宗门之地青山依旧，四周的风轻轻吹过，带来黄沙和落叶的声音，这些声音在寂静的山岭中缓缓回荡，却并未有丝毫回应。
　　今日晴空万里。
　　天轮仙翁抬头望向天穹，那里只有一片无尽的辽阔天宇和几朵霞光孤云，稍显寂寥。
　　突然。
　　他眉头暗暗一皱，呢喃道：“主人仙墓显世，为何老头子我会受到反噬？”
　　天轮仙翁神色变得有些精彩，当日正在吃荤腥，一股如同洪流一般的仙道反噬之感汹涌而至，自己一口气没提上来昏死了过去。
　　“主人的仙墓我都不知道在哪，这又是如何被寻到的？！”
　　天轮仙翁眼眸露出了一丝精光，“但看样子，这开墓之人相当不靠谱，莫不是被主人残存仙力冲击而死了吧...”
　　想到此处，他像个老顽童似的在原地嗤笑了一声，也不知道是哪些小辈。
　　而且从他这番模样看来，天轮仙翁也并不关注自己主人仙墓。
　　因为他记得主人说过，后者仙墓本就是留待给后人的机缘，若无人祭奠祭拜，便随缘法而去，莫要强求什么。
　　所以天轮仙翁知道此事后也淡然无比，自己主人可是一位经天纬地的仙道奇才，他这样的随性想法倒是也符合他的性格。
　　天轮仙翁看了看四方空空荡荡的宗门道场，嘴角微微一笑。
　　诸多朦胧影子都已被岁月所斩，早已无昔日的热闹与辉煌，平平淡淡的落幕反而是最好的结局。
　　“只希望你们三个小子平平安安吧，呵呵。”
　　天轮仙翁慢悠悠的笑道，什么仙道昌隆之言皆是过眼云烟，在岁月长河下没有任何意义，甚至不如眼前一座青山风貌。
　　未过多久。
　　山外渐渐走来两道一黑一白的身影，他们身姿缥缈出尘，不染尘埃。
　　正是陈浔与大黑牛。
　　陈浔手里提着一个茶壶，脸庞挂着平和笑容，目光一直看着远方的天轮仙翁。
　　大黑牛双眼微睁，一副像是听闻到了什么惊天大秘般样子，震惊无比。
　　自己闭关之时，陈浔竟然有儿子了？！！
　　墓碑前。
　　天轮仙翁眼中没有任何意外之色，拱手微笑道：“五蕴老祖。”
　　虽然这处秘地对于修仙者来说无法寻觅，无法探查，但对于这位应该不是什么问题。
　　天地禁忌仙道都能开辟，还有什么问题能拦住他？
　　“仙友，如何称呼？”陈浔举起茶壶朗笑道，“不知今日是否有闲暇喝杯茶？”
　　“天轮。”
　　天轮仙翁眼带笑意，从屁股后面摸出了一只叫花鸡，也举起道，“不知两位五蕴老祖是否有闲暇喝茶吃鸡？”
　　“当然。”
　　“哞哞~”
　　陈浔与大黑牛点头回应，举止之间相当大方，双方也更没有什么扭捏矫情之态。
　　仙人之间没有任何利益纠纷时，或许本就如此简单。
　　此时气氛一片和谐，就差来几个仙女与琴童在一旁奏乐，烘托一下这仙机盎然的气氛。
　　一个时辰后。
　　嘭！
　　陈浔突然一脚将天轮仙翁墓碑踏碎，暴起发难：“天轮老小子，这三千年内诓我五蕴附属宗门中品灵石四百万，这账如何算？！”
　　“哞哞！！”
　　“五蕴老匹夫，你没经过本仙翁同意，强行将你家小子塞给我，这账如何算？！”天轮仙翁吹胡子瞪眼，早就把这五行道祖骂了百八十遍！
　　“放你娘的狗屁，当初是不是你自己把这宗门的路打开的？！不然我家小子能寻到路？”
　　陈浔唾沫四飞，手舞足蹈的大声开骂，“何况我家小子天资差了？！他乃道灵之体，天生道灵族！老牛，对是不对？！”
　　“哞哞！！”大黑牛气势汹汹的一旁助阵，大哥说得对！
　　“五蕴老匹夫，这三千大世界哪来的狗屁道灵族，你堂堂仙人之躯，在本仙翁面前睁眼说瞎话？！”
　　天轮仙翁骂着骂着眼中闪过一丝震惊，怒吼道，“老头子我从未见过像你这般厚颜无耻之人！！”
　　“本道祖也从未见过像你这般不要脸皮，诓骗小辈的老小子！整整四百万中品灵石，你可知可以买多少处地产，灵石呢，你吃了？！”
　　“哞哞！”
　　“五蕴老匹夫，文斗之时二对一？你对得起自己的身份？”
　　“对得起！”
　　“......”
　　“哞哞！”
　　“黑牛小辈，这里没你说话的份，让老头子我与这老匹夫好好掰扯掰扯教导无痕数千年所耗费的仙道资源！”
　　“玛德...老牛，就说，给我骂！”
　　“哞哞！！”
　　……
　　双方吵得面红耳赤，这天轮仙翁一看也是老江湖了，一对二丝毫不落下风，越骂越大声，越吵中气越足。
　　论这三千大世界谁也想不到，两位仙人与一位半仙境修士竟然在这里隔空斗法起来，唾沫星子乱飞，场面异常精彩。
　　无名宗外界。
　　三日后。
　　千无痕，白星汉，矢电他们终于跑出了宗门，彻底来到了外面的修仙世界。
　　但他们回望时，那条路却早已莫名消失，分不清东南西北，完全不知晓这是哪里...
　　“咴咴~这是哪？！”矢电打了一个寒颤，天气怎么这么冷，带着一种刺骨的寒。
　　“傻雕，都说老马识途，至少乾国的路你应该知道怎么走吧？”
　　白星汉此时也不敢嘻嘻哈哈了，神色异常认真，“好浓郁的灵气，可比咱们那鸟不拉屎的宗门好多了。”
　　矢电瞳孔微缩：“不知道...完全分不清方向。”
　　闻言，白星汉唏嘘了一声，目光鬼精鬼精的打量着周围，他们这地方是一处密林，不少闪烁着银辉的灵药生长在各处，好地方！
　　千无痕目光带上了几分凌厉，他当初离开过宗门数次，但这次离开，从未感觉过环境是如此陌生，也完全不知道这是哪里。
　　但他不知道是，从前他出行时暗中都有强者护道，这次可是彻底没有了...
　　真正的蛮荒世界渐渐在他们眼中展开了一角。


第1112章 危机遍布
　　“师弟，咱们先随处走走，摸清楚地形。”
　　白星汉相当紧张，额头都已冒出一滴冷汗，背后冒着一股凉意。
　　咴咴~~
　　但哪知矢电已经奔跑了起来，它疯狂的吞噬着这些灵药灵草，不管是什么都一股脑的吞下去，仿若饕餮一般...
　　“矢电，灵药不可乱吃啊！！”白星汉一下就冲了出去，神色焦急的喊道。
　　他只知道从前在凡间时乱吃药可是会死人的，就算他们修炼了什么天轮功法，但谁知道是不是那老匹夫诓他们的！
　　千无痕神色微睁，看了一眼他们所说的灵药...
　　这不是老爹他们宗门内无人问津的杂草么，野菜都算不上。
　　但自从他修炼了那天轮功法后，看来自己是真饿了，对这些蕴含灵气之物也有些异动，想一股脑把它们给吞了。
　　本来白星汉是跑上前去劝解矢电，但最后他自己也加入了，千无痕也加入了。
　　不管此地是哪...先把这些灵物吞了再说！
　　半个时辰后，除了千无痕，白星汉与矢电突然发出了一声惊叫：“玛德！！！”
　　千无痕神色抽搐，脸色也不禁有些泛白。
　　他们本来在四处搜寻灵药，拔根的时候泥土下竟然出现了一个巨大的眼珠子...不过其主人声息全无，早已死了多年。
　　矢电干呕，它前蹄猛得一扬，还把土壤一下掀开了来。
　　但眼前的一幕让他们差点又发出一声惊叫，冷汗狂冒。
　　数具修仙者的残躯埋在地里，没有一处完好的地方...像是被法术波及而死，死相异常凄惨，尸体久久不腐，至少也是化神期修士。
　　“不对劲啊...”白星汉颤颤巍巍的开口，一手死死的捏着矢电的马绳，“我当初在凡间也不可能发生这样的事，哪来的那么多尸骨。”
　　“星汉，咱们，咱们是不是进入什么凶地了？！！”矢电鼻息声浓重，眼中流露出了一丝恐惧，“师尊也从来没说过修仙界是这样。”
　　千无痕呼吸声粗重了不少，不仅师尊没说过，他老爹也从未说过...！
　　不远处。
　　一具带着腐肉的巨大骸骨静静伫立在密林中，足有数百丈之长，贯穿了不少粗壮树干，甚至方才他们都没注意到这等恐怖情况。
　　“白骨？！！”
　　嗡！
　　还未待白星汉说完，天穹突然响彻起一阵浩大轰鸣。
　　一头遮天蔽日的飞行凶兽俯冲而来，不过是眨眼间就把那具骸骨从密林中托起。
　　无数灵树在这一刻轰然倒塌，本来静谧的丛林像是在这一刻复苏。
　　吼~~
　　数之不清的恐怖低吼在密林中响彻，甚至还有几股浓郁杀意朝着千无痕他们而来。
　　“跑！”
　　“咴！！”
　　“两位师兄，西南方！”
　　三道身影只是愣神片刻，跑路的反应却是异常迅速，他们冷汗狂冒，像是把吃奶的劲都用出来了，什么也不管，就是跑！
　　吼~~
　　庞大凶兽的低吼声响彻四野，更有遮天蔽日的庞大凶兽隔空斗法，震天动地。
　　不经意间，他们的胯下就跑过三道渺小身影，眼中恐惧到了极致。
　　曾经向往的修仙世界的美好都在这一刻轰然破碎，唯有森寒腿软之感弥漫全身。
　　唯有千无痕情况还算不错，儿时跟着老爹见了不少世面，这些怪物的身躯还没有太古叔叔大...
　　但，太古叔叔也没这么凶戾啊！！
　　千无痕在内心嘶吼，五官都变得微微有些许扭曲，混乱，这一处恐怖的混乱之地，处处都有猩红的鲜血，处处都有尸骨与头颅...
　　稍有不慎，立刻身死道消！
　　夜晚。
　　他们瘫软在一处山洞之中，大口大口的喘着粗气，一句话都不敢多说，瞳孔都快要缩成一根针。
　　夜风在汹涌的呼嚎。
　　外面传来轰轰轰的脚步声，像是有巨灵穿山越岭，每一步大地都在震动。
　　甚至还有奇异生灵盘旋万丈山巅之上，吞吐月华，但一看就不是什么好东西！
　　轰！
　　……
　　皓月之下，有强大修仙者在苍穹斗法，流光闪烁，不经意间数座古岳就被打得粉碎，无尽碎石炸裂在四野。
　　此时一股血腥味淡淡从那方传来，飘过了他们的洞口。
　　“哪啊...这到底是哪啊？！”白星汉低沉嘶吼，“这绝不是修仙世界！！”
　　“一定走错路了，一定是的。”矢电像是魔怔了一般，有气无力的一直重复着这句话。
　　千无痕大汗淋漓的靠着石壁，目光一直警惕的望向山洞外，冷静...自己一定要冷静，他脑海中不断浮现着老爹教过自己的东西。
　　“师兄。”他强装镇定的开口。
　　“师弟...咱们能活着走出这片地域么？”白星汉脸色煞白，“这样的无序之地，甚至还不如乾国...”
　　虽然他与矢电一副浑浑噩噩的样子，但跑路的时候却是异常机灵，不知带千无痕避过了多少生死危机，总归是在无名宗里学到了不少东西。
　　“现在想这些东西已经不重要。”千无痕冷静开口，“这处地方看似充满危机，但是灵气资源也异常丰厚，唯有虎口夺食，先有实力自保，再想着逃。”
　　“师弟，你疯了不成，不跑难道还在这里待着吗？！”白星汉像是看傻子一般的看着千无痕。
　　“师兄，或许其他地域比此地还更为危险...”
　　千无痕双拳紧握，眼中迸溅出了一缕血丝，“我们现在只能把握现在所知晓的信息，把它利用到极致，才能有一线生机。”
　　“咴...我已完全不记得来时的方向。”矢电跪坐在地上，神色浑浑噩噩，被吓傻了。
　　“我记得！”
　　千无痕沉声开口，“今日咱们逃跑的路线与周围环境我都已记在心里，现在就可以在地上画出，有几处地方我们可以暂居。”
　　“啊？！”
　　“咴？！”
　　白星汉与矢电神色一震，像是第一次认识千无痕一般，“师弟...师尊也没教过这啊，你怎么会的？”
　　“老爹教的。”千无痕神色一凝，拿出一根木棍开始在地面上画图。
　　他一边画地图，一边分析着今日看见的每处凶兽王者坐落之地，哪些地方强，哪些地方弱，又有哪些地方绝不可去。
　　白星汉与矢电相视一眼，服了...


第1113章 净月鹿灵
　　不过那老板看似确实像是一位高人，但师弟从未多提及过他老爹，不是太了解。
　　而他们所见的蛮荒天域，也从来不与陈浔他们眼中的蛮荒天域一样。
　　一个是刚出山就四处逃窜的几位小修士，一个是蛮荒亿万生灵俯首，避之不及的绝世仙人，完全没有可比性。
　　但对于普通修仙者来说，这就是最为真实的蛮荒天域，危机四伏 险象迭生，朝不保夕。
　　他们最大的奢求，似乎就是能够见到明日的太阳，再多修炼一日，再多一分机会。
　　半夜。
　　夜风的呼嚎声变得更为凄厉，甚至还有诡异的人语传来，千无痕他们闭口不言，正在入定运转功法吞噬天地灵气。
　　地面上的地图痕迹也被抹去，像是什么也没发生过一般。
　　呼~~
　　一道黑风渐渐弥漫而来，幽深黑暗的洞口处出现了一道身影，他俯首而下，一只眼竟盖过了整个洞口，望向洞口里的三个生灵。
　　嘴角渐渐露出了一道诡异微笑。
　　此时，千无痕他们突然感觉光线变得昏暗，睁眼朝洞口外望去，神色霎时间大变！
　　一只邪意的大眼正在凝视着他们，如此说来，这眼睛的主人肉身岂不是比这座山岳还大？！！
　　千无痕他们面色麻木，身躯在微颤，嘴唇也在缓缓张开，最后却化为了一道惊天嘶吼：
　　“啊！！我尼玛！！！~~~”
　　嗡！
　　凄厉的惨叫声在月色中传遍方圆数百里，山巅上那只吞吐月华的奇异生灵暗中眉头一簇，真吵...
　　但它只是略微瞥了一眼就不再多看多管，并无心思去管这些弱小生灵的死活，也根本管不过来。
　　这里是弱肉强食，每日死伤亿万生灵的恐怖天域，可不是修仙者过家家的地方。
　　然而...
　　半个时辰后，大地上传来一声怒吼值拉满的恐惧大吼声：“飞岳拳！！”
　　嘭...！
　　大地震鸣，一头身躯百丈的合道中期独眼兽发出痛苦的嘶吼，竟然被某人一拳化为流光轰飞到天宇，像是被一座巍峨古岳冲击而上。
　　它的身躯刹那间被轰出一个巨大血洞，轰飞在皓月之下，正好掠过了那真正吞吐月华的奇异生灵眼前。
　　“...嗯？”这生灵其状似鹿，两只长角散发着月华的光芒，让人观其一眼就不由心中宁静，道心中戾气全消。
　　蛮荒瑞兽—净月鹿灵。
　　它神色略微出现了一抹诧异，定睛朝着下方望去。
　　山洞之外。
　　千无痕发丝凌乱，不敢置信的看着自己挥出的这一拳，他自己都懵了！
　　老爹飞瀑下炼拳，欲要轰碎这座飞瀑山岳，所以就取了一个这样的名字，自己也是没事跟着他学的...
　　白星汉与矢电瞠目结舌，木讷的望了望千无痕，又抬头看了一眼被轰飞的独眼怪物，最后莫名互相看了一眼，暗暗咽了一口唾沫。
　　师弟这是深藏不露啊...
　　“啊？”千无痕眨了眨眼睛，一脸无辜的看向两位师兄，“我也不知道...”
　　“师弟啊！！”
　　“咴咴咴！！”
　　一人一马突然将千无痕抱住，在那里痛哭流涕，表示日后师兄们就跟着你混了。
　　“师弟！”白星汉神色一正，一手搭在了懵逼的千无痕肩膀上，“苟富贵！”
　　矢电马蹄一扬，一下也拍在了千无痕另一只肩膀上，自顾自开口：“勿相忘！咴~~”
　　“呵，呵呵。”千无痕神色有些不自然，还没有搞清楚情况，甚至还在怀疑自己一拳真有这么恐怖？！
　　吼！！
　　一头身躯千丈之长的噬人巨兽凌空而起，那凶悍的气息铺散方圆万里，比那独眼怪不知强大多少倍！
　　“快跑...！”
　　“走走走！”
　　“溜..”
　　三道身影没有丝毫犹豫，慌忙的消失在这月色中，没有丝毫膨胀，只是把今晚当成了一件意外之事。
　　山巅上。
　　净月鹿灵投射的目光收回，神色微变，嘴中低喃：“竟是那位的气息...后辈么。”
　　那位在蛮荒证道之时，恢弘仙力遍布整个天域，它自然也看见了，仙人不可被铭记，但可以被天地瑞兽所知晓。
　　吼！
　　那头凌空而起的巨兽神色微怒，像是在搜寻着什么，有脏东西进入了他的道场！
　　“水袖！”净月鹿灵清灵的声音响起，看向天际，“你最好莫要再搜查。”
　　“鹿灵，你敢多管本尊的事？”
　　水袖冷哼一声，看向地面的目光突然一凝，竟是人族修士，“能让你在此地取月华，是本尊给你瑞兽身份面子，可不是怕了你！”
　　他的声音威严无比，震动四空。
　　净月鹿灵冷笑：“就因为如此，所以我才救你一命，你敢以大欺小，定有仙雷降世，你活不过今晚！”
　　“嗯？！”水袖气势一弱，眼中霎时间露出了几分忌惮与警惕。
　　这鹿灵乃是天地瑞兽，能看见它看不见的东西，自己也不会多怀疑它的话。
　　它沉声道：“鹿灵，此言从何说起。”
　　嗡！
　　一道月华光幕笼罩天地，它们之间的气息与声音蓦然消失，只能在外界看见净月鹿灵嘴唇微动，吐出了几个字罢了。
　　“啊？！”
　　然而水袖听后，它神色浑然大变，一滴冷汗渐渐浮现面庞，不敢置信的俯瞰那几道身影而去，他们竟是...？！
　　它那庞大身躯惊愣在空中，就连那凶悍气息都已消失得无影无踪，像是有巨山压顶，瞬间把它镇压得有些喘不过气来。
　　就仅仅凭借那几个字的因果就够了...
　　呼..
　　月华光幕骤然散去。
　　净月鹿灵淡淡一笑：“水袖，我可是在救你？”
　　水袖沉默良久，那面庞的恐惧之色才渐渐散去，它深沉道：“多谢道友指路，日后本尊这处道场你可随意进出。”
　　“呵呵。”净月鹿灵微笑点头，等的就是这句话。
　　此山有月精凝聚，乃是不可多得的修道之场，仅仅凭借一句话都得到，还真是得来全不费功夫。
　　随后水袖沉寂，默默退去。
　　净月鹿灵回望，深深看了一眼还在胡乱逃窜的三道身影，倒是可以利用他们借势一番。
　　毕竟他们的身份是真，自己的话也是真！
　　但它目光中却闪动着奇异之色，这三位身上为何没有灵根？！


第1114章 瑞麟宝台
　　“这怎么可能...”它自顾自的说道，眼中竟流露出了一缕震撼之色，“这是修得什么仙道，灵根都修炼退化了？！”
　　上苍有好生之德，赋予生灵灵根，拥有可求索仙道的能力，此乃根本。
　　是那位的禁忌的仙道么？
　　净月鹿灵内心沉吟，五行仙道它自然接触不到，只能往这方面想。
　　自己也完全看不出他们是何境界，没有任何仙道气息流露，奇怪到了离谱的地步...
　　后来，千无痕他们三个穷哥们儿过上了四处流浪的生活，看见野生灵药就吞，遇事毫不犹豫的就跑。
　　他们也终于活成了自己师尊那番样子，蓬头垢面，不修边幅，面色一个比一个沧桑，一个比一个深沉。
　　那什么精彩的天骄修仙生活他们没有，巡游九霄之象也没有，彻底沦为了无人问津的散修，不是在跑路就是在跑路的路上，依旧分不清东南西北。
　　路途上他们也遇见了不少异族修仙者，有的甚至引为了好友。
　　但转眼间这些道友就曝尸荒野，有的不知去了何方，有的只留下一道简短的留音符，永远也没有归来。
　　这里是蛮荒天域，整个太乙大世界最为恐怖的天域，仙道强者的乐园，弱者的坟场...！
　　他们终于明白了一切，明白了自己到底是出生在了何等恐怖的地域。
　　千无痕他们没有任何犹豫，心中只有一个念想，跑！跑出这方恐怖天域！
　　什么探寻上古秘境，什么那些闯十八路仙关，什么进驻遮天大势力道场，通通与他们无关，小散修连听闻这些消息的资格都没有。
　　他们只想跑出蛮荒天域，真正的地狱开局，但凡是个脑子正常的生灵都不可能想在这里多待！
　　……
　　时间回到那一晚，无名宗。
　　陈浔带着大黑牛也没有再与天轮仙翁文斗，而是神色淡然的闲聊起来，时有笑声响起。
　　仙人皆是情绪稳定之人，自然不会因为一些言语所破防，早就看开了。
　　月色中，矗立着一棵令人震撼的风灵树，这棵树仿佛是天地间的巨灵，以其雄伟的身姿，傲然挺立。
　　一个不小心，陈浔把瑞兽玉桌搬了出来，微笑道：
　　“天轮，虽然我辈仙人不拘泥于什么宝物，但这东西是本道祖身上唯一不值钱的东西了，正好用来摆摆茶壶。”
　　他莫名其妙的补充了一句，脸上笑呵呵的。
　　“哞~~~”大黑牛眼睛都瞪直了，长长的喷出了一口鼻息，有品！
　　这玉桌每一寸都被精心打磨炼制，一看就是稀世珍品，而且还这么大！
　　天轮仙翁侧目，眼中也闪过一抹惊诧，轻叹道：“五行，家底颇丰啊，瑞麟宝台竟然都可随意拿出。”
　　他说完还看了自家空空荡荡的宗门道场一眼，连个古质的建筑都没有。
　　陈浔笑容渐深，天轮此话像是击中了他内心痒点，一边摆手朗笑道：“不值一提，不值一提。”
　　此时他内心沉吟，原来此桌名为‘瑞麟宝台’，懂了！
　　大黑牛看向陈浔的目光震惊之色愈浓，厉害啊...
　　天轮仙翁瞥了这五行道祖一眼，内心微微有些不爽，这大老远的跑过来，没想这五蕴老匹夫竟是为了在本仙翁面前显摆？！
　　好你个五行道祖，这行事作风不愧是你！
　　天轮仙翁双眼微眯，开口道：“五行，听闻此物在无疆大世界才可能出现，可凝聚仙道气运，天尊在此桌旁悟道还能多加一分悟出道蕴的成功率。”
　　“哈哈，不错，天轮，你这老小子眼力不错啊。”陈浔轻笑，一副大懂哥的模样。
　　他又在内心沉吟了一声，原来如此，柯鼎，好兄弟！
　　“哞...”大黑牛震撼的鼻息就未停过，这样的宝物竟然都能被陈浔搞到，它闭关的时候陈浔独自挖仙墓去了？！
　　“不过...”
　　还未待他们多想，天轮仙翁意味深长的补充道，“五行，此物虽蕴含一丝瑞兽真灵，但可是带了些不祥啊，不知换了多少代气数已尽的道门。”
　　“若本仙翁没有看错，五行你可是取得气数将近的道门之宝？邪乎啊！”
　　“啊？”
　　陈浔脸上的微笑突然僵硬在了脸上，仔细一想好像还真是那么回事，他信仙道，也信玄学。
　　“哈哈...”陈浔僵硬的笑容转移到了天轮仙翁脸上，后者心中大快。
　　“哞？！”
　　“天轮，你这老小子就莫要再放屁乱本道祖道心。”
　　陈浔突然平静开口，目光变得深邃起来，“宝物有灵，自可认主，气数与气运可不是宝物说了算，乃是本道祖说了算。”
　　大黑牛眼眶微睁，连忙点头附和。
　　天轮仙翁神色一怔，久久注目着陈浔，随后抚须微笑：“不愧是你，倒是一如既往的好风范，人定胜天，天不定命数。”
　　“天轮，本道祖可不是人族。”
　　“哞哞！”
　　“哈哈，知道了，可是道灵族？”天轮大笑，打趣了一句，这五行道祖的性子其实挺合他胃口，也不枉他们神交已久。
　　“玛德..”陈浔暗骂了一句，对这不要脸皮的天轮仙翁有些无奈，“无所谓。”
　　两人随即相视一眼，都莫名笑了起来，把大黑牛看得一脸懵逼。
　　“天轮，来喝茶。”
　　陈浔举杯，竟然向着天轮仙翁敬了一杯，“此乃家师传承养生茶配方，外人，我可从不给他们喝，他们也接不起。”
　　“噢？”天轮仙翁那玩世不恭的模样顷刻间消失，神色郑重了许多，“那看来得细细品味了，说不定，就能品出五行你的前生的仙途。”
　　呼...
　　夜风呼嚎声重了许多，皓月渐渐拨开云雾，浩瀚月华刹那间撒入风灵树，四方都泛起了微光。
　　陈浔目光微凝，深深看了一眼这看似不靠谱的天轮仙翁，此人身上东西有点多...
　　就在天轮仙翁细细品味养生茶时。
　　陈浔突然开口了。
　　“天轮。”
　　“五行，莫要打扰本仙翁，就快品出来了。”
　　“可愿入我五蕴宗。”
　　“不去，三千大世界无容本仙翁之地。”
　　“我宗带你入鸿蒙河。”
　　嗒...
　　此言一出，天轮仙翁手中茶杯里的茶水荡漾起了淡淡波纹，他浑浊黯淡的双眸顷刻间变得冰冷深邃无比。


第1115章 万族想要灭杀你？
　　天轮仙翁眸光死死的盯住陈浔：“五行，你算到了什么，老头子我的事可从未告诉过任何人。”
　　这位五行道祖与三眼古仙族乃是至交，后者敢举全族之力随他杀入人族天河，与整个三千大世界最强万族为敌，他可不信三眼古仙族有那么傻。
　　他们定是预见到了什么，甚至这位五行道祖很可能掌握着因果法则...能看穿自己的一角。
　　大黑牛沉吟，并不知道这三千余年中发生了什么。
　　陈浔举起茶杯，喝了一口茶，他目光深远：“只是测算到了你的宗门轨迹，从不曾离鸿蒙河远去，除了这个理由，我暂时想不出。”
　　“你诈我？”天轮仙翁嗤笑一声，“五行，鸿蒙河你又了解多少。”
　　“此河贯穿整个三千大世界，每座大世界的特殊天域皆有此河，乃是大世界在虚无中的起源，仙道不可探视之地。”
　　陈浔不急不缓的开口，神色很是淡然，“此河也不是什么仙古禁地，而是生灵禁区。”
　　“大世本源愈强盛，此河就可衍生扩张无尽疆域。”
　　天轮仙翁冷不丁的补充了一句，“而蛮荒星海只能算作蛮荒天域的一部分，但蛮荒天域远不及鸿蒙河。”
　　“不错。”陈浔微笑，“你这无名宗门恐怕是想入鸿蒙河，所以你一直留在了这里，哪怕宗门的传承已断。”
　　“哈哈哈...”天轮仙翁大笑摇头，那凌乱的胡须笑得乱颤，“五行，你想多了。”
　　“我记得...天轮宗就是被鸿蒙河所灭。”
　　陈浔眼中闪过回忆之色，似在思索，“蛮荒有传说，有不少头铁仙人想要去探索鸿蒙河，结果一去不回，独留仙陨之象，那正主，好似就是...天轮宗？”
　　“举宗入鸿蒙河，没有一位弟子归来，天轮，这个传说的主角是你宗弟子么？”
　　“哞？！”
　　轰！
　　此话刚落，此方天地轰然斗转星移，像是有另一方世界向着这方天地盖压而来，气势滔天恐怖。
　　这一幕让大黑牛神色蓦然一凝，如临大敌。
　　天轮仙翁此时像是变了一个人般，他浑身笼罩着浩瀚仙力，一举一动都牵动着此方天地，真正的透露出了一丝仙人威势。
　　他神色异常郑重，看着坐在前方那位神色淡然的白衣男子冷然开口：“五行...你究竟是谁。”
　　陈浔只是平静看了四方一眼，不为所动：“天轮，看来此事是真的，我并未猜错。”
　　大黑牛深深的喷出了一口鼻息，站在陈浔身侧，它其实不是太喜欢陈浔这番认真的样子，会显得有些陌生。
　　天轮仙翁眼中再无那玩世不恭之态，而是露出了浓浓的警惕之色：“五行，那已是远古秘事，你对我这半只脚踏入仙墓的人诉说此事已毫无意义。”
　　“还是那句话，来我五蕴宗，我宗带你入鸿蒙河。”
　　陈浔抬眸看向站立起身的天轮仙翁，言语中露出不可置疑之意，“你只需要告诉本道祖，去还是不去。”
　　嗡...
　　一股无声的浩瀚气势在陈浔言语中爆发，两股仙人气势骤然间在半空交汇，一股璀璨的光芒在空中炸响，扩散入无边无际的天地中。
　　在这一刻，天轮仙翁的神色骤变，眼中流露出难以置信的光芒，他凝视着五行道祖陈浔，仿佛想要看穿其背后的无尽奥秘。
　　天地间，一股恢宏而恐怖的气息悄然弥漫。
　　陈浔端坐在瑞兽玉桌旁，身姿挺拔，宛如天地间的唯一主宰。
　　他的双眸中，五行仙瞳缓缓流转覆盖住了那双狭长的黑瞳，蕴含了天地中无尽的法则与道蕴。
　　他轻轻一指，指尖闪耀着夺目的光芒，仿佛触动了某种深不可测的仙力。
　　轰！
　　陈浔体内百万法则道蕴顷刻间在他周身翻涌，如同狂涛骇浪般激荡，散发出令人心悸的威压。
　　“你？！”天轮仙翁内心震撼，欲言又止。
　　“天轮，一个数字。”
　　陈浔声音低沉而坚定，每一个字都如同重锤般砸在天轮仙翁的心头，“百万法则道蕴，世间无可斩本道祖之人，本道祖即为天下大势，可平你心中顾忌？”
　　随着他的话音落下，天地间的气息更加凝重。
　　轰隆隆...
　　云层翻涌，雷霆隐现，仿佛在响应一道之祖的仙言之威，此方天地刹那间都在他的气势下躬身，仿若他是那无可争议的主宰。
　　天轮仙翁内心的震撼难以言表，他深深地看着陈浔，眼中闪烁着复杂的情绪：“五行，为什么要帮我...”
　　大黑牛在陈浔背后暗暗咽下一口唾沫，大哥只有认真的时候才像一尊真正的仙人，也是它大气都不敢喘一下的时候，安全感爆棚...
　　陈浔果然还是在有仙力的时候更有风范。
　　它现在也终于知道陈浔为何要带它出山了，炼气期的日子还真不是人过的！
　　陈浔面无表情的露出了一丝微笑：“虽然本道祖实力足以惊世，但并不想太过与万族争锋，道心也不在此处，当然只是为了跑路，顺便带上你。”
　　嗤...
　　闻言，大黑牛差点忍不住笑出声来，怎么这话在陈浔的口中，带天轮仙翁像搬家时多带条大黄狗呢，多个位置的小事！
　　天轮仙翁神色青一阵白一阵，也听出了这五行道祖打趣的话外之音。
　　看来这老匹夫还是放不下自己吞他那四百万中品灵石的事，相当小心眼！
　　不过他还是对这位五行道祖服了，百万道蕴...那是一个什么概念。
　　堪称前无古人后无来者，旷古烁今，只要再让他继续成长，一人足以压得三千大世界亿万种族抬不起头。
　　怪不得他能在人族天河独战千仙，怪不得哪怕出动数位绝巅仙人也要把此人威逼得祭道，怪不得无疆人族不敢强保他...
　　这样的人物谁敢让他活着，这样的人物谁敢让他继续成长？！
　　这就是一柄横在万族仙人头上的仙刀。
　　突然！
　　天轮仙翁眸光一震，像是突然想到了什么，大声道：“五行，万族想要灭杀你？！”
　　“哞？！”大黑牛双眼一瞪，你这老匹夫在这胡言乱语什么呢。
　　那件事早就结束了，试问这三千大世界谁能杀我大哥？！


第1116章 跑！
　　“黑牛小辈，你先别插嘴。”
　　天轮仙翁伸出一只油腻的手止住大黑牛，神色异常惊异，“你五蕴宗前些年隐于玉竹山脉，独留空空荡荡的山门，你究竟算到了什么？”
　　他现在终于想通了一切，不是这五蕴宗想帮自己去那鸿蒙河，而是这五行道祖本就想跑！
　　陈浔淡淡一笑，不愧是仙人，简直聪明得过了头。
　　他眼角余光看了一眼大黑牛，不仅是自己，恐怕老牛也早已落入了惊世布局之中，皆在等它成仙，域外战场那仙土的诞生恐怕就是转折点。
　　陈浔此时面色依旧淡然：“天轮，最近本道祖修仙了一门道术，名为天机，不过你天轮宗之事，牵扯过大，本道祖不宜多说。”
　　“噢？”天轮仙翁来了些兴趣，没想到还有你五行道祖不敢言说之事。
　　陈浔此时唯有在心中冷笑一声：老子在葬仙王远古记忆中得知的，能告诉你这老小子？！
　　当初太乙仙皇得气运仙庭之道，你们天轮宗不就算到了什么，想要跑路么？
　　哎，结果一去不回，还把自己给跑没了...独留你这个器灵守宗，他现在有些想笑，但没在神色中流露。
　　他又继续开口道：“不过如今天机混淆，看不清天地大势，但能看见一滩浓浓血雾，若不是本道祖法力无边，足以被反噬得神志不清。”
　　“哞！”大黑牛重重喷出一口鼻息附和，道术有那系统法宝加成呢，陈浔这次绝对没吹牛。
　　“原来如此...”天轮仙翁轻叹一声，“看来这大世亿万种族强者为了开辟真仙界，道心已变得有些入魔，此事是真是假谁又知道呢？”
　　“真的。”陈浔笃定点头。
　　“...嗯。”天轮仙翁无所谓的应道，他早已不问世事多年，也不是太了解此事，成与不成都与他没太大关系，毕竟自己孑然一身。
　　死了就死了，活着就继续活着，没太大追求。
　　就算被万族囚禁于蛮荒天域，他也没多大火气，早已开摆...
　　陈浔气势一弱，又开始品起这苦涩而又略带回甘的养生茶：“这次动乱恐怕相当恐怖，牵扯着整个三千大世界，听闻混沌族已在域外被灭族。”
　　“比那始融仙之乱还恐怖？”天轮仙翁下意识随口一句。
　　陈浔举杯的手微顿，眉宇暗暗紧蹙了一分：“过犹不及，天轮，本道祖提醒你一句，莫要再多提始融仙。”
　　他淡漠万物的双眼凝视着天轮，后者背后不由冒出了一丝凉气，天轮一怔，一笑而过，没有再在此事上多提。
　　陈浔漫不经心的开口：“愿意带你一同离开，本道祖只是感激你对我家那小子数千年的传道之恩，也不是看上了你这仙人身份。”
　　“你就算是一位合道期修士，我也定带你入宗离开。”
　　“哞！”
　　大黑牛朝着天轮仙翁低吼，陈浔做事的理由从来都相当简单，你可莫要多想着相，他也最讨厌算计。
　　天轮仙翁神色平静了不少，静静坐下道：“五行，我确实想入鸿蒙河，但只是一个夙愿，并不是道心所向。”
　　“想找到他们的痕迹？”陈浔笑了笑，“探寻到底发生了何事？”
　　“呵呵，早没有痕迹了。”天轮仙翁微笑摆手，相当洒脱，“就是想感受感受他们到底历经了什么而死，老头子我只是把那里当成了葬地，而不是这处空空荡荡的宗门。”
　　他没有在这个话题上多说，而是话锋一转：“那未来那场动乱会牵连到你们？或者你们也是动乱目标之一？”
　　“不知道。”陈浔撇嘴，“但跑总归是没错的，也不想参与这些万族争锋的事，躲着在暗中看热闹还不行？”
　　天轮仙翁眼眶微睁，沉默了许多，突然朗声大笑起来：“哈哈哈...哈哈！”
　　他笑声把头顶那棵风灵树震动得绿叶飘飞，在月色下漫舞，相当之奇异。
　　“五行，你啊，你啊...”
　　天轮仙翁指着陈浔无奈笑道，“老头子我还真不知道你这禁忌仙道是如何开辟的，又哪来的胆量前去人族天河迎战万族仙人。”
　　“那看来，如今你是后劲上来了？怕了？”
　　天轮仙翁真是被陈浔给整笑了，没想到他竟是这样一位人物，连自己从前也看错了。
　　“那时候没得选择，现在我已有时间与实力准备，自然想做一位本分人。”
　　陈浔神色认真的开口，一脸人畜无害的模样，“我等贵为仙人不去逍遥天地还在这里打打杀杀作甚，浪费时间与寿命，本道祖想做的事还多着。”
　　“哞哞！”大黑牛憨笑了一声。
　　天轮仙翁看了一眼陈浔与大黑牛：“五行，鸿蒙河相当危险，仙人都不可在其中独行，举宗进入，十死无生。”
　　“天轮宗可有记载？”
　　“有。”
　　“拿来吧！”陈浔图穷匕见，双眼迸发出一缕精光，“天轮，你出消息与路标，我宗出人，咱们两宗强强联手，合二为一，共图鸿蒙！”
　　“哞哞~~”大黑牛连忙给陈浔倒茶，一只牛掌拍向瑞麟玉桌，还在一边目光灼灼的看向天轮仙翁，眼中只有一个意思：
　　双赢啊，老前辈！
　　玛德...
　　天轮仙翁暗暗咂舌，眼中惊异的看着陈浔与大黑牛，扯了这么多，甚至把自己这位仙人都给绕进去了，原来你们打得是这个主意？！
　　那什么小无痕入宗，那白星汉曾经在乾国凡间借下的因果...
　　这五蕴老匹夫难道从数千年起就开始算计他了？！润雨细无声，细无声啊！！
　　此时，他只觉有一股寒气直冲天灵盖，看向这位人畜无害的五行道祖的目光中渐渐流露出了一丝忌惮。
　　一切都太过合理与顺理成章，找不出丝毫的破绽与漏洞。
　　呼~
　　此时一片风灵树的落叶无声无息间轻轻落下。
　　它历经了方才的仙人气势碰撞，在狂风中随波逐流，也历经了天轮仙翁的笑声迸发，随着气流狂涌。
　　但最后却不偏不倚的落入了陈浔的养生茶杯中。
　　他淡淡一笑，拿起茶杯一饮而尽。
　　唯有历经过风吹雨打的茶料，方才更显韵味。
　　至于什么横跨数千年的算计，完全是无稽之谈。
　　毕竟大黑牛说过，他最不喜算计，也不会算计他人，天轮仙翁想多了...


第1117章 这万族修士屁事太多
　　天地此刻变得寂静无比。
　　天轮仙翁神色肃穆异常，他起身望向无垠天幕：“究竟是什么样的动乱，让你五行道祖都怕了，消息我也可以提供，随你入鸿蒙河又何妨。”
　　“好气魄！”
　　陈浔称赞了一声，目光深邃无比：“天轮，天地格局已然在大变，此时不逃更待何时，可莫要被当做牺牲的棋子，我等仙人绕不过这场大势。”
　　“但现在看来，三千大世界平和无比，更是迎来了一场史无前例的大胜。”
　　天轮仙翁悠扬开口，“举三千大世界之力征讨域外邪灵，这样的壮举我可从未见过。”
　　“呵呵，不如静观。”
　　陈浔眸光也渐渐看向天外，淡笑道，“不管是何动乱，终有显露于世的时候，只是那时候再跑，恐怕早已经晚了。”
　　“你的那些后辈与朋友们就不管不顾了么？”
　　天轮仙翁突然说道，还是听闻了一些陈浔祭道之事，“若真有动乱发生，这些小修士可不能独善其身，还是你打算将他们全部接入宗门。”
　　陈浔闻言摇头：“他们有自己的仙途，是死于这场动乱，还是在这场动乱中乘风而上，我倒是抱有些许期待。”
　　“你家那小子呢？”
　　“依旧如此。”
　　陈浔敲了敲桌面，嘴角微微扬起，“如今可无人敢算计引导他，最终能成为什么样的修士，我们能教导的已经教导过了，一切依照他本心而行。”
　　“你对待自家小子还真是不客气。”天轮仙翁言语沧桑的开口，“竟然不把他护在五蕴宗中。”
　　“天轮，你不是也如此？”陈浔平静道，“白星汉与那矢电你可是当做了传人。”
　　“呵呵。”
　　天轮仙翁笑了笑，“他们与我没有太大关系，是死是活可与老头子我无关，这可与你五行不一样。”
　　他没想到这五行道祖胆小怕事成这样，竟然还能让小无痕出去闯荡这修仙世界，真不怕被灭杀得尸骨无存么？
　　“就这...”
　　陈浔嗤笑一声，目光中渐渐流露出了一缕霸意，“他老爹刚踏入修仙界之时可是没有背靠过任何人，不一样从小界域杀了出来。”
　　“他堂堂一位大世修仙者，若是死在了动乱半途，只能说这小子抓不住机会，他老爹白养了。”
　　“哞...”
　　大黑牛嘴唇一颤，陈浔还真是心狠，自家弟子也没看他这样做啊？
　　“老牛，五蕴宗弟子同样如此，如今只是还未到出山的时候。”
　　一缕夜风扬起了陈浔鬓角的发丝，“他们身上沾染着小界域大因果，去哪都会被万族盯着，若不用岁月斩断，他们在外面寸步难行。”
　　“哞...”大黑牛长长的喷出了一口鼻息，原来如此。
　　它还以为陈浔会让弟子们一直在五蕴宗内养老呢。
　　自己从前想来还有些可惜，玉竹山脉虽大，但哪能比得过这三千大世界的浩瀚。
　　此时天轮仙翁神色凝重了不少，紧盯着这夜幕天象：“五行，如此说来，是有些不对劲...凶星乍现，这是虚无来敌之象。”
　　“呵呵。”陈浔冷笑一声，“天轮，我看你是在这蛮荒天域待太久，待傻了吧。”
　　“我...”天轮仙翁神色蓦然一尬，这五行老祖倒也没说错，自己确实不问世事多年，看不出太多。
　　陈浔目光直射天外而去：“太乙大世界早已进驻多位外来仙人，他们欲要把整个太乙大世界游离的仙人按在道场之中，切断一切外界联系。”
　　“嗯？！”天轮仙翁一惊，“天机道宫那件事...听闻不是那天机道主触及到了远古禁忌？”
　　“天轮，他乃是我朋友，自然知道得比你多。”
　　陈浔平和开口，“这只是表面原因，给外人看的，于家飞仙台被一位神秘散修一剑斩断，瑶台仙宫与天机道宫被合围，太古凶兽老祖陨落，这些只是一个讯号。”
　　“而你，早已被按死在这道场之中，本道祖宗门同样也是。”
　　他眉头微蹙，“这三千年里背后一直有一双大手在搅动蛮荒天域四方风云，无疆人族也参与其中，连本道祖也看不出他们真正目的。”
　　“咱们再不跑，可就晚了。”
　　“是。”
　　天轮仙翁双眼微眯，他也早已注意到了此事，却没想到竟能牵扯那么深，“五行，那现在莫要多言，一观鸿蒙河，我天轮宗愿与五蕴宗结盟。”
　　大黑牛瞳孔微缩，这数千年陈浔一直待在山巅暗中观察这蛮荒天域大势呢？！
　　它还真以为陈浔只是在那单纯的练拳，看得自己都忍不住闭关去了...
　　它轻轻喷出了一口鼻息，看向陈浔。
　　嗡！
　　此时，地脉，灵脉，天脉涌动，天轮仙翁眉心金光闪烁。
　　他浩瀚仙力从体内喷涌而出，一张横跨百万里，不可言说的图录在半空中缓缓展开。
　　陈浔淡然的看着天轮仙翁施法，随口和大黑牛聊了起来：
　　“老牛，如今还暂时安稳不了，这万族修士屁事太多，一天一个想法，咱们也只能随波逐流，不过现在倒是有余力自保。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，跑上前来拱了一下陈浔，目光中透露出坚定。
　　三千大世界无尽种族，自然不可能跟随着他们的想法来定，他们有自己的谋划，别人也当有自己的谋划，没有谁会围着谁转。
　　陈浔微笑点头，一手拍在大黑牛头上，他们老兄弟之间不用多说。
　　大黑牛此时不由露出了一丝感慨之情，陈浔虽然说他们依旧还是随波逐流，但如今早已不一样，什么样的大事他们都可占据主动！
　　甚至不知可以提前多少年准备，再也不会出现任何意外。
　　此刻陈浔眸光流转，目光深沉无比的看向上空，四空狂风呼嚎吹动着他的衣袍。
　　当！
　　一道震耳欲聋的碰撞声从九霄之外传来。
　　天轮仙翁踏空而起，屹立于‘天轮图中央’，四方一切灵气被吞噬殆尽，比从前的乾国修仙界都还不如。
　　这里如今似是变成了一片末法的天地，天轮仙翁的神色愈发凝重。
　　他深知，若再越界吞噬，恐怕会引来其他仙人的注意。
　　这里毕竟只是一片被囚禁的天地，天轮仙力受到了极大的限制，也是无疆仙人敢如此放任他的真正理由。


第1118章 顺应天理 自受天眷
　　就在天轮仙翁犹豫不决之际，一道深邃无尽的声音忽然从大地深处传来，震得整个天地都仿佛为之颤抖。
　　“五行生而不聚，聚而不息，息而不散...逆！”声音中充满了威严与力量，仿佛是天地间最古老、最神秘的传承之术。
　　话音未落，陈浔的身影在虚空中逐渐显现，一双五行仙瞳凌空而起，比那皓月还要清冷，如同三月同天！
　　他伸出一只手，掌心向上，一股磅礴的五行之力从天地深处汹涌而出，凭空而起，汇聚在他的掌心之中。
　　嗡！
　　只见一股五彩斑斓的光柱冲天而起，与天地间的法则之力相互交织、碰撞。
　　在这股五行之力的作用下，整个天地的气息都仿佛开始逆转，五行之力在陈浔的掌控下变得异常狂暴而混乱。
　　天轮仙翁见状，眼中闪过一丝震惊与敬畏，瞬间就明白了陈浔的意图，他同样手中不慢，更没有给陈浔拖丝毫后腿。
　　在陈浔的相助下，天轮仙翁也开始催动自己的仙力，与五行之力相互呼应。
　　两人的法力汇聚在一起，形成了一股更加强大的力量，天轮图直接冲破了天地的束缚，向着外界蔓延而去，而且没有引起丝毫异变！
　　这是逆五行之力的创世之力，这是别样的构造世界之力的仙法！
　　天轮仙翁眼中精光乍现，终于见识到了这传说之中的禁忌仙道。
　　他内心微微有些振奋，此道看来足可以和天轮仙道媲美，都拥有先天构造世界之力的仙法。
　　不过天轮仙翁还是自知有很大差距，天轮仙道乃是掠天一道，逆天而行，甚至把灵根都修炼没了。
　　但五行...乃是天地根本，顺应天理，自受天眷！
　　那隐藏在背后的灭世之力，天轮仙翁自然还是有眼力见，这五行道祖是一个正常无比，相当感性的生灵，恐怕永远也不会用出这股力量。
　　恐怕最强万族最忌惮五行道祖的也是这股力量，怕了。
　　想到此处，天轮仙翁微微一笑，不仅是自己看错了他，恐怕所有仙人也看错了他。
　　还未待他多想，陈浔屹立虚空之中，声若雷鸣：“天轮！本道祖出手费，千万上品灵石！老牛，记账！！”
　　“哞~~~！”
　　大黑牛月下长啸，三座仙炉冲天而起，螺旋升天，恭请记账簿！
　　铭记仙人之账，不可不郑重，自含大因果！
　　“嗯？”天轮仙翁神色一怔，只觉出现了幻听，又问道，“五行，什么？”
　　“本道祖出手费，一千万，上品灵石！”
　　陈浔一板一眼的开口，神色冷然，“此事绝不是敲诈，乃是有大世典故，你随意可查！本道祖最讲道理，世人皆知，从不胡言乱语！”
　　“五行！！！”
　　“天轮老小子！给是不给！不给本道祖立马收归仙力！恐怕你这天轮图都保不了！”
　　“五行老匹夫，欺人太甚！你威胁我？！”
　　“这世间从没有理所当然，本道祖为你出手，你身为堂堂仙人，难道就是如此不要脸皮？！这世间何人敢让本道祖出手？！”
　　“五行老匹夫！！”天轮仙翁发出怒不可遏的大吼声，“此图乃我宗道统！不可儿戏！”
　　“一千万上品灵石，不要你现在给，记账！”
　　“老头子我如何还？！鸿蒙河里连坨屎都没有！”天轮仙翁吹胡子瞪眼的大吼，没想到这五行老匹夫竟敢在此时将他一军，“没有时间了！”
　　“入我宗当个传功名誉长老，打工还债！天轮老儿，不答应，我带着老牛转头就走，这烂摊子你自己收拾！”
　　“五行，你不去鸿蒙河了？！”天轮仙翁神色愈发紧张，此乃宗门道统，万万不可有失，“不就是身外之物么！老头子我去还债便是！”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔猖狂的大笑声萦绕在四野，瞬间激发仙力，稳住四空天地。
　　他还真怕这天轮仙翁去了鸿蒙河后想不开，随后独自远去，最后永寂在那鸿蒙河之中。
　　至少现在能有个由头让他活下去，还能待在自己宗门内，一举两得，堪称双赢，自己赢一次，宗门赢一次，合理！
　　天轮仙翁满脸无奈，对着陈浔那副猖狂的样子疯狂咒骂，但后者依然大笑，畅快无比。
　　良久。
　　陈浔一边激发仙力，神色却是宁静了下来，在五行神光中轻声道：“天轮老小子。”
　　“五行老匹夫...你不当人子！”天轮依旧还在不顾风范的咒骂陈浔，但手中的活也丝毫没慢，“不知你是怎么教导出无痕这般懂事的后辈！”
　　陈浔突然拱手低头笑道：“这三千多年来多谢你照顾我家那不成器的小子了，如今算是正式向你道谢，恩师如父，我五蕴宗养老之地，必有你这老小子一席之位。”
　　“嗯？！”天轮那暴怒的神色刹那间消逝了不少，又冷笑道：“五行，少来这套，老头子我一日不死，便日夜咒骂你这个趁火打劫的老匹夫！”
　　“哈哈...无所谓。”陈浔看着天轮那气急败坏的样子，又大笑了起来，“你看，又急。”
　　突然！
　　天轮神色浑然大变，到现在才反应过来不对劲！
　　这五行老匹夫不是早已祭道了么，如今这四野景象是哪冒出来的仙力...？！
　　不过天轮仙翁只是把此事藏在了心里，这样的事可不能随口诉说，乃是别人的大秘密，假装不知道便可。
　　随后他又继续咒骂了起来，声音相当之大，把地面上的大黑牛脑瓜子震得嗡嗡的，想冲上去一蹄子给他送走。
　　“天轮，鸿蒙河！”陈浔神色一肃，定睛看向这张愈渐清晰的天轮图，“如何进入？”
　　“五行！”天轮仙翁神色一正，也停止了咒骂，“现在开始布局谋划么？”
　　“当然，时不我待。”
　　“准备如何。”
　　“前手十二分，后手八十八分。”陈浔在虚空中认真应道，“就看你这条河路如何走了。”
　　“好。”
　　天轮仙翁最后看了一眼自家空空荡荡的宗门，沉声道，“五行，我们这样...”
　　两人语速惊人，一念万千，把大黑牛听得浑浑噩噩，云里雾里，完全就跟不上仙人真正商议大事时的思绪，第一次深刻体会到了什么叫做真正的境界差距。
　　“哞哞...”大黑牛学着陈浔装懂哥时候的模样，每隔几息时间就附和一声。


第1119章 回应蛙道人
　　三日后。
　　陈浔带着大黑牛离开了这里。
　　天轮仙翁静立在风灵树下，目送着他们远去。
　　他嘴角扬起了一抹淡淡微笑：“这五行还真是一位妙人。”
　　此时天际金辉烂漫，晴空万里，这里再没有任何异象，一切归于平静。
　　天轮仙翁随意坐下，姿态稍显潇洒，又不知从哪里摸出一个鸡腿吃了起来，油腥敷到了袖口上。
　　他第一次细嚼慢咽起来：“鸿蒙河...希望不是你五蕴宗的葬地。”
　　言落，天轮仙翁轻叹了一声，眼中渐渐漫上回忆之色。
　　主人仙逝前，他还没有诞生灵识，只是被作为了天轮宗底蕴，镇宗之宝，供奉在宗门内，见证着宗门一代代兴衰。
　　太乙仙皇证道之时，他依旧没有诞生灵识。
　　太乙大世界，溥天之下，莫非皇土，天轮宗所有弟子被迫迁入鸿蒙河，自己则是被留在了宗门内当成后手。
　　万族大杀伐时代，他依旧没有诞生灵识，也没死，静静的躺落在天轮宗。
　　不知过了多少岁月。
　　天轮图吞噬了天地无尽岁月灵气，终于诞生出了一丝灵识，他彻底复苏了...
　　但大道淼淼，怎可只知掠夺天地而不知回馈于天地。
　　他的复苏是因为天轮图吞噬了大量天地灵气证道而来，如何维持天轮图录的运转亦如逆水行舟，不进则退！
　　他如今被无疆绝巅仙人所威逼，画地为牢，不可侵蚀天地，不可出这蛮荒天域。
　　其实这也是一种慢性死亡，他的寿命远比正常仙人少许多，唯有靠着天轮图苟活出第二世。
　　天轮仙翁目光微凝，面孔满是斑驳的岁月痕迹，没有任何琉璃仙骨在身，也没有任何风范在身，完完全全就是一个叫花子模样。
　　他从来都认为自己只是一个无人问津的叫花子，无人牵挂，孑然一身。
　　天轮仙翁目光释然了不少，这几日倒是与五行诉说了许多过往与谋划，倒是性格相合，也不枉他能教导出无痕那样的小子。
　　他淡淡笑了笑，恐怕那几个小子过得不太好...
　　……
　　一处林荫大道上。
　　陈浔慢悠悠骑着三轮车，欣赏着周围的参天古木，倒是别有一番悠闲意味。
　　大黑牛倒躺在后面的木板上，周围还有围栏，像是在思索着什么：“哞哞~”
　　陈浔侧头：“怎么了，老牛？”
　　“哞哞！”大黑牛嘴唇蠕动，没太听懂他们的谋划，也更不知道鸿蒙河到底是什么。
　　“到时候就知道了，现在只是提前准备后路。”
　　陈浔微微一笑，咯吱咯吱的骑着三轮车，“鸿蒙河也只是咱们宗门后路之一，可不是唯一。”
　　大黑牛憨憨的点了点头，自然知道陈浔从不押宝在一地。
　　只是显然那天轮仙翁被陈浔忽悠的有些找不到北，有陈浔大儿子这层关系在，倒是让他放下了许多心里戒备...
　　陈浔如今的一言一行还真是有深意，有那么一股老妖怪的感觉。
　　大黑牛眼角余光瞥了一眼陈浔背影，悠扬的长舒了一口鼻息：“哞哞~~”
　　“老牛，你和蛙道人谈得如何？”陈浔随口问了一句，一股股清风在追随着他们。
　　“哞...”大黑牛沉吟良久，“哞！”
　　“呵呵，答应他了？”
　　“哞。”
　　“那到时候我让太屿把万劫时沙的消息给你，一座仙古禁地罢了，就帮帮那蛤蟆吧，它也跟了咱们这么多年。”
　　陈浔面色随和，话音不急不缓，让人听起来很是舒缓，“老牛，怎么感觉你又重了？”
　　“哞？！”大黑牛一惊，牛头都在木板上摆动了几下，有么？
　　“哈哈，跟个四肢发达的肌肉怪似的。”
　　陈浔轻笑，侧头看着大黑牛的身躯，“不过多看看就顺眼了，你这牛角倒是神异得很。”
　　闻言，大黑牛悄然歪嘴，还用牛蹄摸了摸自己的牛角，其内灌注了道蕴与大量极品灵石的法则之力，堪称无物不破，坚不可摧！
　　现在谁也别想把它牛角给掰断！
　　“哈哈！”
　　“哞哞！”
　　陈浔与大黑牛突然笑了起来，带着一股豪迈，带着一股无比的信任。
　　他们的身影穿插在这片看不见尽头的林荫大道上，璀璨的光芒从树叶的缝隙中洒下，犹如一道道金色的丝带，将整个大道装点得如诗如画。
　　光芒在林间跳跃，与微风轻拂的树叶相互辉映，他们的身影与三轮车在这光芒中若隐若现，仿若他们本就是一体，美好而宁静。
　　四方有狠厉凶兽经过，瞬间就注意到了这两个生灵，相当嚣张啊...！
　　敢在本尊道场走大道，找死？！
　　就连空中都有庞然大物冷笑，倒是许久没有见过这般嚣张的蛮荒修士了...
　　然而。
　　不过是一刹那。
　　四空寂静，那些狠厉凶兽带上了谄媚笑容，也强行明白了什么叫人情世故，那如山的身躯一边吃灵草一边让着路，就差开口说一句：
　　“前辈，您请。”
　　空中，一些庞然大物目光飘忽，表示自己只是路过...路过...什么也没看见。
　　大地上。
　　陈浔与大黑牛也没去多管这些蛮荒生灵，毕竟它们一个比一个长得别致，看看倒也挺也有趣。
　　“老牛，那小东西的脸上到底是鼻子还是嘴巴？”
　　陈浔指向远方那尊正在吃灵草的大乘凶兽，神色中闪过疑惑，“本道祖也算见多识广，这样的奇葩还是第一次见。”
　　大黑牛一个翻身，双眼微眯渐渐露出了睿智的眼神，开始打量起来。
　　一人一牛就这么在三轮车上对着别人大乘尊者指指点点起来。
　　那庞大凶兽似乎有些绷不住，你们说话也没隔音啊，晚辈听得见！
　　“前辈！”
　　呼~~~！
　　这道声音霎时间激荡起了四空元气波动，狂风呼啸而来。
　　“嗯？”陈浔微笑，目光直射远方而去，“怎么了。”
　　那头凶兽看见这道目光传来霎时间打了一个冷颤，低头讪笑道：“是囚元鼻，可用来吞吐天地元气，也是肉身法宝之一。”
　　“老牛！”陈浔双眼微亮，猛然转头，“你看，我就说是鼻子吧。”
　　“哞...”
　　大黑牛撇嘴，不爽的看了一眼那远方的凶兽，你咋不说是嘴巴呢...
　　那尊凶兽神色相当尴尬，走也不是，跑也不是，哪家前辈有这么闲的？！
　　渐渐的。
　　陈浔与大黑牛也没多去嘲弄它，静静的从它脚下大道经过，那尊凶兽屏声敛气，汗流浃背，目送着他们缓慢离开，内心不断低吼：
　　前辈，你双脚蹬快一点啊！！
　　直到他们的背影消失在自己视线中时，它才彻底松了一口气。
　　远方，一处恐怖大泽旁。
　　陈浔随口问了一句：“老牛，三妹他们还未归来么，到哪了。”
　　此话一出，大黑牛神色顷刻间变得严肃起来：“哞哞哞~~！哞哞...”
　　陈浔眉宇微动了一分，目光轰然凝聚看向某个方向！


第1120章 域外惊变
　　天韵仙国，仙厄镇天关。
　　这里一片苍茫气息，一座血色雄关连绵亿亿里，威严异常，谁也不知道此关到底是被何种仙材所铸，只能怀疑此等仙材早已消失在了岁月中。
　　嗡！
　　天关虚空外围缓缓涌现一道黑暗深邃的通道，南宫鹤灵他们从中一步步走了出来，神色带着万分警惕。
　　这里寂静无声，白骨累累，大地上满是疮痍。
　　大黑牛的元神轻舒了一口气，终于离开了域外战场，那些仙人也追究不到他们了。
　　不祥生灵空洞的眼神望向远方：“牛祖，小姐，如今已不能从天韵仙国虚空借道，那里已经彻底封锁，有许多强者镇守四方。”
　　他如今还达不到踏破虚空的境界，混沌法则虽然在域外战场可谓如鱼得水，但在大世亘古仙国疆域，寸步难行。
　　鹤灵神色镇定，轻轻点头。
　　能被这位称之为强者，这方亘古仙国恐怕早已在做什么准备，也不再大开仙国之门。
　　云影他们眉头暗皱，只觉现在与当初来时之感完全不一样。
　　那座镇天雄关横亘在眼前，完全就生不起任何破关的想法，恢宏壮观到了无法想象的地步。
　　如今天关紧闭，他们如何走...
　　鹤灵眼眸看向不祥生灵，轻声道：“前辈，大哥在天韵仙国有些人脉，不必强闯，他们自会让我们离去。”
　　“哞！”大黑牛点了点头。
　　闻言，不祥生灵沉吟良久，他不是不相信道祖，只是不想把他们一行人暴露在这尊庞然大物面前，更不想把生机交给别人。
　　他摇头：“牛祖，小姐，不可，我们绕道而行，从其他大世界回归太乙大世界。”
　　“哞？！”大黑牛并未着急，眼中也露出了深思之色。
　　这天韵仙国明显就是不想让万族修仙者回归时从仙国借道...二话不说就把天关的传送阵法关闭，现在这番样子还真是有些邪门。
　　云影他们不敢在此时插话，全然交给小姐做主。
　　鹤灵神色微怔，这不祥前辈的性子怎么与大哥有些相似。
　　这样为了安全而绕几个大世界回归的事恐怕只有大哥做得出来...
　　虽然她现在很想回家去见大哥，但也不想跟着自己的人深陷危机。
　　鹤灵随即点头，立刻做出了决定：“那我去联络极衍哥，他们应该可以在其他大世界接应我们。”
　　“小姐，是当今的那位九天盟主？”不祥生灵沉闷开口，“如果是他，倒是可信。”
　　“哞哞！”大黑牛重重点头，陈浔的人脉多着呢，在哪都有自己人！
　　“前辈，是他。”鹤灵微笑回应，“那看来如今不可走亘古仙国之路，恐怕他们都已闭关锁国。”
　　“不错，小姐。”不祥生灵颔首，空洞的眼神中出现了一抹凌厉，“道祖曾言，这些亘古仙国沉寂在三千大世界中，沆瀣一气，一看便不是什么好东西。”
　　此话一出，鹤灵神色变幻得异常精彩，原来是因为这个原因。
　　云影他们神色一尬，不敢在此事多言，修士也对这亘古仙国了解太少。
　　大黑牛忍不住偷笑了一声，真不知道屠太祖与凌将军知道后会是一番怎样的神情。
　　这送了大礼还被陈浔暗骂，是他能做出来的事...！
　　“哞...”
　　“二哥？”
　　“哞哞~”大黑牛连忙摇头，表示什么也不知道，装傻。
　　就在他们正欲离去时。
　　嗡...
　　轰...
　　像是大地的沉吟声，又像是苍穹的震动声缓慢而又悠长的传来，不知方向，不知来源。
　　“诸位，小心！”
　　不祥生灵反应相当之快，他霎时间冲天而起，双手摊开，一股灰蒙蒙的仙力笼罩方圆万里，就连周围的震鸣声都顷刻间变小了不少。
　　“哞...”大黑牛神色肃穆，一股浩瀚磅礴的气势在体内升腾而起。
　　它目光死死望向远方那座巍峨雄关，声音...似乎从那里发出来的。
　　“保护小姐！”荒金神色如临大敌之色，天地元气倒灌天穹而上，大道之力在颤鸣，法则在逆乱！
　　鹤灵站在他们背后神色微冷，反手握向鹤灵五行阴阳剑。
　　她黑瞳渐渐泛白，一双阴阳重瞳逐渐浮现，同样也看见了这片无序天地之景。
　　咔...
　　咔！
　　倏地，一丝轻微的响声竟然清晰的响彻在这片天地的轰鸣声中，异常清脆，异常清晰。
　　不祥生灵俯瞰天地，嘴角露出一抹狰狞恐怖的冷笑：“...何方仙友。”
　　“...哞！”
　　“...前辈！”
　　大黑牛与鹤灵竟然同时发出了一道震惊异常的惊呼，似是惊异，似是不敢置信。
　　就连云影他们面色也在为之浑然大变，像是看见了这世间不可能出现之景。
　　不祥生灵眉宇一簇，他仙力迸发在四方，天地皆在他掌，根本就没有任何异常，除非有人在暗中装神弄鬼！
　　他循声望去，空洞的眼神竟然也不由微微一缩。
　　那处轻微的咔咔声...
　　不是从天地间传来，也不是从任何装神弄鬼的仙人身上传来...
　　而是从仙厄镇天关传来！
　　一处毫不起眼的地方，那横亘万古的仙厄镇天关竟然出现了一丝裂缝，掉下了一层碎屑！
　　还未待他们开口。
　　背后一阵璀璨的白光像是从无尽遥远处激荡而来，逆乱大道，逆乱规则，侵蚀天地法则，不偏不倚的轰击在了域外战场之中！
　　轰隆隆...
　　嗡—
　　那恐怖的震鸣声终于变得异常清晰，撼天动地，一切声音都消失了....唯有那股沉闷而又像是积聚着恐怖力量的白光在震鸣！
　　而他们背后，犹如惊天骇浪一般的域外疆土涌来...足以倾覆苍穹！
　　不祥生灵大惊开口，但这一刻就算仙音都变得软绵无力，竟然在此时失声，他疯狂激发仙力，哪怕能护住他们一瞬就够了。
　　大黑牛缓缓转头，神色麻木，失声般的仰天长啸...
　　云影婆婆，荒金他们在这一瞬间陷入死寂，根本无法抵挡如此恐怖的冲击风暴，毕竟就连仙厄镇天关都被冲击的出现了一丝裂缝。
　　“树界降临...”
　　就在千钧一发之际，鹤灵白发蓦然转变为了黑发，她双指合一，虚空之中一棵摇曳的五行神华的大树缓缓展现，刚好挡住了这一瞬间的冲击。
　　“走！”不祥生灵抬掌轻挥，一片荡漾百万里的灰蒙光罩浮现，硬生生挡住了域外疆土的倾覆冲击！
　　大黑牛仙元静立半空，骤然朝天一指。
　　一条深邃的混沌大道展现，不祥生灵刹那间卷起他们跑路，连看都不多看一眼，也根本不好奇究竟发生了何事，反正不是冲着他们来的！


第1121章 镇域仙王
　　轰！
　　电光火石间。
　　他们方才待的那方空间瞬间被摧毁殆尽，就连虚空都在塌缩，全是混乱的空间风暴，一旦踏入此地，谁也不知道会被风暴放逐到何方。
　　又或者是...寂灭！
　　嗡...撼天动地的震鸣声久久不绝。
　　整个血色天穹仿佛被撕裂开来，露出了深邃而黑暗的虚空。
　　无尽的星辰和流星在这片虚空中燃烧，形成了一幅壮丽而凄美的画面。然而，这璀璨绝美的背后却隐藏着无尽的毁灭和死亡。
　　域外战场的巨石、残垣断壁霎时间冲破空间壁垒随着疆域的倾覆滚滚而来，四处飞溅，犹如暴雨般倾泻而下，猛然轰击在仙厄镇天关之上！
　　轰隆隆...
　　在这毁灭的瞬间，一股强烈的波动扩散开来，如同狂风骤雨般肆虐，让周围的一切都陷入了混乱和动荡之中，此时所有的仙道气息都已被那恐怖的白色光柱摧毁。
　　与此同时，一声震耳欲聋的巨响从天关后方传来，仿佛有某种重物狠狠地撞击在了地面上。
　　噌！
　　当！
　　一道横跨数千万里的长枪横扫而来，威势滔天，所过之处，空间纷纷崩裂，露出漆黑的虚空裂痕。
　　其枪尖所指，虚空扭曲，仿佛连时间都为之停滞！
　　长枪上弥漫着一股肃杀之意，一条广博的杀伐道蕴显露于天地之间。
　　它如同一道银色的闪电般划破天际，带着毁灭的气息朝着倾覆而来的域外疆土狠狠劈去！
　　轰...
　　一声巨响传遍整个天地，长枪与域外疆土狠狠碰撞在一起，恐怖的法则波动瞬间席卷开来，将周围的一切都淹没其中。
　　在这一刻，仿佛整个世界都静止了下来，只有那长枪与域外疆土的对抗在持续着。
　　然而不过是一炷香的时间。
　　那恐怖的倾覆疆土竟然硬生生停在了仙厄镇天关百万里之遥，此人一枪竟然硬生生挡住了让不祥生灵都为之棘手的灾难，足以让人惊掉眼球。
　　天关之上，一道身姿高大挺拔的傲然身影凌越而起，他目光如炬，头发乌黑而浓密，随风飘动时犹如黑色的瀑布般流淌。
　　其眉宇间透露出一股久战沙场的绝世煞气，如同利剑般锐利，犹如刀削斧砍般清晰，给人一种强烈的视觉冲击。
　　而这位正是统战整个天韵仙国的镇域仙王—卫沧溟，仙国各方军庭皆听其调遣，可不尊仙皇之令。
　　然而这位的面容却是年轻得过分，完全就看不出是一个活了数万年的老仙王。
　　他目光微凝，一掌缓缓盖压而下，天穹之上霎时间出现一副玄天耀世之法相，躬身于其背后。
　　卫沧溟穿透空间壁垒，俯瞰着天地，神色露出一丝冰冷的笑意：
　　“宇宙..仙航，沉寂数个大时代，你们终归是露出獠牙了，好恐怖的野心，竟敢向整个三千大世界仙道宣战！”
　　嗡！
　　一尊恢弘的传音法盘悬立而起。
　　数十位金光缭绕的上位者坐立在不知其何方，目光同时向着卫沧溟注视而来，那位屠太祖依旧也在其列。
　　“卫老仙王，三日前人族天河复苏，一条无垠长河横跨无疆大世界亿万里疆域，人族...已在起势。”有强者面色凝重的开口。
　　“魔族亿万大军从太魔大世界出行，万灵退避，南上征伐！”有人目光深邃，冰冷开口。
　　“三千大世界的太古仙族修仙者，全然向着太古大世界集结，歼世法舰陈列长空十亿里，方向正是虚无之地！”有人面露意味深长的笑容。
　　“各大世界的仙盟道器失灵，无疆大世界唯有一道消息传来，自顾。”
　　……
　　一道道不可言说的惊世的消息被这些仙国强者轻描淡写的说出，若这些消息外传，足以动荡整个三千大世界，这绝对是灾难性的大消息。
　　然而卫沧溟闻言只是目露沉静，眼中没有丝毫惊异之感，淡然道：“知道了。”
　　一位尊贵无上的身影逐渐凝实，目光深邃的凝望阵盘而来，像是要从那里面直接冲出来一般，气势强大无匹。
　　他平静问道：“卫沧溟，我天关如何，背后的仙国子民可无恙？”
　　噌...
　　一道嘹亮的枪鸣响彻苍穹，卫沧溟斜跨长枪，眼中带上了一分恭敬，但那霸意无上的目光却在缓缓看向域外战场：
　　他沉声道：“禀仙帝，镇天关无恙，此地我一人守之，仙国子民退避千万里，天关若开，臣提头来见！”
　　“沧溟，镇守此关千年。”
　　天韵仙帝斩钉截铁的开口，话音不容置疑，“敢踏入我天韵仙国疆土者，戮尽。”
　　“遵旨。”卫沧溟目光变得无比深邃，低头拱手。
　　边关连通域外战场空间壁垒，各大亘古仙国自然对未来的仙土有先天的疆域优势，从前不争只是还未到时机！
　　如今天韵仙国气运长河铺散山河，彻底连为一体。
　　谁敢冒天下之大不韪入驻仙国，便是窃运之人，不管是何人，杀之！
　　天韵仙帝眼中如今已完全揉不得一点沙子，沉寂已久的亘古仙国早已复苏。
　　他们将用惊世实力来告诉这些万族生灵，何为亘古！
　　就在卫沧溟话音落尽时，传音法盘骤然消失，苍茫古老的气息萦绕在四野。
　　卫沧溟目光冰冷，长枪在手，墨发飘飞，威势无上，独立于仙厄镇天关之上，灭羸弱不堪的域外邪灵族罢了，他可从未当成一回事。
　　他眼角余光不由看了一眼那残留着混沌气息的通道。
　　“苍穹道轨的西门阵尊么。”卫沧溟淡淡一笑，低喃了一声，“本想让你们借道天韵，却没想到你们自己竟然转头走了，那便是无缘。”
　　他早已到达此地，只是装没看见他们罢了。
　　毕竟天韵仙国有求于五行道祖，这个面子自然是能给他的，不过他也不想强求什么。
　　卫沧溟思绪渐远，突然想起了一位远古的先贤，好似他也是这般静立于仙厄镇天关之上，遥望天下...
　　他平静的面孔变得柔和了几分，倒从不觉得这千年孤寂。
　　真正的修仙者谁又承受不了孤独，不过是些许岁月罢了。
　　悠悠岁月，生生不息，一晃眼便是三十年而过。
　　一则则震惊三千大世界的消息突然爆发在星枢之内——
　　宇宙仙航叛乱三千大世界，向着域外战场万族英烈开战，横跨亿万里的星空舰队对着域外疆土狂轰乱炸，仙道无序，尸骨连绵无尽...
　　苍古圣族在域外战场突然与魔族开战，虚空仙兽竟然加入战场，混乱无边，死伤千千万...血流成河！
　　仙灵族本欲从太灵大世界出征。
　　但其族气运轰然动荡，无数天骄气血倒行逆施，无端受挫。
　　其族掌控的混沌仙灵榜显露于大世苍穹之中，若隐若现，只能看见其榜在不断震颤！
　　一条虚空长河蓦然从太乙大世界展露，像是一根锁链般，直插无疆大世界而去！
　　这是人族传说中的天河，无数生灵瞠目结舌的见证到了这一幕，始融仙之乱此河都从未显露于世，今日之景，又是意欲何为？！
　　这一年，万族修仙者惶惶不安，不是才刚迎来了大胜么，怎么像是迎来了大乱？！
　　域外战场究竟发生了什么，竟然能让如此稳固的最强万族都一一出山征战...


第1122章 新年快乐
　　天河之底。
　　这里仿佛隐藏着无尽的秘密与古老的失落仙史。
　　轰！轰！轰！
　　突然，那沉寂的深处响起了一声震耳欲聋的轰鸣，仿佛是天神的怒吼，震得整个太乙苍穹都在颤抖。
　　紧接着，一艘艘巍峨的战船如同巨龙般从天河底部猛地冲出，成百...上千，数万，数百万，而且其数量还在不断递增！
　　它们的身形庞大而雄壮，闪耀着璀璨的仙芒，其势席卷天河，这些战船的出现，瞬间打破了天河的宁静。
　　它们的冲击力量巨大无比，仿佛能够撼动整个天地。
　　随着战船的冲出，天河之水被剧烈地掀起，形成了惊涛骇浪，这些浪涛高达数百万丈，如同山岳般耸立，气势磅礴，让人望而生畏。
　　浪涛之间，相互撞击，发出震耳欲聋的声响。
　　那声音如同天崩地裂，让人心神俱震。而在那浪涛的冲刷下，天河两岸的岩石都被冲刷得千疮百孔，仿佛在诉说着岁月的沧桑。
　　如此一幕，始融仙之乱在他们面前完全就是小巫见大巫！
　　一艘长达千万丈的战船之上，一个戴着古老面具的高大仙人站在最前方。
　　他扛着一柄战旗，目露滔天战意，方向直指无疆大世界，苍古圣族，始祖万象域...！
　　而其战旗的文字，竟是天荒二字！
　　若是这一幕被蛙道人看见，恐怕道心都将会不稳，此乃人皇赐给白灵的尊号！
　　“人族先锋大军报，从我族天河奔袭三亿里，于太华大世界，太乙大世界先敌半个时辰登临无疆大世界！”一位人族仙卒铿锵有力的低吼禀报。
　　他目光深邃冰冷，像是历经了万战不死，普通修仙者恐怕被看其一眼就会吓破胆。
　　然而这位仙卒只是天荒大军中的普通探子，平平无奇！
　　“好！”
　　那位戴着古老面具的仙人嘴唇微动，话音却亦如天地洪钟滚滚而来，他目光变得深邃凝重，缓缓转身看向数千万巍峨战船！
　　嘭...
　　他扛着的那柄军旗仿若有万钧之重，立于甲板时竟然能引动天河流向！
　　此人神色振奋，骤然开口，声震三军：“南上征伐！众军随我...闪击苍古圣族始祖万象域！”
　　嗡—
　　就在此时，一位人族女仙横跨天河而来，虚空都在为之崩塌，似乎已承受不住她体内的浩瀚世界之力！
　　她面目英气，肃穆开口：“奉我人族令，即刻发兵无疆大世界！”
　　“我人族众仙听令！”
　　“在！”
　　……
　　一道道蕴含古老杀意的苍茫之音凛然响起，坐落四方战船之上，霸意无上的目光同时激射此方而来。
　　这一刻，数十位仙人为将，亿万天荒仙卒为兵，于天河之底复苏，南上杀敌！
　　轰隆隆....
　　天河狂涌，人道之气浩然缥缈，无数战船速度宛若雷霆，疾驰在这片古老的天河之上，破无尽风浪...
　　各方大世界。
　　这一刻，一座座仙古禁地骤然复苏，有古老强者面无表情的走出仙古禁地踏天而行，这才是他们等待的时机，曾经始融仙之乱远远还不够看。
　　苍穹之上凶星乍现，上古妖庭蓦然向整个三千大世界宣告，重现辉煌，再战一世！
　　乱，这场大混乱来得太过突兀，来得对于普通修仙者来说根本毫无预兆...
　　只是他们内心还是稍显侥幸，这些霸族争锋皆有对手，可不是像那位始融仙人那般无差别乱杀，这对于他们来说才是真正的惊世动乱。
　　三千大世界的霸族争锋对他们来说倒也显得再正常不过，其余亿万种族的修仙者也丝毫不担心被针对，被屠杀。
　　反而这次突如其来的大乱，倒是让他们内心微微悸动，难道那个谣言是真的？！我等都有飞升之机？！
　　好啊！
　　虽然各大世界的修仙者都变得安静了许多，但是星枢内却是消息满天飞，全跑在这里来谈论了。
　　星枢中。
　　一位黑衣蒙面头像暗中‘上线’，紧紧盯着这些飞速而过的消息，不用怀疑，正是陈浔。
　　他的元神旁边，还站着一头神色憨厚的大黑牛。
　　“....卧槽。”陈浔眼中闪过震惊，“老牛，这就开战了？！那些仙人不是说要维持三千大世界的稳定么？放屁的啊？！”
　　“哞...”
　　大黑牛暗暗咽下一口唾沫，被那些消息震惊得瞳孔猛缩，大世的修仙界大战啊？
　　它完全想象不出霸族开战是怎么打的，这不打得个天崩地裂的？！
　　毕竟陈浔若是全力开战，估计凡间的鸡仔都能被他法力余波震荡得掉下几根毛。
　　陈浔深吸了一口气，眼中却带着浓烈的看热闹之色，甚至面色都莫名其妙有些兴奋：“呵呵，刺激...没想到竟然能亲眼见证此战，这怂货人族倒是让我高看了几分。”
　　“哞？！”大黑牛喷出一口鼻息。
　　“不知道这人族是受什么刺激了，竟敢在此时开战，又不怕被万族针对了？”
　　陈浔眉头一挑，嗤笑一声，“也或许最强万族都在被其他万族所针对，这人族应该是算到什么东西了，才敢悍然开战，听起来真有些离谱，就是不知道去打谁。”
　　大黑牛轻啸一声，管他的呢，这星枢里面说啥的都有，还有说举人族之力攻伐五蕴仙宗的？！
　　还未待他反应，陈浔已经化身大喷子，隐匿着身份与那无知小辈争论起来。
　　“他娘的，那什么星君小儿，人族明日必到你家吃席，你全宗出行都恐怕有血光之灾！”
　　“呵呵，那什么灭世老人，取道号之荒谬绝伦，其元神之像异常猥琐，不敢见天日？在下分析有理有据，无知小儿，你何故辱骂老夫？！”
　　“他玛德，你是个什么小东西？！”陈浔大骂一声，“敢在本座面前称老夫，还分析有理有据？你敢不敢分析分析你全家暴毙之日？”
　　“放肆！”道元星君神念中充斥着一股绝然怒意，“灭世小儿，可敢报来元气坐标！老夫当面给你分析分析？”
　　哟！
　　这星阁内一瞬间热闹了起来，拱火的，看戏的，装强者做调和之言的皆有。
　　“太乙大世界，星君老棒子，敢来寻我？！”陈浔冷笑一声，“本座不把你屎打出来，算我白修仙如此多岁月。”
　　“哈哈...灭世小儿，希望见到你那一日，你的嘴能和你的肉身一样硬朗！”
　　道元星君冷冷一笑，“正好炼丹缺一味元神药引，就拿你来！”
　　大黑牛在陈浔旁边轻哞一声，九天仙盟已经查到这道元星君元气坐标。
　　陈浔冷哼一声：“星君小儿，本座现在就来找你，可别跑。”
　　“嗯？”
　　道元星君霎时间像是被泼了一盆冷水，神色都变得冷静了不少，不对劲啊！
　　这灭世老人如此自信的模样，他能在太乙大世界瞬息之间查到自己坐标？！
　　真来？！
　　——————————
　　——————————
　　愿大家去岁千般皆如愿，今年万事定称心。
　　身体健健康康，家人平平安安。
　　新年快乐！


第1123章 时也 命也
　　道元星君神色阴沉，越想越不对劲，内心腾飞着一股远走高飞的劲...
　　这些话自然不是他自己想说的，五蕴仙宗有仙人坐镇，但凡是个炼虚期修仙者都知晓。
　　只是有异族强者想要他这么说...
　　至于是谁，又为了什么，他并不知晓。
　　他只需要在星枢各大星阁内随意说那么上百年，就可得到迈入合道中期的机会，这换了谁又不心动？！
　　自己只是在星阁内随意说说，他还真不信仙宗能追究。
　　而且听闻五蕴仙宗在蛮荒天域避世不出，根本就没有进入星枢内的机会，他胆子自然大了不少，而且又不是他一个人这样说！
　　“那小儿难道有什么大身份，又或许是在唬我？逞一时口舌之快？”道元星君自顾自的沉吟了一声，应该没这么邪门...
　　他瞬间放心了许多，冷哼一声又开始与星阁不认识的道友们开始论道，交换交换信息。
　　三月后。
　　道元星君依然还在星阁内当懂哥，区区合道期分析起那三千大世的局势那是有板有眼，把其余各族修仙者听得一愣一愣的，眼带狐疑。
　　“这位道元道友，我等不过是在这里寻求机缘，倒是对你说的那些话不感兴趣。”有修士阴恻恻的开口。
　　“道元星君，人族与五蕴仙宗可都不是我等能随意谈论的对象，汝之智...堪忧矣。”有修士阴阳怪气的补了一句。
　　“他们就是都被灭了，又与我们何关。”有一位小族修士冷笑，所谓的天地大势，不如一块灵石，“道元星君，我看你是走错了星阁。”
　　“呵呵，道元小儿，元神出门左转，本尊者提点你一句，祸从口中，星阁内可不是散播谣言，危言耸听的地方。”
　　有一道磅礴神念刹那间在这神念海中闪过，“有这功夫，不如回洞府炼制几柄趁手法器。”
　　“前辈，晚辈随口一说，当不得真。”道元星君皮笑肉不笑，“就不打扰诸位道友在此论道。”
　　“快滚吧。”这句话冷不丁的冒出，相当冷冽，“一个小修士敢在星枢内妄议天地霸族与仙宗，看来真是贱命一条，不知道死字是怎么写的...”
　　“你敢辱骂老夫？”道元星君神色平静，丝毫不动怒，而是直接探查起了说话那人的身份。
　　想要在星枢内文斗，先看看对手是什么来头再说，绝不可乱了分寸。
　　比如那灭世老人，还有那神念之象，一看就是入世不深的稚儿小辈，荒唐得很。
　　此人根本不知天地何等广阔，灭世？！恐怕灭个凶兽都费劲。
　　而且他星枢内的神念信息也显示只是一个炼虚小辈，无门无派，这样的人物他自然不用怕，该骂便骂。
　　当他探查起说话那人时，却是瞳孔微微一缩，里面信息竟全是空白...被人抹去了？！
　　还未待道元星君开口，那神念又继续传来，犹如一股刺骨的寒风：“冯莫怀，无垠天，南海宗内门长老，还需要再说么？”
　　“前辈，叨扰了，告辞！！”
　　道元星君汗如雨下，一股心空感不断传来，遭了！竟招惹到了星枢内的大人物！
　　自己的这些信息已经传到星阁内，不知有多少修士看见了自己的真实身份，那个任务数千年内肯定也进行不了了...不稳妥。
　　他退出这个星阁后，喘气的声音都粗重了不少：“这浩瀚星枢内卧虎藏龙，今日当真是气运不佳。”
　　道元星君暗骂一声，大呼可惜。
　　他摇头轻叹，元神立刻退出了星枢。
　　待他离开后，星枢某地突然出现了几道黑影，他们的在星枢内的身份皆是空白，没有境界，没有神念之象。
　　而能有这般能量的大势力，仙盟，仙殿等等有之。
　　“最近收集到一些消息，背后有人在星枢内造势。”一道黑影渐渐显露，无面之像，“这冯莫怀只能算是大海之滴，也完全堵不住。”
　　“这些小手段有用么？”有无名人幻化成了各族面貌，但面相皆是带着冷笑，“都是修仙之辈，智慧通古，想分化人族与道祖宗门的关系么，谁信...”
　　这样简单的道理连他们都能想明白，还敢去撩拨天地霸族与道祖，哪来的自信？！
　　“看不出。”他们几人正是鬼面族修士，带头那人微微摇头，“目的恐怕不是那般简单，毕竟殿主千年前就在让我们关注星枢内万族修士最为关注之事。”
　　但现在明显此事那些修仙者也与他们一样，根本就没有丝毫掺和的意思，就当在看个笑话。
　　若不是牵扯到道祖，他们估计看也不会多看一眼，这些消息根本就惊不起任何风浪。
　　他们现在最关注的是那太妖大世界妖庭举旗之事，这才是万族修士议论最多的事。
　　万族修仙者根本就不敢在星枢内妄议为何人族发兵，至于胡扯到五蕴仙宗更是荒天下之大谬...
　　想到此处，领头鬼面族人冷声道：“不管如何，此事上禀鬼殿，不可大意。”
　　“明白！”几人应声点头。
　　鬼面族对消息相当敏锐，可谓是天赋神通，办事更是周到，从不放过任何蛛丝马迹。
　　毕竟能拿着陈浔的画像，还能打探出孟胜他们名讳的种族...已称得上绝世大聪明，也是陈浔第一次放话要力保的种族，不惜与星海遗族为敌，边荒大战十年。
　　其导火索还是为了保下这一族，清除戾气之身，折断仙盟臂膀仅仅只是顺带。
　　鬼面族如今也彻底被陈浔改变了种族命运，从前是仙殿与仙盟的眼中刺，仙狱的常客。
　　如今转身一变...不仅见得光了，还暗暗拿着仙盟的供奉！
　　三日后。
　　无垠天域，南海宗。
　　冯莫怀立于山崖，墨发轻舞，他负手眺望大海，背后一尊灵兽跟随坐立，一副仙风道骨的模样，只是面露怅然若失的情绪...
　　百年就可晋升合道中期的机会，彻底没了，时也，命也。
　　就当他感怀伤古时。
　　轰！
　　天穹一道闪雷划过，本来风和日丽的天色霎时间就变得电闪雷鸣。
　　冯莫怀神色平静，风轻云淡，更显一缕仙风道骨之色，区区天变罢了，他早已不知历经多少风霜。


第1124章 三十七太古星阙
　　“主人...”
　　“罗汉，怎么了？”冯莫怀眉宇还挂着一缕忧愁，他侧头冷声道，“天要下雨，娘要嫁人，何故露出如此恐惧之状？”
　　“主人，有影子！！！”
　　那尊叫罗汉的灵兽汗毛倒竖，竟发出了一声惊叫，“像是噬雷兽？！！”
　　“呵，南海哪来的噬雷兽。”
　　冯莫怀毫不在意的轻笑一声，随即抬头望去，“罗汉，区区影...”
　　但就在这一刻，他的脸色骤变，双眼瞪得溜圆，身体不自觉地颤抖起来，甚至连话都已说不完。一股冰冷的恐惧感从脚底直冲头顶。
　　他此时正抬头望去，只见天穹之上，一尊恐怖到了极致的黑影若隐若现。
　　那黑影如同夜幕笼罩在了雷云之上，只有在闪电划过的瞬间，才能勉强分辨出它的轮廓。
　　那黑影散发出的气息，让冯莫怀感到神魂都在战栗，他试图凝聚法力与天地元气，却发现自己的双手竟然在不受控制地颤抖，法力也紊乱不堪。
　　突然。
　　那黑影似乎轻微的抬了抬掌。
　　轰！
　　就在这一刹那，整个雷云仿佛被激活了一般，翻滚的云层中猛然喷涌出一道粗壮的雷柱。
　　这道雷柱的宽度竟有方圆数百里之广，犹如一条巨龙从云端俯冲而下，气势磅礴至极。
　　它的颜色呈现出深邃的蓝紫色，闪烁着刺眼的光芒，其内蕴含着足以倾覆整个南海的力量！
　　雷柱的轰鸣声震耳欲聋，整个南海都在这一刻席卷惊涛骇浪而起。
　　随着它落下，周围空气瞬间被点燃，散发出炽热的气息，南面上的一切生灵都在这股力量面前显得如此渺小和脆弱，随时都会被这雷霆之力碾碎成尘。
　　“啊？！！”
　　而冯莫怀和罗汉更是被这突如其来的雷柱吓得魂飞魄散。
　　他们拼尽全力想要逃离这雷霆的覆盖范围，但那股法则雷霆仿佛锁定了他们一般，竟亦如传说中的天劫一般，让他们无处可逃。
　　“何人敢欺辱本星君？！！”一道凄厉的嘶吼声响起，像是生命中最后的嘴臭，最后的不屈...
　　轰隆隆！
　　雷弧遍布八方，彻底湮灭了冯莫怀那处洞府，还有几根焦黑的鸟毛淡淡飘飞在海水中，那跟随在后的罗汉却是遭了无妄之灾。
　　直至到天雷劈下那一刻，它回想起了此生做的无数错事，但也没想起到底是哪件事做错了...连惨叫声都没发出。
　　嗝...
　　大海上，漂浮着两道焦黑的身影，他们神色麻木，随波逐流，不断打着黑烟饱嗝，瞳孔更是睿智无比，像是被劈傻了。
　　但他们没发现的是。
　　随着那饱嗝黑烟而上的其中竟然还蕴含着一道微弱的灵光。
　　雷云之上。
　　两道头戴悍匪面罩的身影显露，他们双眼微眯，神色竟如出一辙。
　　“老牛，果然有问题。”陈浔轻笑道，探查起了那道微弱灵光，眉头微蹙，“那阴冥灵族搞得鬼，他娘的，本道祖可曾有得罪他们？”
　　“哞哞！”大黑牛连忙摇头，他们和那阴冥灵族的关系八竿子打不着，也从未杀过除了人族的其他仙人。
　　它眼中流露出一股怒意，这明的不行，玩阴的？！还真是和你们阴冥灵族的名字差不多啊，阴人！
　　陈浔眼中倒是稍显诧异：“这么明显就被查到了？老牛，这看来是故意留下的破绽啊...”
　　“哞？！”大黑牛神色微懵，啥？
　　“但这破绽也太明显了...”陈浔也神色微愣，有些搞不清状况，“在星枢诋毁我五蕴宗有个屁用，这是哪族吃饱了没事做？闲得慌？！”
　　闻言，大黑牛此时陷入了深思，眼中时不时精光乍现，突然叫道：“哞~~~！”
　　“老牛，你懂了？”
　　“哞哞！”
　　大黑牛一本正经的拱着陈浔，目光异常坚定，你乃真仙，若谁敢算计于你，你不应该早知道了！
　　“放屁。”陈浔唏嘘了一声，“老牛，屏蔽仙人感念的手段太多了，你想了半天，就说了这个？！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛绒毛微动，看着陈浔认真点头，还想让他回想回想最近有没有什么感应，别因为事情太小就忘记了。
　　陈浔依旧摇头，还认真思索了一番，确实没有。
　　这一人一牛在雷云之上细细探究了起来，分析得头头是道，堪称卧龙凤雏现世，最后得出了一个结论，不管如何，就是阴冥灵族干的！
　　毕竟罪证确凿，此恩怨他们记住了！
　　那日后必登门上访，拿此事讨个说法，至于究竟是谁，懒得想。
　　你有胆子你就来砸道场，那些谣言根本就对修仙者来说没什么用，道心恐怕都撼动不了一丝。
　　嗡...
　　突然，陈浔的传音法盘响动了。
　　“本座渡世老人，还债说一，有矿脉资源说二，需要出手说三，炼气期出场费上品灵石千万，等价物皆可，不挑，记住，不是出手费，毕竟打不过，其余事说四......”
　　一大串的设定传音从另一头传出，此乃地阶传音法盘的特殊功能，相当方便，可节省双方几息时间。
　　辉煌大殿之中。
　　极衍身着散漫长袍，听闻到这个前奏却是面色微变，无奈的说了一句：“四。”
　　一道相当悠长悦耳的仙音传来，不错，也是陈浔让九天仙盟定制的，没花一块灵石，相当会过修仙日子。
　　极衍神色中的无奈之色更甚，这渡世...行事作风总是那般不拘一格。
　　他身旁几人虽然很了解渡世大人，但这番场景实在有些绷不住，不愧是他老人家，能把极衍大人弄成这番模样的也只有渡世大人了...
　　“极衍！我和老牛可是把你当自己人，灵石呢？！八二分账呢？！”
　　神念终于开始隔空相连，但还未待极衍开口，陈浔率先发难。
　　他已知晓这小子的套路，定要说一大番其他话，然后把自己绕得云里雾里，最后忘记了提还债的事。
　　极衍哑然失笑，面孔依旧相当亲和：“渡世，我知道你很急，但今日还不是说此事的时候。”
　　他身前摆着一个巨大的棋盘，足有方圆数百里之大，但其中并不是只有黑白二子，而是共有三十七种颜色的棋子！
　　但若是太古仙族之帝族血脉子弟，便能一眼看出。
　　这是星枢核心布局，三十七太古星阙，三十七位太古仙人以仙躯镇星枢天位之地！


第1125章 极致推衍
　　而极衍在合道期时顿悟的真正大道之力终于显露出冰山一角。
　　关于极衍的实力与仙道，陈浔在成仙前从来看不出，只知道他是走的灵气仙道之路，并未有什么神通与天赋等等。
　　但在极衍突破渡劫时，他已开始在渐渐暴露，不是测算天机，也不是明心天智灵感，可布局深渊。
　　而是推衍之道！
　　他可对一件事进行无数次的推衍，直至想到那最可行的一种方式。
　　极衍也从来不像天机道宫那般可预见天地大势，掐指一算，就能说出未来天地格局走向，听起来夸张无比。
　　也更不像阴冥灵族的老怪们，布局万古，可在一件件小事中玩坏一个个大族，最终登顶天地霸族之列。
　　从前，狱阁内的罪灵们都以为极衍走的是此仙道。
　　然而他们都不知晓，这只是极衍的本来智慧，他也从未修炼过此灵根来增添过一丝智慧与眼界。
　　就连跟随在他身边的天离与千山曾经也看错了。
　　推衍之道包囊万千，但大多修仙者修炼到最后都认为殊途同归，不是走测算之道就是走布局之道。
　　毕竟有先贤在前，阴冥灵族，人族姜家等等。
　　而且也从未有人把真正的推衍之道走到极致，其内包含太广，还有天地阵势等等，不是个人修仙者能碰的仙道。
　　十万年寿命远远不够！
　　但极衍这种人，外表温润亲和，内在其实就是一个癫狂之人，天不怕，地不怕，不敬仙人，不敬天地，除了陈浔，谁也没放在眼里。
　　那种癫狂的傲气，唯在万族桥梁中显现，更让太多仙人记住了此人，对他的关注也从未停止，甚至还上了数次必杀名单。
　　若不是有那位五行道祖的余威所保，这九天盟主早已不知被刺杀了多少次，堪称极致危险的人物。
　　极衍的行径更是与人族站在了对立面，耗费大量资源在太乙大世界修筑的九天道院，其内竟全部是小界域人族天骄...至今未出世一人。
　　这极衍不仅在借五行道祖的势，更在借万族的势来威压人族，当着你面抢人，你又奈何？
　　此人的胆大包天，甚至无疆人族都把此人当成了眼中刺，姜家也相当不舒服此人，一直在暗中打压九天仙盟。
　　极衍自从担任九天仙盟之主后，每一步如履薄冰，像是在万丈高崖走钢丝一般...时常让天离为他暗中捏一把汗。
　　总觉得他明日就会莫名暴毙，自己也保不下他。
　　天离如今相当怕大世动乱，尤其是域外战场天变，人族天河显露，肃杀之气纵横三千大世界。
　　他就怕动乱之时，渡世大人被牵制，极衍在动乱中不知原因的身死。
　　自己现在寸步不离，神念总感觉暗中有无数阴毒的眼神在盯着极衍，毕竟后者掌握的仙道资源和欠大族的账太多...
　　如今九天绝影族那也只是其中之一！
　　两千年前，极衍会面都天万界灵庄三十位庄主之一，一句话，我要借万亿中品灵石...布局三千大世界垃圾回收厂！
　　此话一出，天离一滴冷汗在背后冒出，他从前在万族桥梁与域外战场都从未露出过这般神情，没想到自己竟然会被极衍一句话吓到...
　　差点就脱口而出：极衍，你疯了？！
　　垃圾回收厂可是渡世大人与黑牛前辈的手笔，背后真正站着的可是他们，这债务若是说出去，渡世大人定会道心崩溃！！
　　天离现在早就知道陈浔与大黑牛是从小界域一步步走出来的，从前的身份更是一位散修，苦日子过来的，这才让他们如此惜财。
　　这恐怕是他们年轻之时的遗憾，一直在后来慢慢填补，这对于修仙者来说相当正常，这样的事迹也太多太多。
　　天离也从来不觉得陈浔与大黑牛如此惜财有什么奇怪，反而他觉得这样的修士才更为真实，若是无欲无求，恐怕仙人都怕...死人啊？！
　　但当极衍说出这番话后，都天万界灵庄那群人竟然没有任何嘲弄，反而是冷静无比的说出了一句：可谈。
　　都天万界灵庄早已看上了垃圾回收厂的暴利，但此法唯有用最为精纯的五行之术施展。
　　一般的五行之术炼化这些仙道废材，只会留下一滩更为废材之物！
　　但那禁忌仙道之术非一朝一夕可以得到，整个三千大世界觊觎此道的修仙者、势力、大族太多。
　　而且清理这些仙道废材更对天地有利，垃圾回收厂还未出世前，万族同样也在做此事，只是效果差了太多。
　　九天仙盟与都天万界灵庄因为此事竟然商谈了整整一年...
　　要知道那里皆是渡劫天尊，神念何其之恐怖，一息之间恐怕传达的信息恐怕就是凡人一年不休说的话！
　　天离在那里坐立不安，眼眶的颤动就从未停止过，有史以来第一次见证到了何为霸绝三千大世界的遮天势力之一。
　　仅仅只是这次会面，曾经那天河之战的冲击都在他内心小了不少...
　　最终那位庄主给了极衍一枚特殊的千机灵印，其内共有万亿中品灵石。
　　但只能用作布局垃圾回收厂之用，不能取出来用作修炼...一切账目都会经过都天万界灵庄的探查。
　　若是逾矩，双方合作便立刻取消，此事还签订了仙道盟约，天地见证，铭留这位庄主仙人气息与极衍法则印记。
　　若是谁违反了盟约，不仅是对势力的惊天打击，更是对自己仙途的沉重打击。
　　仙道盟约，天地霸族之间从不签订，哪怕曾经人皇与三眼古仙族还有苍古圣族的盟约皆是口头承诺，提都未提及过一次。
　　而借这些浩瀚如海的灵石，自然不会像曾经借九天绝影族那般没有任何利息...
　　每千年，都要还一大笔债务！
　　而期限只是八万年...
　　反正天离心中暗暗咂舌，光是这些利息，就不知可以请多少强者杀自己无数次。
　　就算那些刺客不敌，自己也别想修仙了...陷入无休止的被追杀。
　　他暗暗一叹，突然觉得个体修仙者太过渺小，在这些大势力面前，不过是被一言掌控命运的存在，翻不起什么风浪。
　　而且看那位庄主风轻云淡的模样，万亿中品灵石似乎并不多，他也根本不怕什么五行道祖，更不怕九天仙盟不还债！
　　他那种绝然的底气简直与生俱来...没有丝毫做作。
　　什么动乱之类，都天万界灵庄也根本不怕。
　　若是那混沌仙灵榜有什么大势力排行，真不知道这都天万界灵庄到底排到第几位。
　　但遗憾的是，并没有，也没有修仙者吃饱了没事给别人随意排名。
　　还有就算天地最强万族内的仙人...谁也不知道有多少仙人是都天万界灵庄的人，神秘强大得不可测度，纵观仙史，这都天万界灵庄无人敢碰。
　　陈浔也对此灵庄生不起丝毫心思，就想让他们把吞自己的灵石还了。
　　他如今看的书多，这灵庄是成立在太乙古仙庭的后时代，万族大杀伐时代之前，那段空白仙史的时段......
　　早已堪称长生势力，他甚至怀疑这势力还有不少长生世家暗中加入，水异常的深，碰了没什么好处，只会惹来一身骚。


第1126章 我 九天仙盟之主 极衍 灵印打钱
　　在商谈时。
　　那位庄主只是淡淡多说了一句：若是此债你们还不上，我会去拜访五蕴仙宗，与那位谈谈。
　　此言平和无比，没有任何威胁，就像是说了一句去拜访老友一般。
　　但那泰山压于顶而面不改色的极衍，终归是出现了一抹异色，他温润一笑，只轻声说了一个字，可。
　　极衍一直都知道，自己现在做任何事外人都是看着渡世的脸面，或者以为就是后者的意思。
　　他也从未觉得有什么不对，反而乐得如此，这也是他的目的之一。
　　但那庄主眸光深邃，在离开前却转头说道：“九天盟主，若是这笔债借给五行道祖，灵庄恐怕就不会多收利息。”
　　他说完露出了一抹意味深长的笑容，带着一群人转头离去。
　　此言一出，天离眼中却是带上了一丝怒意，你这老家伙竟然敢看不起极衍？！
　　若是他们能得到成仙机缘，希望你这老东西还能当着面说出此番话！
　　此人他天离记住了。
　　然而，极衍神色却是微微一怔，嘴角同样露出了一抹意味深长的笑容，低喃道：“有点意思，被看出了什么吗。”
　　这位庄主的话只说明了一个意思，这些灵石是借给你的，并不是借给那位五行道祖，他也相当看好这位九天盟主，都天万界灵庄愿意投资他！
　　也不是天离那般所想，灵庄看不上他，而是太看得上他。
　　极衍目光深邃了不少，但在天离看来极衍这是生气的神情，还在旁边劝解了好一番...
　　说了一句什么三万年蒙木大海域西，三万年蒙木大海域东，莫欺天尊穷！
　　这话把极衍听得一愣，注目了天离许久，随即摇头微笑，不知道后者是在哪听来的，不过后者心气倒是不错，是一位至纯之人。
　　他也从未嫌弃过天离愚笨，反而内心倒是挺喜欢。
　　不过这般愚笨只是相对极衍来说，对外，天离已是一位老辈强者，一般修士可玩不过他，能把你安排得不知天地为何物。
　　两方最终合作达成。
　　灵石到位，极衍也开始从九大世界各方天域布局，几乎能借灵石的势力都借了一个遍，垃圾回收厂陆续在各大天域建立，如雨后毒菇一般。
　　现在就差大黑牛的五行分解阵法到位，便可鲸吞九大世界的仙道垃圾！
　　极衍也开始利用九天盟主身份之便，为垃圾回收厂大开方便之门，名与利皆得，大量大世底层淘宝人蜂拥而至。
　　如今极衍就是最大的仙奴主，各大买卖仙奴的势力都在旗下做事，赚得盆满钵满。
　　至于废除什么仙奴规则，他还没这么大能力，也更没有这想法。
　　此事利于天地发展，乃是先人智慧，只会使三千大世界的仙道环境运转更加稳定，免得奋起暴乱，因为仙奴本就是小族之间大战时的战败方。
　　极衍与陈浔最大的区别就是，极衍懂得让利，他对仙道资源毫无所求，几乎赚的仙道资源全部分发了下去，从不在自己手中留什么东西。
　　也因为如此，旗下势力的强者急剧增长，无量战船异常稳固，几乎都是上了船的势力都不想下船，船内威望与陈浔同等。
　　但手段也有些脏与见不得人，消失了太多不尊仙盟的小族与势力，外人对九天仙盟又恨又怕。
　　不过在这实力为尊的修仙界，你只能趴着，炼气期小修士可干不过渡劫天尊...连一命换一命的资格都没有，憋着吧。
　　也因为如此，被借了大量灵石的各方势力还真怕极衍被刺杀而亡...
　　暗中也派了不少强者护道，还有大族送来增寿丹的事，这极衍堪称走到哪里借灵石到哪里，三千大世界的仙史长河中都从未出现这样的事！
　　此子上借五行道祖，下借万族与各大势力，堪称奇葩到了极致。
　　修仙者最讲究因果，有人情都赶忙着归还，免得道心有缺，不利于修行。
　　这极衍却反其道而行，一副债多不愁的模样，甚至下一句话就能冒出，这九大世界哪里有又有项目了...画出一个宏图大饼。
　　就是一番我有赚灵石的大项目，已筹够两千万中品灵石，还差十万中品灵石启动资源的模样，你借我就可开搞。
　　我九天仙盟之主，极衍，灵印打钱吧...
　　但极衍也确实让跟随的势力赚取了太多地盘与仙道资源，未曾画饼，所以他才能事事顺遂，走到哪借到哪。
　　当后来一些强者才后知后觉，这般手段竟也不失为一种绝然的保命手段！
　　不过这番手段太需要天时地利人和，完全复刻不了，谁愿意借你灵石，谁知道你哪天身死道消，曝尸荒野，你谁啊？！
　　修仙界也与凡间完全不同，很难寿终正寝，几乎不存在借灵石的大环境，都是一手交钱一手交货，极衍只是特殊存在。
　　大殿之中。
　　传音法盘那一头，陈浔依旧没放过极衍，怒火冲天的在那喋喋不休，又说看上了哪块修道圣地，结果囊中羞涩，为之抱憾终身等等。
　　天离看得目瞪口呆，渡世大人堪称一息一变脸，方才怒火冲天，下一息就已满是遗憾之色，最后似乎又陷入了痛苦...
　　他怔怔的看向极衍，终于知道这两位为何会引为至交，皆是能说会道的变脸之人啊...这才是曾经他们在仙狱内一拍即合的真正原因吧！
　　极衍也被陈浔这番样子弄得有些头疼，唯有话锋一转，轻声道：“渡世，星枢内这件小事，恐怕关乎着十万年后你的身后事。”
　　“极衍，别放屁了，灵石什么时候送来。”
　　陈浔现在什么也听不进去，就想拿到债来消费地产，“还什么十万年后的身后事，极衍，你小子以为本道祖还吃这一套？！”
　　“嗯？什么！”陈浔说着说着突然神色一震，咋咋呼呼的神色蓦然消失，目光异常肃穆，沉声道，“极衍，何意。”
　　“哞？”大黑牛一愣，憨憨的看着陈浔，还未反应过来，你咋变脸这么快，自己思绪都有些跟不上。
　　另一头。
　　极衍温润一笑，目光闪烁的微光：“这是一场横跨十万年，针对你宗门的局，现在只不过是初露端倪，手段自会越来越多。”
　　“他们的目的恐怕也只有一个，渡世，你的五行仙道修炼之法。”
　　极衍斩钉截铁的开口，“渡世，此事，你多加注意，我会在背后关注，不会让你什么也不知道。”
　　“...我们已经跑路了。”陈浔沉思良久，缓缓吐出了一句。
　　“嗯？”极衍眉宇一挑，手指在不经意微晃了一分。


第1127章 哞字真言
　　“渡世，我明白了。”
　　极衍轻轻挥袖，嘴角流露出一丝淡笑，“既然如此，那我便不再多谈。”
　　他知晓陈浔的性格，绝不是什么莽撞之人，或许有太多阴谋诡计在针对他，但有时候跑一跑也没有错，可以断绝太多因果。
　　只能说陈浔的家业只在五蕴宗，还有逃脱的机会。
　　但自己可无后路，身为九天仙盟之主，家大业大，亿万修仙者跟在自己背后吃饭，上面更有无疆最强万族的注目，牵一发而动全身。
　　这也是极衍最不想让陈浔坐上这个位置的理由，后者太过感性，会被无数琐事所牵累，可没有如今这般自在。
　　极衍此时并未多说什么，像是已经了解了陈浔心中所想。
　　他们之间也总是这样，一句话，一个眼神，就能心神相通，都是聪明人。
　　“极衍，怎么了？”陈浔突然开口问道，看着极衍沉默许久，补充道，“你知道，只要跑得够快，一切阴谋诡计就追不上。”
　　“哞哞！”大黑牛连忙在旁边附和，曾经他们就是这样过来的，此理可是经过实践而来，绝非空口白话！
　　“人族动向不明，三千大世界万族皆动，小心。”
　　极衍目光深邃了几分，不在星枢此事上多谈，“恐怕真仙界的开辟已达到最后一步，我们都将亲眼见证这个大时代...”
　　“我们已收到消息，域外战场宇宙仙航集结，反扑域外各大仙洲，正欲掀起第二次惊世大战，虚空仙兽竟也加入其中。”
　　极衍说到此处神色也变得愈加凝重，“此势力并不比某一个天地霸族弱，更远超混沌族，他们似乎在争夺第一批仙土与仙气。”
　　陈浔此时站在雷云之上，神色倒是变得愈发平静，与周围肆虐的雷暴倒是形成了异常反差之感。
　　他微笑道：“我看见了，混沌族恐怕只是消失在三千大世界的第一批尘埃，后续应该还有许多大族逐渐被灭族消失...”
　　“渡世，如今混沌仙灵榜显化震颤，各大榜单混乱不堪，气机消散，仙灵族自顾不暇，数方仙古禁地皆有老怪出世。”
　　极衍欲言又止，又继续道，“你祭道之后，状态不佳，最好先离开，莫要再出现在三千大世界中，暴露人前。”
　　他知道陈浔如今正在无垠天域收拾一位小修士，但此举并非明智之举，更不应该争那一时之气，尤其是这个动乱将临的节点上。
　　至于那些仙土与仙气，九天仙盟还没有资格接触，他不能告知陈浔太多。
　　“无妨。”陈浔笑呵呵的摆手，“随意出行看看热闹，看他们那番架势应该不会乱来，太乙各方天域更是平稳得很。”
　　“...嗯。”极衍平静应道，“霸族行事不会牵连到三千大世界的天地运行，也不会胡乱轰击大世疆土，他们有自己的战场。”
　　还有一番话他没说出口，那三眼古仙族倒是有些乱来，当初竟把数个大世界化为战场，倒是给他留下了好一番烂摊子。
　　这也不怪无疆万族把此族打入大世叛逆之列，你们两族之战，牵连大世天地的稳固运行作甚...更别说伤及了多少弱小生灵，有伤天和。
　　其中数字并没有人统计，但九天仙盟有些数，小界域的灭亡生灵不及此战余波伤亡的千万分之一。
　　所以小界域的渺小与伤亡在上层大势力眼中其实一直都不太重要，因为它确实在大世中渺小如尘埃，哪怕极衍现在也是同样如此作想。
　　要不是界域生灵出了始融仙与五行道祖，其实大多都是殷天寿，熬到心气全无，泯然众矣。
　　此时。
　　陈浔平和道：“那便无事，这个时代大世万族行事还算有底线，不像我们界域生灵，所以你不必担忧我这方，他们也没冲着我来。”
　　“嗯。”极衍颔首，不急不缓的说道，“但跑这个字，我定是说不出口。”
　　闻言，一旁的天离鼻孔微鼓，但神色还是一副冷冽凶恶之状，看不出什么来，不知道他在做什么。
　　“天离！”
　　“渡世大人！”天离一个激灵，立马拱手低吼。
　　“你他娘的在笑什么？”
　　“大人，我没有！”
　　天离背后冷汗微冒，内心凄厉嘶吼，无妄之灾啊，他就在旁边听听。
　　“老牛，记住今日这小子此番之状，下次去九天玄殿让这小子一直笑给我们看，拿小册子记下，免得忘记。”
　　“哞哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，连忙从小牛储物戒里拿出记事簿，写写画画起来，然而里面的字全是哞哞哞~。
　　堪称哞字真言...
　　天离面色一垮，目光流露出生无可恋之感，想起了当初在仙狱中被两位支配的恐惧，硬是让他在那里立正了数日。
　　极衍摇头轻笑，这渡世自成仙后怎么还是这番不着调的样子：“既然如此，那我便不多做打扰，其余的事你不必担忧，都已安排好。”
　　陈浔双眼乍现精光，极衍此话虽然说得轻描淡写，但既然能从他口中说出都已安排好，那便是万事大吉，不用多操心什么。
　　他微笑：“好，那千山便交给你了。”
　　“放心。”极衍目光闪过一抹凌厉，随即又恢复了温润之色，话锋一转，“渡世，垃圾回收厂已铺开在各大天域，需要牛前辈阵法供应。”
　　“噢？！”陈浔话音中带上了一丝振奋，终于说到他爱听的话了，“放心，没问题，那你们多送些阵法仙材来。”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛的头一下挤在了陈浔脸上，连忙开口道，“哞哞！！哞哞哞.......”
　　这些话语中信息量相当之大，极衍却听得异常认真。
　　他左右手都浮现出一件奇异法器，一心三用，不断向外传达大黑牛的意思，效率异常之高，这些布置阵法的仙材并不珍稀。
　　在他亲自传令下，一天内便可从各大大世界，各大天域调配而来，而且是直接开启单独的空间传送通道运输。
　　大黑牛足足说了半个时辰，它将要布置一个个超大型五行分解大阵，绝非当年可比！
　　“黑牛前辈，没问题，一个月之内，阵法仙材全部送达蛮荒天域。”极衍带着沉稳之色，轻声应道。
　　“哞？！”大黑牛喷出一口炽热的鼻息，眼中带着不敢置信，一个月？！
　　此事他都不敢给陈浔说，他们俩要是去白嫖这些东西，不知要辗转多少天域，起码弄个数千上万年...才可凑齐如此庞大的阵法材料。
　　陈浔此时却陷入了沉思，这极衍自从当上了九天仙盟之主有些富得流油啊...
　　他心中突然短暂的闪过了一丝后悔，若是自己坐上此位，岂不是九大世界之仙道资源，皆入他手？！
　　看上什么东西与地产，点名一下，不就来了？！
　　陈浔眼中莫名其妙出现了一抹肉痛，算了，本道祖一言既出驷马难追，让给他就让给他吧。


第1128章 蛮荒四十年风云 三小强
　　他不咸不淡的插一句：“极衍，事已至此，八二分账怎么说，这次你可没有理由诓本道祖了，如今出手都已如此阔绰。”
　　陈浔深吸了一口气，言外之意，他也想过上这样的日子，好东西太多，根本买不完。
　　然而极衍沉吟道：“渡世，还未到时机，若是垃圾回收厂彻底铺开，咱们就不用再为资源担忧，但需要时间，我这不是已在准备。”
　　“...多久。”陈浔话音沉重了不少，他自然已经看出，“你知道老牛的布置阵法的出场费也相当昂贵，怎么说也是有阵尊的身份。”
　　“哞~”大黑牛不由的昂首了几分，表示有身份加成，它出手布置阵法自然收费也是要贵一些。
　　它不由产生了要不去其他宗门或者大世家布阵接活的想法...这技术活一本万利啊！
　　“老牛，别多想。”陈浔拍了一下它牛头，瞬间就看出了它心中所想，“咱们的手法可别多暴露，藏着为好，免得被人研究透彻。”
　　大黑牛连忙点头，不再多想。
　　极衍的声音在此时传来：“渡世，我从不在乎什么灵石与资源，有了，自然全都会给你，但此事急不得。”
　　玛德...
　　陈浔在心中暗骂一声，要不是现在时机不允许，他早扯大旗单干到处收垃圾去了，此子是真不会赚灵石，他如今已恍然大悟。
　　甚至还不如自己三妹，后者都是赚灵石给他随便花，这极衍自己还要倒贴！
　　想到此处陈浔内心微微一叹，还是自己的妹妹好啊，只会想着自己，不像这狗贼极衍，竟把灵石往外送，败家得很。
　　他现在也有些无奈：“行吧，极衍，你好自为之，不把本道祖的债还了，天也收不了你。”
　　“呵呵。”极衍眼中带着一丝笑意，明白陈浔言外之意。
　　这次三千大世界的霸族动乱虽然没有针对渡世，但也没有针对界域生灵与各大仙盟，安稳无比，绝不会出现意外。
　　他们可没有任何人去淌这摊浑水，作壁上观便可。
　　但陈浔可是知道这极衍的性子，唯恐天下大不乱，定会去参与此事，所以他只是淡淡提点了一句，也不拦着或者给出什么建议。
　　“极衍，那下次再来找你，我三妹已从域外战场出来，得去亲自接她。”
　　“好，他们已从太华大世界空间壁垒出现，正在朝太乙大世界的世界之门低调前行，还有几十年路程。”
　　“嗯。”
　　陈浔面色柔和了少许，看来极衍已在接应他们，没有遇见什么麻烦便好。
　　嗡...
　　传音的虚空画面骤然消失，两人的神念也瞬间切断。
　　南海雷云上空。
　　陈浔目光朝下，看了一眼漂浮在大海上的冯莫怀与那头焦黑灵兽，嘴角露出似笑非笑之感。
　　海面上。
　　冯莫怀双眼空洞，有一种神魂都被劈散了的感觉，自己这还没到渡劫期啊...哪来的天劫...
　　突然。
　　他的耳边传来了一道淡淡的魔音：“道元小儿，煌煌大世，你看本座真实不真实你就完事了...”
　　“啊？！”
　　冯莫怀瞬间回神，眼眶暴涨，这一瞬间被气得气血之力倒行逆施，嗤！一道鲜血从他口中喷出，横撒长空，直接昏死了过去。
　　看样子应该是被气晕的。
　　“主人？！”那焦黑灵兽大急惊喊，这是发生了什么，这天雷难道还有后劲不成？！
　　此时，陈浔与大黑牛已经远遁而去，雷云在他们离开后才缓缓褪去，阳光普照四方。
　　而这一次事件却成为了‘道元星君’永远的痛，哪怕不在星枢内，说话做事也是谨言慎行，生怕有人来‘真实他’。
　　毕竟那些星枢内的典故真实的发生在了他身上，是真踏马有惊世强者顺着天地元气的脉络来训斥他啊！！！
　　不过他也暗中发誓，莫欺中年穷，定要报此灭世小儿之仇。
　　后来...莫欺老年穷。
　　最后，默默坐化在了南海宗内，什么风浪也没翻起，只希望这合道大修士之墓能给未来的探墓者一些小小的惊喜，而不是眼泪。
　　……
　　又是匆匆十年岁月。
　　蛮荒天域，一处无名大山下。
　　一位背着脏兮兮的行李，头皮蓬松脏乱的男子含情脉脉的望着远方两道身影，嘴唇张开时，还有唾沫拉丝：
　　“星，星汉师兄，傻..傻雕师兄！！！”
　　嘭！
　　这位男子的行李重重摔在地上，欣慰的闭上了双眼，竟然缓缓流出了一滴热泪，蛮荒天域四十年修仙界风云，何人能懂？！
　　远方。
　　白星汉目光呆滞，衣袍破碎，他狠狠搓了搓双眼，面孔都在颤抖，十年之约，十年之约啊！！
　　矢电此时骨瘦如柴，满脸疲惫，却在这个时候振奋异常，无痕师弟！！！
　　“师弟！~~”
　　“师兄！！”
　　吼...
　　周围尘土弥漫，三道身影向着对方疯狂的冲去，神色一个比一个激动，他们蛮荒三小强终于在失散多年之后相聚了！！
　　十年前。
　　他们误入一个气候异常恐怖之地，一个时辰前天色清明，一个时辰后电闪雷鸣，那种威势简直快要把苍穹撕裂。
　　而且大地更是在疯狂蠕动，山岳倒悬而起...地脉起势！
　　空间风暴汹涌而至，将他们不知吹向了何地，从前分不清东南西北，到现在...依旧如此。
　　这鬼地方他们是一刻都不想、不敢多待了！
　　他们围在一起，大声的诉说着这些年的颠沛流离，至于为什么千无痕背着行李，因为储物戒被弄丢了，惨上加惨。
　　反正当千无痕说出此事的时候，白星汉与矢电哭得更大声了，嗷嗷哭。
　　也不知道他们是在同情千无痕那悲惨的境遇，还是在痛哭自己家当还在他们三个唯一的储物戒里，反正大哭就完事了...
　　半个时辰后。
　　大哭声渐小。
　　白星汉气运还算不错，悄声道：“师弟，我与傻雕在秘境时捡到一个仙殿令牌，里面说有此令咱们就可入职玄微天域的仙殿...”
　　“真的吗...？!”千无痕暗暗咽下一口唾沫，这仙殿他也听闻过，类似凡间的官府。
　　只不过这仙殿是修仙界的官府，但谁不知晓仙殿职位旱涝保收，美差啊！
　　“师弟，真的，吁~~”矢电重重点头，比千无痕还要激动，谁见了仙殿修士不敬重三分？！
　　他们这简直就是遇上了通天机缘，再也不用在这蛮荒鬼域四处逃难。
　　“好好好！”千无痕内心感动异常，不愧是自己师兄，哪怕多年不见，有这般好事还依旧想着自己，这仙殿去了！
　　“师弟，此令还有元气坐标指引，当初在秘境一个坑里捡到的。”
　　白星汉狠狠吐出一口浊气，像是要走上人生巅峰了一般，“咱们被那空间风暴卷入到这里，正好落在了蛮荒天域边缘，就离玄微天域不远了！”
　　“好，一切都听师兄的！”千无痕一手握住了白星汉的手，“师兄不愧为气运眷顾之人，竟然能遇见如此机缘。”
　　“哈哈哈！”白星汉猖狂一笑，像是在发泄着这些年的憋闷与委屈，“师弟，你师兄曾说过，苟富贵，勿相忘！”
　　“吁~~咱们蛮荒三小强，勇闯修仙界！”矢电仰天长啸，大声附和。
　　“嗯！”千无痕神情振奋，心态相当之好，苦日子过习惯了。
　　然而这番情景还未持续多久，这三位就开始为了几株凶兽都不吃的灵草争吵了起来...
　　咕咕！
　　突然，路过了一头千丈六臂巨兽，它不经意间落下了一堆排泄物，轰然砸在了他们的地域。
　　“我尼玛！！放天下之大肆，光天化日，朗朗乾坤，何方宵小谁敢如此偷袭我们！！！”
　　白星汉仰天怒吼，整个身上满是秽物，目眦欲裂...


第1129章 柳暗花明又一村
　　吼！！
　　元气搅动，狂风肆虐八方，刹那间就是电闪雷鸣，大雨滂沱，呼吸之间便可随意引动天地异象！
　　六臂巨兽目光一冷，区区小修仙者竟然用本族方言挑衅它？！
　　地面上。
　　白星汉像被这滂沱大雨浇了一个清醒，瞳孔微睁，缓缓抬头而上，像是被惊雷劈中了一般僵直的看着远方...
　　六臂蚩魔！！
　　“师弟，傻雕！！！”白星汉五官扭曲，一道凄厉的大吼声蓦然震响，“传说中的大乘尊者，快跑...！！”
　　千无痕与傻雕面色早已苍白，一股恐怖的灵压正在朝着他们威压而来，根本无法调动体内灵轮世界的磅礴灵力。
　　一阵尖锐的紫光像是漫天星雨般砸落而来，瞬间轰击在大地上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　那六臂蚩魔不过是眸光微动，就可瞬间在此地化为一方血腥战场，对付这等不知天高地厚的小修士根本就不用费劲。
　　当给他们一场蛮荒天域的小小震撼。
　　四方古岳炸裂，全是半径数十丈的紫雨砸落，大地一片狼藉，全是法力虹光乍现，瞬间就将那三道渺小身影淹没。
　　六臂蚩魔面无表情，又继续开始排泄体内秽物，此乃淬炼肉身，凝练规则道躯之法，可不是凡灵那般吃饱了睡，睡饱了拉。
　　此时，白星汉他们正在疯狂逃窜，被法力余波震得四处翻飞，状况异常之惨...
　　“小爷我记住了...可恶啊！”白星汉内心暗恨，但再也不敢发声。
　　他们这一路走来早已没有尊严，更不知修仙者的道心为何物。
　　能跑，能活着就行了！
　　千无痕目露生无可恋之感，为何蛮荒边缘还有这等强悍凶兽，他们这一路走来都没遇见过一位大乘尊者...
　　没想到竟在希望将近之时遇见了这等恐怖修士？！
　　咻！
　　突然，一道紫雨光柱瞬间朝着他的位置轰击而来，然而这时候已经完全避不过。
　　“咴咴~~！！”矢电本也在慌乱逃窜，但看见千无痕欲要陷入险境时，它神色一正，四蹄轰然迸发流光，瞬间出现在千无痕身前，一下把他身体咬住冲出了险境。
　　“师兄...”千无痕眼中闪过一抹震惊，师父曾说过矢电马如其名，速度快如闪电，但需要不断炼体，才可达那通天之境。
　　但他竟没想到傻雕师兄速度竟然如此之快，竟然能避过大乘尊者的随手一击...！
　　千无痕也终于知道两位师兄为何被空间风暴卷入秘境还能安然逃脱，原来傻雕师兄一直藏着绝活还未暴露。
　　“师弟，小心！”矢电面色相当紧张，那瘦巴巴的四蹄都快要被他马蹄的流光遮掩，“咱们就要离开蛮荒天域，可别折在最后一程。”
　　“嗯！”千无痕落地，重重点头。
　　他内心也没有任何感动之情，什么你救了我一命等等，他们本就是这样互相扶持一路过来的，这些举动相当正常。
　　不远处。
　　白星汉半匍匐在地，反手斜握一根奇异铁棍，神色相当冷静，眼珠子转得异常之快。
　　这种险境说实话他们早已习惯，内心虽然恐惧，但丝毫不慌。
　　不过但凡是个正常人，在如此恐怖的嗜血天域跑路了四十年还没死，不管遇见什么大事应该也会显得平静了。
　　“师弟，傻雕，东方有机会，从那跑，这紫色光雨的空挡只有两息。”白星汉低吼道，“准备！”
　　“咴！！”
　　“跑！！”
　　轰！
　　大地蔓延出一条龟裂的裂缝，三道身影在话音刚落之时瞬间冲了出去，跑路爆发力相当之恐怖，完全就看不出这等小身形竟有如此强大的脚力...
　　吼..
　　一道低沉的吼声渐渐传来，六臂蚩魔眼中闪过一丝戏谑，俯瞰着他们在自己随手一击下狼狈鼠窜。
　　虽然那人族生灵观察力敏锐，但这只是自己随手调动了一方元气而已，可不是什么秘境阵法...躲过去便无事。
　　它其中一臂正欲抬动手指。
　　嗡！
　　突然，一阵恢弘磅礴的五行神华自天际席卷而来，这五行神华璀璨夺目，仿佛汇聚了天地间所有的精华，它贯穿天地，犹如一条巨龙横空出世。
　　四空肆虐的狂风骤然消失，而是犹如一股股温润而亲和的微风向着天际深处滚滚而去，此乃天地亲和之力...
　　在这五行神华的映照下，一道身姿高贵华丽的女子自霞光云端缓缓走来。
　　她身姿轻盈，仿若谪仙下凡，身上更是散发着与众不同的气息，那种气息既有天地的威严，又带着一种超凡脱俗的清新。
　　女子轻轻一挥手，那五条巨龙般的五行神华便如同受到指引般，向着六臂蚩魔呼啸而去。
　　这一刻，此方天地都为之一颤，那五条巨龙般的五行神华与六臂蚩魔的规则之力瞬间相撞，爆发出璀璨夺目的光芒。
　　昂...
　　六臂蚩魔神色难看，发出了一道痛苦的低鸣，甚至那强悍肉身都完全不能抵挡这道五行神华，犹如背负了万丈古岳，向着大地半跪而去。
　　轰隆隆...
　　那半跪的身姿震动大地方圆数千里，六臂蚩魔满脸冷汗，一动不敢动，那位强大到了无法抵抗的地步，一击便可把它击溃！
　　渡劫天尊...
　　远方大地。
　　白星汉他们虽然不知道究竟发生了什么，但是面露大喜之色：“恐怕是那六臂蚩魔的天敌来了，哈哈，天不绝我们啊！！”
　　“咴咴~~...”矢电流露出了一缕欢快之色，太好了！
　　千无痕转头，淡淡一笑，这样的情况他们也遇见过数次，虽然他们遇见的蛮荒强者很多，但那些蛮荒强者的大敌依然很多。
　　他们只是这蛮荒天域的一缕尘埃，没人注意。
　　千无痕神色一正，他深吸了一口气：“两位师兄，我们去玄微天域，离开这里！”
　　“走！”
　　“咴~~！”
　　随着他的话语落下，白星汉与矢电毫不犹豫地响应，三道身影如同离弦之箭，再一次加速，渐渐消失在了浩瀚的山林之中，隐入了无尽大山中，不知去向。
　　六臂蚩魔那方。
　　女子屹立在它肩膀之上，目光深远，呢喃一笑：“蚩魔，一些年轻小修士罢了，略施小戒便可，不必赶尽杀绝，对么？”
　　她的话语轻柔而有力，仿佛带着某种磨灭戾气之力，让六臂蚩魔的狂暴气息平息了太多，丝毫动不起异心。


第1130章 让我上车！
　　它沉声道：“前辈...他们是？”
　　六臂蚩魔欲言又止，这位前辈丝毫没有煞气在身，自然不是来找它麻烦的，恐怕是与这些小修士有些因果在身。
　　女子神色温和，没有任何不耐，微笑道：“其中一位是我侄儿。”
　　“前辈，大水冲了龙王庙，晚辈绝无断他们仙道之心！”
　　闻言，六臂蚩魔肉身刹那间紧绷，额头布满了密汗，没想这些小修士竟有如此跟脚？！
　　它眼眸中渐渐闪过一缕恐惧，你们家族是这样历练后辈的？！
　　女子并未在回应六臂蚩魔。
　　她目光深邃，眼含笑意的看着远方：“儿时倒是并未照顾你，姑姑就在此送你一程，愿你们前程似锦...平安喜乐。”
　　而这位女子正是南宫鹤灵，当初本来还需要几十年才能归来，但自极衍告知陈浔后，后者自然等不及，连忙亲自去接他们。
　　鹤灵眼中带着一丝关爱之意，倒是在小无痕身上看见了几分大哥曾经的影子，落魄，不屈，冷静，不管面对任何困境，依旧对未来充满热忱...
　　而他另外两位师兄同样如此，极好。
　　只望，再见到他们时，依旧如此，修仙者，心境才是重中之重。
　　鹤灵独自凝望了许久，六臂蚩魔也跟着半跪了许久，大气都不敢喘一声，自知是招惹到蛮荒大家族了...如何保命才是正途。
　　还未待它开口，鹤灵手掌轻摊，一朵寒冰地秀花缓缓浮现，它白茫茫一片，周围空间瞬间出现冰晶，就连灵气都被冻住！
　　在它出现的一瞬间，六臂蚩魔神念都已瞪直...万年宝药。
　　她轻声道：“此花倒是对修炼规则道躯有益，可减少你气血倒行逆施之概率，约莫可增加几成道躯凝练成功率，便赠与你了。”
　　“昂...”六臂蚩魔膝盖下的大地一沉，目露滔天震惊，“前辈，无功不受禄，晚辈怎可随意接下如此福泽？！况且，晚辈方才...”
　　“呵呵，无妨。”鹤灵淡淡笑了笑，“就当是你与我侄儿的缘分，此乃缘礼，接下便可。”
　　她自知这六臂蚩魔没有害他们之心，不过是强者对弱小生灵的随意戏谑，但那位白星汉似乎很是记仇，定会归来寻它。
　　那便随手给此魔一些机缘，免得被几下锤死...让小无痕他们道心膨胀。
　　六臂蚩魔暗暗咽下一口唾沫，没想到这位前辈如此讲究，不愧是天尊大能！
　　它六臂捧起，与肩膀平齐，神色与举动相当之恭敬，以为真遇见了仙道高人...一心为它好。
　　只是这六臂蚩魔若是知道鹤灵只是怕将来它被几下锤死才给它机缘，不知会作何想法，恐怕只会叹一句大能心海底针。
　　它正欲请教这位前辈名讳，但鹤灵早已无声无息间消失在六臂蚩魔肩头。
　　六臂蚩魔眼带惊异的凝望着远方，久久失神，深深记住了这位人族女子面容，待日后大道有成，定要寻到这位前辈郑重拜谢。
　　数万里之遥的一处山岭下。
　　一位白衣男子开着一个木头做的大型灵能车，周围灵气滚滚涌动，速度不快不慢，堪比筑基修士全速前行，倒也不错。
　　副驾驶坐着戴黑色护目镜的大黑牛，旁边还有车窗，它一只牛蹄搭在外面相当拉风，一脸享受着这吹来的清风。
　　此灵能车长达三丈，高达三丈，内部空间虽无空间阵法，但也显得异常宽阔。
　　而其最前方带着一股五芒星点的立标，陈浔随手自己做的，倒是有些像五蕴宗的宗门旗帜图案。
　　陈浔此时也带着黑色护目镜，还做了一个方向盘，此灵能车可翻山越岭，轮胎都是选用的万年鹤灵木，相当讲究。
　　他嘴微斜，其挡风板选用的可是碧海明珠晶炼制而成，一方就要数百下品灵石，可谓呕心沥血之大作，再加上在凡间偷学了几手，灵能车大道浑然天成！
　　现在三轮车与两轮车已经退役，三妹已经回归，脚蹬虽然节省灵石，但太过不体面，那尊武自然是舍不得开出来，收藏之用便好。
　　“老牛。”陈浔嘴角的弧度越拉越长，“大哥这技艺如何？”
　　“哞~~~”大黑牛长长的喷出了一口舒缓鼻息，各色奇景都在眼前慢慢划过，相当清晰，且悠闲！
　　本来域外战场那些记忆冲击而来时，它还不由冒出了一些戾气，但现在已全部消失。
　　陈浔笑容渐深，也一手搭在了窗户上，愈发悠闲自在。
　　然而...
　　最后面那几个位置上还坐着云影，荒金等人，他们正襟危坐，神色一个比一个严肃，一个比一个沉静，极力在控制自己的呼吸频率。
　　能坐上道祖的法器，恐怕是祖上仙墓冒青烟了！
　　云影神色却有些不自在，怎么感觉这速度在爬...还没有自己走路快。
　　但她不敢多说，脸上挂着一丝尴尬又不失礼貌的微笑，道祖一看就不是急性子。
　　而且这灵能车内也完全没有灵脉与洞府，与渡域空间舟一个天一个地，她实在有些无福享受，习惯不了凡间的小物件。
　　“道祖，此物浑然天成，沾染仙气，一看便是仙人亲自炼制之物，自带天地福佑之效，已堪称祥瑞之物！”
　　突然，前方独自坐立的不祥仙人冷不丁的冒出一句话，一副相当悠哉的模样，他也不是急性子，做什么事也不慌...
　　“哈哈！老牛，你看，还是这不祥会说话！”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛憨笑一声，还转头给了不祥仙人一个肯定的眼神，懂事！
　　不祥生灵不骄不躁，面色依旧十分沉静，没有任何谄媚之感，像是从心而发，他是真的很喜欢此物。
　　后方。
　　荒金等人瞳孔微睁，这句话他们可是听见了，真信了！
　　此时这灵能车正在缓缓在蛮荒天域行驶中。
　　云影都暗暗为这些蛮荒生灵捏了一把汗，你们这些小辈们可莫要不长眼拦路...
　　这灵能车的大人物们一个比一个惊世，足以把一个仙宫直接荡平！
　　还未待她多想。
　　一位身材矮小，一手负背的神异男子直接拦在了路中央，他深邃浩瀚的目光直射挡风晶板而来，隐隐带着一股怒意。
　　陈浔神色诧异，怎么是这老小子...
　　“陈浔！！”矮小男子暴喝。
　　“作甚？！”陈浔直接把头伸出了窗外，也大吼回应道。
　　“让我上车！”


第1131章 沉默是金
　　而这矮小身材的男子自然是天机道主，柯鼎。
　　不过这个身躯依旧是化身，当年他知晓五蕴宗隐世跑路后，分化万千化身遍寻整个蛮荒天域，甚至发动了一些暗中的力量寻求陈浔踪迹。
　　但奈何，仙人可算众生，唯独难算仙人，他堂堂一位老辈仙人竟然寻觅数十年无果，而陈浔也没给他送来任何消息，像是人间蒸发了一般...
　　最后，还是去求了求苍穹阵道宫的齐霄，后者才给他指了一条路，只说，他妹妹已从域外战场回归。
　　柯鼎一点就通，终于在这蛮荒天域边缘堵到了陈浔！
　　他如今被太乙大世界的仙人盯得很紧，蛮荒天域一片风声鹤唳之感，哪怕是他也不敢多向外踏出一步，更别说去探听域外战场的消息。
　　这些天地霸族自灭混沌族之后，变得有些诡异...像是终于忍不住了一般。
　　柯鼎精通测算天地大势之术，但如今天机混淆，三千大世界凶星乍现，他也无法多算出什么，只知道就连那天不怕地不怕的五行道祖也在做逃脱准备。
　　不远处。
　　轰！
　　一道烟尘弥漫，陈浔神色微变，此灵能车还有稍许瑕疵，得再多炼制炼制。
　　他现在用这些小东西从基础练手，自然是为了改进他们的破界舟，后者形态太过单调，但凡出行声势浩大，一副要把其他生灵撞死的模样，不太好。
　　陈浔打开车门，一脚踏下，招呼道：“上车说！”
　　话音未落，柯鼎瞬间出现在车门前，你别说，他那身板刚好没过车窗，一双深邃无尽的眼眸透过车窗凝视着后排坐着的几位小修士。
　　“前辈！”
　　这柯鼎出现在窗外的样子跟个鬼似的，吓得云影他们差点发出遁甲虎那种尖锐的爆鸣，也正因为他们知道此人究竟是何等大能，所以仙道本源有一股本来的敬崇与惧怕。
　　柯鼎面色微冷，今日相当正经，他看向前方，沉声道：“陈浔，这门怎么开的。”
　　他神色闪过一丝无奈，就这木门他怕自己轻轻一握就破碎，然后这五行道祖又在那里咋咋呼呼的惊喝此乃仙器...自己又被讹一大笔。
　　柯鼎眉头暗皱，一眼就已看清里面的布局，一共七排，七个小门，每排三个座位，打坐都费劲，空间相当紧凑且奇怪！
　　此物的怪异模样倒是有些像万族凡间的灵能车，用劣等灵石就可催动...
　　“不愧是你啊。”柯鼎轻声一叹，像是把陈浔完全看明白了，他什么都懂，但什么也没多说。
　　咔...
　　“哞哞~”大黑牛头颅轻扬，第二排的小门从柯鼎身前轻轻打开，把后者都给看笑了...
　　他也没太多讲究，一步踏了进去。
　　瞬间映入眼帘的便是高大的不祥生灵，他面无表情，一副深灰色的面孔凝视着旁边的柯鼎，不咸不淡的开口道：“天机仙友。”
　　他这些年在外也学到不少大世修仙者的仙道礼仪，而且看了许多万族书籍，饱腹经纶...
　　柯鼎双眼微亮，坐在位置上拱手微笑：“不祥仙友，你可知你那些先辈可都入了终焉之地，没想到你竟能在大世界中来去自如，相当了不得啊...”
　　他最后一句意味深长，虽然面色平静，但内心却是异常激动，终于见到这位正主了！
　　然而，不祥生灵接下来的表现倒是让他大为震惊。
　　沉默...
　　沉默得四空像是死寂了一般，唯留下陈浔灵能车的微微轰鸣声。
　　这不祥生灵给柯鼎打了一声招呼后双目微阖，不管这柯鼎如何试探如何找话，不祥生灵皆是闭嘴不言，像是老僧入定了一般。
　　“陈浔。”柯鼎服了，转头看向前面，心态也相当之好，“你们这五蕴宗跑哪去了，你可还记得我们的约定？我足足寻了你数十年！”
　　“呵呵。”陈浔轻笑，还多看了一眼不祥生灵，后者还挺滑头，竟知道说多错多，有点老辣啊...
　　“柯鼎，本道祖自然是记得，你寻我就是为了这小事？”陈浔云淡风轻的说了一句，目光朝外欣赏着蛮荒风景。
　　“小事？！”柯鼎眼中流露出了一丝凄厉，“这蛮荒天域如今被其他仙友所注目，早已混乱成了一锅粥，你可知道我能寻到你付出了何等代价！”
　　“哈哈，有何事，直说吧。”陈浔今日心情大好，也不想坑这柯鼎，“离你的大限之日应该还远，咱们身为仙人，做事何需如此慌忙。”
　　“陈浔...我探听到了一个消息。”突然，柯鼎神色一正，立马挥手竖起了隔音罩。
　　云影他们自然被隔离在外，而后者们神色如常，他们其实早已封闭五识，根本不敢多听多看，仙人因果加身，后果不敢想象。
　　何况三位仙人亲临身前，能保持坐姿就已是心性绝好之辈。
　　前方。
　　陈浔来了些兴趣：“我知道你最通一些小道消息，快说说看。”
　　呼~
　　“大哥，二哥。”一阵清风吹来，鹤灵回来了，她乖巧的坐在第三排，恭敬道，“晚辈见过天机仙人。”
　　“柯鼎，这是我们亲妹妹。”陈浔随口介绍了一句，“她刚从域外战场回来，还听闻当上了军庭一个什么大将军，呵呵，还算有点出息。”
　　“哞哞~~~”大黑牛喷出了一口鼻息，连忙转头憨笑了一声，相当亲近。
　　柯鼎别扭转头，实在有些不习惯如此狭小空间，温和微笑道：“原来是南宫小友，略有耳闻。”
　　他面对小辈时自带一股高人风范，气息都变得神秘深邃了许多。
　　鹤灵眼中流露出尊崇之意，在车中起身盈盈施礼，也不多言。
　　大哥曾教导过她，面对这等老怪物装傻便可，别想着去表现什么，别人一眼就能把你看个通透。
　　柯鼎眉宇微动，怎么这一家子一个比一个话少，当然，除了那位五行道祖，那黑牛小友哞哞哞的，它有时候也不明白到底表达的何意...
　　他现在已经顾不上南宫鹤灵，随即向着陈浔开口道：“陈浔，苍古圣族恐怕在域外战场遭了大难！我曾测算过一次，混沌古路恐怕会开启。”
　　言罢，他神色变得深邃无比，这次绝不是仅仅针对苍古圣族的万灵，更不是几方合力围剿。
　　而是这升华三千大世界之举，恐怕需要开启混沌古路取回一些什么东西，甚至不惜逆乱天机，威逼天地大族！


第1132章 一缕天机可窥真仙之境
　　陈浔双目微凝：“嗯，有道理，但我已不问世事多年，随他们闹去吧。”
　　说完，他一脸轻松的笑了笑。
　　这柯鼎预见的事恐怕有些太远，如今八字还没一撇，更没有域外战场的消息传来，他都没发现有什么变化，霸族若动，定是雷厉风行，布局万古。
　　别人布局时，他恐怕都还没出生，关注那些事做什么...
　　柯鼎暗叹一声：“陈浔，如今各方大势皆动，你我身为仙人，又怎可独善其身，蛮荒天域乱象大显，每日无尽生灵陨落，血流千万里。”
　　“我看见了。”陈浔平静说道，依旧还在慢慢悠悠的开着灵能车，“柯鼎，你是怕你活不到坐化那一日么？”
　　“哞？！”
　　大黑牛内心一惊，把护目镜都放了下来，仙人怎么可能活不到坐化那一日，你杀个仙人都不知道要费多大劲，更何况这些老辈仙人的保命之术。
　　不祥生灵微微侧目，突然发现这位天机仙友的举止确实有些奇怪，内心像是深藏着一股恐惧...
　　柯鼎面露的焦急之色蓦然消失，仿若方才那样子像是他装的一般。
　　此时灵能车路过一片古林。
　　郁郁葱葱的古树落下一大片阴影，无数斑驳的光影在柯鼎沉静的面孔中闪过。
　　他笑了，带着几分自嘲：“陈浔，没想到竟被你看了出来。”
　　“我只知道你怕死。”陈浔露出一道灿烂微笑，“你现在似乎谁都不信，只信我？”
　　“嗯？！”柯鼎心神一震，凝视着那道还在开车的背影，沉声道，“陈浔，我并不是来寻求庇佑，我柯鼎就算暴毙，也得暴毙在天机道宫。”
　　“嗯。”陈浔点头，“那看来，天机道宫有他们很需要的东西，他们也不想等了，无疆么？”
　　“是。”柯鼎点头，并没有否认。
　　“柯鼎，我家大业大，不想再牵扯这些大事。”
　　陈浔淡淡开口，面色也变得平静下来，“你天机道宫气数不尽，这已是我能尽到的最大能力，这是欠道宫的传道之恩，我不会忘记。”
　　大黑牛听得有些云里雾里，只是双眼瞪得溜圆的看着陈浔。
　　它突然也有些想要快点突破仙人境，这脑子感觉完全已有些不够用，仙人之言似乎信息量太大。
　　不祥生灵倒是一副听懂了的模样，真仙界将临，无疆大世界已开始在做最后的准备，曾经的因果清算...似乎也在其准备之内。
　　这是一场天地大局，天机道宫似乎牵扯太深，跑不了。
　　柯鼎眼中闪过一缕颓色：“陈浔，我保不住那缕太乙大世界的天机，也更没有能力，仅仅只是试探，就足以让我天机道宫陷入万劫不复之地。”
　　他摊牌了。
　　天机！
　　鹤灵眼中闪过刹那震惊，天道化身之一。
　　如今升华三千大世界，就是为了凝聚万灵天道举世飞升，此物谁也不会让它流落在外。
　　“哞...”大黑牛一个大牛头目不转睛的盯着柯鼎，好家伙，你还藏着等绝世宝物？！
　　不祥生灵神色如常，什么天机...没听说过。
　　陈浔面色平静，似乎早已知晓：“柯鼎，此话就当我没有听见，你就算交给我，我也会交出去，我们日后还是莫要多做来往。”
　　“有此物，可窥真仙之道！”柯鼎目光变得异常凌厉，死死盯着陈浔背影，“你知道，我根本就对仙道不感兴趣，也唯有你才有能力保下此物！”
　　“没兴趣。”陈浔话音冰冷，“你不如直接交出去，换一命。”
　　“此乃我道宫底线，更是道统传承，你得我天机祖师承认，此物交给你错不了。”柯鼎根本不死心，在那里动之以情晓之以理的劝说着陈浔。
　　“呵呵，你疯了？”陈浔转头笑道，“柯鼎，我们跑路了，不参与任何事，本道祖就想安稳渡过这十万年，真仙境，太过虚无缥缈。”
　　柯鼎神色一抽，自然能感觉到陈浔此话是从心而发，他是真的再没有任何心气。
　　轰隆隆...
　　突然，天穹一阵血雨缓缓撒下，就是不知是谁的血，他沁润在山川大地之上，给天地染上一层猩红之色。
　　大黑牛伸出窗外看了看，应该是斗法陨落所致，小事情。
　　陈浔丝毫没有被天穹异象所扰，像是早已习惯，继续道：“柯鼎，你的好意本道祖心领了，你怕死，其实我们也怕死，你找错了人。”
　　“啊？！”柯鼎神色一惊，就差直接暴喝：你所做的哪一件大事是怕死的？！简直全在玩命，你现在竟告诉我你们怕死？！
　　他阅人无数，绝不可能看错人！
　　“下车吧。”陈浔目光深邃了几分，灵能车缓缓停在这片漂泊血雨之中，“柯鼎，约定本道祖会记得，但这天下大势，我丝毫不想再碰。”
　　咔...
　　柯鼎点了点头，又默默点了点头，径直走下灵能车。
　　他没有再多言，整个人淋在血雨之下，朝着陈浔拱手微笑：“那日后便不多打搅道祖，我已知你本心。”
　　“柯鼎，再会。”
　　陈浔从车窗伸出了一只手招了招，慢慢悠悠的启动了灵能车，与柯鼎的身影渐行渐远。
　　后方。
　　落在柯鼎身上的血雨不断蒸腾出血煞之气，他目送着这辆灵能车，眼中带上了一丝遗憾...
　　仙言自含大因果，一语成谶。
　　自己的大限之日，似乎真的不远了。
　　他缓缓转身，背对那辆灵能车而行，步履很慢，很沉重，也有些许身不由己。
　　柯鼎目光望向远空，平静如水。
　　他终归是露出了一丝释然的微笑，五行道祖倒是不失为一位好友，只是他与自己相同，同样背负了太多。
　　“柯鼎！”
　　突然，远方传来一道轻呼声，是陈浔的。
　　“在的。”柯鼎转头。
　　“若是天机道宫也想跑路，等我找到地方给你们匀一块地，咱们两宗相守相望如何？哈哈！”
　　远方传来一道爽朗的笑声，陈浔似乎改变了主意。
　　“陈浔，你放屁，我看你是看上了我天机道宫的宝物！”柯鼎双眼精光乍现，又与陈浔对骂了起来。
　　“他娘的...老牛，跑路，咱们目的竟然暴露了！”
　　“哞哞！！”
　　轰~~~
　　灵能车猛然加速，一溜烟冲了出去。


第1133章 仙川
　　柯鼎看着他们远去，站在原地笑骂了一声：
　　“你这小子...永远都是这副不着边际的模样。”
　　他这些年已将亲传弟子托付九天仙盟，启心正与那位九天盟主强强联手，不少外来的道宫弟子都在其手下做事。
　　但自己这条嫡系主脉却是跑不了，唯有镇守在天机道宫之内。
　　自那件仙人合围之事发生后，各方势力天骄弟子已不敢再入天机道宫，它天机道宫如今就是一座孤岛，四下无援。
　　他不由想起了始融。
　　若是这位还在，他相信始融定会不顾一切带人杀入太乙大世界，解他天机道宫之危。
　　柯鼎负手轻叹了一声，他们这一辈的关系似乎在始融陨落后早已变得分崩离析。
　　瑶琴闭关不出，齐霄隐世，古月汐交归种族大权远遁虚无...不问世事，叶轻幽血洒天河，仙尸沉沦在天河边缘，还有其余几位皆隐退大世。
　　“咱们那一辈的时代终归是落幕了。”柯鼎凝望着这漫天血雨，嘴角扬起了一抹弧度，“那缕天机就在本道主这，就是祭道把它打散，也不会交给你们。”
　　他胆小的内心中竟涌现出了一股狰狞之感，也更算不到自己究竟会历经什么大恐怖。
　　自己这副胆小心性就是被这缕天机所致，正因如此，自得到传承后，他就未安宁过一日，藏拙，挨打，遇事就避，从未显露过任何天骄心性。
　　但哪怕如此，大难依旧接踵而至。
　　在自己弱小之时，全族被残杀殆尽，甚至消息第二日就直接传入他耳中，这是赤裸裸的血腥威胁，不听话这就是下场，可杀他们，也可杀你道宫故人...
　　柯鼎那时候可没有被仇恨冲昏头脑，反而异常冷静，对外更是没有表现出丝毫异状，唯有一股深深的恐惧萦绕在他道心之中。
　　他从来都是谨言慎行，哪怕亲朋故友死在自己眼前他也不会眨一下眼睛，反而会转身就走，柯鼎胆小的性格中却是隐藏着谁也看不到的冷血。
　　成仙时，他更是遭遇到了谁也想象不到的大恐怖。
　　四位无疆仙谷出世的绝巅仙人亲临，就在一旁面无表情的注目着他成仙...神色淡漠到了极致，就像在看一头野兽般！
　　那几道眼神他至今也没有忘记，哪怕回想神色也会浮现出一缕痛苦之感。
　　这一幕他已明白，自己若是叩开仙门不以身镇压大世本源，下场只会陨落，而外界的消息也只会传出自己无法叩开仙门而中道崩殂...
　　他屈服了。
　　自己没有五行道祖那般好运势，有始融仙这等老前辈敢以身牵连万族，引动九大世界崩乱来为他成仙争取时间，谁也不可能为谁做到这一步。
　　只有到了最后，才能看明白始融的布局究竟有多长远，他虽身陨，却为三千大世界埋下了一柄仙刃，横在所有仙人头上的斩仙刀！
　　也因为柯鼎太过了解始融仙，所以他才敢如此信任陈浔。
　　哪怕是始融仙的老相好，他也不信，更何况如今这大势之下，苍古圣族自身难保，无疆大世界已有开战之象。
　　只是他有些看错了陈浔，后者并不是始融的衣钵传人，性子也完全和他不一样。
　　其实在陈浔眼中，柯鼎的意味已经相当明显，后者恐怕相信宿命之说，始融仙未逃脱那般宿命，认为自己似乎也逃脱不出？
　　哗啦啦！
　　倏地，天穹的血雨下得有些更急了。
　　血雨迷蒙中，渐渐浮现出两道缥缈的身影，他们服饰一黑一白，一位脸庞挂着凄惨的笑容，像是异常痛苦又异常享受，充斥着一股绝望。
　　另一位脸庞挂着悲恸，没有眉毛，脸上异常光洁，一丝瑕疵都没有。
　　天穹血雨落入他们身上，就像雨滴落入湖面般，直接融入了他们的肉身。
　　这两道身影稍显高大，却是异常消瘦，像是竹竿一般，再加上那副神情，简直诡异到了极致，却给人一种无上的压迫感，令人汗毛倒竖。
　　“柯鼎...”
　　“柯鼎...”
　　……
　　两道平静冷漠的声音缭绕在四空，像是在呢喃，又像是在命令什么，他们一步步走在血雨之中，正在朝着柯鼎走来。
　　而他们每走的一步，方圆千万里的天地似乎都在跟随其步伐共震。
　　柯鼎面色稍显苍白，他的仙力同样在共震，变得相当不稳固，他知道...这是拥有徒手撕裂虚空之力，可肉身横渡空间的四劫仙人。
　　遇见这样的仙人，不管你使用仙器还是驱使道术怎么逃，哪怕是逃到另外一座大世界，可能下一息他都将出现在你身前...
　　柯鼎保持着镇定，却感觉有些腿软，唯有暗骂一声，自己这性子恐怕真是改不过来了！
　　他深邃目光洞穿血雨，冷声道：“你们是万族仙殿下辖势力...仙川的人。”
　　仙川内的仙人自然也不是正常证道的仙人，这是无疆最强万族驱使伟力纠集的那些半仙境突破仙人境失败的强者，不知用什么办法让他们继续活了下去。
　　人不人，鬼不鬼。
　　尤其是这仙川之名与太乙鬼门关的鬼川有相似之感，不知道无疆那些老怪物们对这些魂魄动了什么手脚，竟然能让他们成仙继续修炼下去。
　　但仙川内的仙人战力与镇压本源后的仙人战力相近，都是用来清理一些不遵规则的大势力，用来对付仙人还差了太多，基本在仙人身前看不见他们的身影。
　　没想到他们如今却来了...
　　柯鼎内心不知为何涌出了一股无名火，这是看不起本道主的仙力？！
　　踏...
　　两人顿步，嘴角露出了一丝奇异笑容，异口同声：“司元，司辰，见过天机仙友。”
　　“两位仙友，何事？”柯鼎眉宇微挑。
　　“想请天机仙友主身前往无疆大世界，蛮荒天域混乱不堪，万年内对星海更会有大动作，待在这里非明智之举。”
　　那位脸上充斥着一股绝望之感的司元缓缓开口，“我等奉无疆万族仙殿令前来恭请天机仙友做客一些时日，并非前来威逼。”
　　司辰淡淡凝望了远方一眼，没有多言。
　　柯鼎冷哼一声：“既然如此，那我可不去？”
　　“当然可以。”司元微笑点头，“我们话已传到，那便不多打搅天机仙友。”
　　话音一落，两人相视一眼，渐渐消失在了这血雨迷蒙中。


第1134章 水滴
　　当他们走后，天地间却隐隐缭绕着微弱的刺骨寒意，柯鼎神色阴沉，眼眸中带着浓郁且怎么也化不开的阴郁。
　　这些人从自己弱小之时一步步将自己引入深渊，操控着自己的仙途，也绝不把自己逼到死路，就像是在慢慢蚕食自己一般，目的昭然若揭。
　　他目露沉思之色，仙川前来...这是无疆万族的意志。
　　就算当年那场天河动乱，也没有到出动仙川的地步，万族意志不一，但自己手中这缕天机关乎着升华三千大世界一事，逃不了，躲不掉。
　　他还是想将这缕天机交给陈浔，始融都能为之信任的修士，他自然信任。
　　而且他所修为禁忌仙道，这缕仙气更为能作为他保命底牌之一，他也有实力与无疆大世界的仙人斡旋，但自己却没有。
　　他又怎么可能不知晓万族仙人正在盯着他的身后事，五蕴宗后世定会遭遇不可想象的毁灭打击，有这缕仙气传承在身，他们至少还有传承机会。
　　而曾经的无疆天机道宫就像是五蕴宗的现在，天机道宫正是有这缕天机传承才得以传承到现在，只是现在到他这一代已彻底没落，后继无人。
　　这样的算计横跨无尽岁月，一代代蚕食着天机道宫，用最小的代价来达到最大的目的。
　　就算他现在能看清一切依旧于事无补，改变不了什么。
　　仙川这次出现，已是对他的最后通牒。
　　想到此处，柯鼎二指轻微并立，露出了一道神秘微笑，天机三十六道章已被他彻底分化，出现在不可能之人手中。
　　阴冥灵族，阴麟也只是其中之一，当年与陈浔殴打他时悄悄给的。
　　而这天机三十六道章可不是什么道术，而是他数万年查到的大世隐秘，也是给无疆万族埋下的一颗惊天巨雷，真当他堂堂天机道主还没有后手？！
　　……
　　一处雨林中。
　　司元，司辰漫步在其中，身影若隐若现相当缥缈，哪怕经过无数生灵，后者也没有丝毫察觉，无声无息。
　　“他想将那缕天机交给五行道祖。”司元淡淡开口，“看来殿主的预测并未说错，五行道祖也不敢收下。”
　　“还需要等待多久。”司辰面含悲恸，像是在怜悯蛮荒天域的生灵苦难，“道宫内深蕴天机大阵，荡平可需要不小代价。”
　　“待将他所有盟友圈禁，抽不开身时，便可开始。”
　　司元双手负背，观察着蛮荒天域的修仙大环境，冷声道，“此域万灵并行，却未被大世规则覆盖，倒是让本仙不悦。”
　　司辰深深看了他一眼，没有在规则之事上深究：“齐霄仙是一个大麻烦，苍穹阵道宫仙道昌隆，乃是太乙大世界的巨擘势力。”
　　“这些事无需我们挂怀。”
　　司元侧头，嘴角的笑容变得更加凄惨了一些，“那些进驻太乙大世界的仙友可不是前来游历的，其实我们真正在等什么，你应该知晓。”
　　“嗯。”司辰颔首，但并未说出口。
　　他们其实真正在等待天机道主将那缕天机托付给五行道祖，若后者收下，大因果加身，无疆万族对五蕴仙宗行事也会更加方便一些。
　　万族仙殿的殿主，便是觊觎五行仙道的绝巅仙人之一...
　　只要五行道祖敢收下这缕天机，人族便会彻底站在他的对立面，当他坐化后，谁也保不下五蕴仙宗！
　　威逼五行道祖祭道，让他无法精进修为，只是其中一环。
　　接下来便是那头半仙境黑牛。
　　九天仙盟如今已在无疆大世界完全掌控之中，一张大网早已笼罩，把那五行道祖的身后事算计得明明白白。
　　那些五蕴仙宗弟子龟缩一地，想要精进修为增长寿命，难如登天，只会一代不如一代。
　　至今除了那孟胜，他们也没看出五蕴仙宗到底有哪位会有成仙之姿。
　　关于孟胜之事。
　　他们现在只敢默默关注，其背后站着长生于家与还未坐化的五行道祖，相当麻烦，比那大黑牛还为之棘手。
　　长生世家的能力，他们从未小觑。
　　于家飞仙台被斩落，他们也不知是出自无疆大世界何人手笔，只知道这位还在蛮荒天域。
　　两人身影愈渐飘忽，最终彻底消失在虚空中，一丝气息都没有留下。
　　……
　　一条恢弘山岭下。
　　陈浔灵能车的速度本来就慢，那两人出现时还未跑出千里，自然也是看见了那两个奇葩。
　　“什么鬼东西。”陈浔冷笑了一声，“看起来还挺讲规矩，不像太屿他们，一见面就要打生打死。”
　　大黑牛伸出牛头到了窗外，还在回望着独自屹立在远方的柯鼎。
　　那两位仙人的出现倒没有给他造成什么道心压力，大场面见惯了，区区不知道几劫的两位仙人罢了。
　　就是不知道这两位仙人出现在他们交谈之后是什么意思？
　　车内。
　　不祥生灵面孔比那两人还要诡异，露出了一丝狰狞的笑容，沉声道：“道祖，那两位的道蕴似乎与我同源，倒是可以用作吞噬修炼之用。”
　　陈浔侧头，眼中闪过了一缕惊异之色，低骂道：“你邪修啊？吞仙人修炼...咱们五蕴宗乃名门那什么正派，可懂？”
　　不祥生灵立马神色一正，再也不敢多想。
　　但不祥生灵本就是为了吞噬仙人仙魄、道蕴、肉身等等而出现，乃是成仙大劫之一，他有这样的想法也实属正常，陈浔也没多说。
　　“杀仙人太难，需要天时地利人和，别多想。”
　　陈浔淡淡开口，解释了一句，“我曾经能出手杀他们，背后皆因为有各方顾忌与原因，可不是想杀谁就杀谁，不祥，仙途还长，多跟着本道祖学学。”
　　“是，道祖！”不祥生灵言语恭敬，对陈浔异常敬重。
　　大黑牛转头：“哞哞！”
　　这不祥生灵聪明着呢，还会与自己一同看书，从没有觉得自己乃是仙人就已天下无敌。
　　“老牛，你闭嘴。”
　　陈浔眉头一蹙，早想骂大黑牛，“你跟着大哥这么多年，怎么不见你智慧见长，你这是把智慧全布局阵法去了？！”
　　说完，他嗤笑了一声。
　　说实话，阵法乃是修仙者最难精通之道，其内的算计并不比算人，算天轻松多少，这老牛一天到晚一副憨牛模样，真不知道它怎么会的。
　　“哞哞~~”大黑牛憨笑一声，相当无所谓。
　　它想那么多做什么，跟着陈浔就好，等他们再活个几十万年，实力天下无敌，什么也不怕。
　　鹤灵在后面掩嘴轻笑：“大哥，二哥智慧可高深着呢，你忘记从小都是二哥带我看书，你看感悟？”
　　“呵呵。”陈浔淡淡笑了笑，神色相当沉稳，“当然记得。”
　　他转头回望，神色中带上了几分柔和：“三妹，这次归来后暂时就不离开了，待在蛮荒天域吧，我们恐怕得隐世到真仙界大成。”
　　不祥生灵空洞的眼神的迸发出一缕神光，好啊！
　　他并不喜欢四处奔波，而是喜欢待在宗门老巢内鼓捣一颗黑石，此乃他天生本命法宝，至今还未弄明白...
　　鹤灵神色却是神色巨变，不敢置信的看着陈浔，颤声道：“大哥...”
　　“嗯？”陈浔神色微懵，怎么说一句话，三妹这么大反应？
　　鹤灵紧咬红唇，抬手指向陈浔的面庞，轻言细语道：“大哥，你鼻角处...有水滴。”


第1135章 八万年成仙生灵
　　闻言，陈浔神色一愣。
　　他下意识摸了摸自己鼻角处，一些莫名的水渍沾染在自己指尖。
　　陈浔失神片刻，双眼骤然间变得有些无神。
　　大黑牛虽然表现得毫不在意的模样，但眼角余光却是死死的盯着陈浔，就连呼吸都为之屏住。
　　不祥生灵双眼微阖，一言不发。
　　鹤灵深深看了一眼自己二哥，这数千年应该发生了太多自己不知道的事...
　　大哥的内心恐怕是出现了一些问题。
　　想到此处，她灿然一笑：“大哥，应该是方才那莫名的血雨水雾沾染到了你脸上，你看，还是应该在灵能车表面施展一些阵法，摒弃尘埃。”
　　“嗯...嗯。”陈浔失神的点了点头，依旧还在看着自己手中的水渍。
　　不祥生灵嘴唇张了张，但又陷入紧闭，他很想告诉小姐，天地的尘埃...沾染不到仙人之躯，更何况是这位一道之祖，血雨都会为之躲避。
　　但他这些年也学到了不少人情世故，知道现在不是说话的时候。
　　道祖他老人家，似乎在极力压抑着一股情绪。
　　“额...”不祥生灵发出了一道怪异声音后，就没在开口。
　　陈浔没再与自己妹妹打趣，他扶动方向木轮，神色陷入了深邃的平静。
　　南宫鹤灵低眉，看了看二哥，后者轻轻摇头，表示莫要再多提。
　　“什么东西，谁敢骗本道祖。”
　　陈浔一边开着车，一边竟在自言自语，“关我什么事，老子乃仙人之境，道心无敌...战意凌天，人挡杀人，鬼挡杀鬼！”
　　“跑路~~！”
　　他说着一些莫名其妙的话，说着说着竟然哼起了小曲，只是腔调稍显怪异，他的歌声依旧还是那般难听，虽身负五行，似乎却难全五音。
　　陈浔这副模样倒是把大黑牛吓了一大跳，它一蹄子搭在陈浔肩膀上：“哞哞？！”
　　“哈哈，老牛，我哼歌呢。”陈浔突然大笑起来，“关于柯鼎那事不必担心，这小子鬼精鬼精的，门路多得很，不然你以为他那些小道消息哪来的？”
　　大黑牛一下子就被陈浔带偏了，眼中闪烁着好奇。
　　它也挺奇怪这柯鼎待在蛮荒天域哪知道的这么多消息，毕竟这里又没有星枢。
　　陈浔继续笑道：“他那天机道宫我去过，其道场涵盖方圆千万里，里面可全是老物件，神秘得很，这小子也绝非真正的天机道主。”
　　“大哥...什么？”南宫鹤灵下意识惊呼，双眼微睁。
　　这句话若是传出去，柯鼎恐怕会暴怒直接杀回来，本道主本分一生，岂容你这五行老贼如此诋毁于我？！
　　陈浔这句话完全可以让天机道宫陷入万劫不复之地，仙人之言，可没有儿戏一说。
　　这无疆万族不把这天机道宫翻个底朝天，那都算他们仁慈。
　　此时，陈浔神色相当淡然：“这老小子一生四处漂泊，哪里有大事哪里就有他的身影，分身相当之多，恐怕当初那位柯鼎早已金蝉脱壳。”
　　“这柯鼎虽然没什么坏心思，说的话也可信，但他最多只说了三成，还有七成真话没说出口，你们听听就行了。”
　　他嘴角露出一缕轻笑，“你们知道他活了多少岁月才成仙么？”
　　“哞？”大黑牛摇头，对这柯鼎没有任何了解，但看样子陈浔是把他当做了朋友。
　　不祥生灵眼中也被陈浔的话勾出了一丝好奇。
　　他思绪一动，哪怕有种族特性与寿药在身，仙人之下也总有大限之日，四万年是极限！
　　“道祖，难道是四万年？”不祥生灵插了一句话。
　　“哈哈，不是。”陈浔微笑着摇了摇头。
　　大黑牛神色微惊，这么能活？！
　　这天机仙人也不像是一副老妖怪的模样啊...反倒是挺亲和的，也没什么仙人架子，与陈浔有些相似。
　　大黑牛突然发现，能与陈浔走到一起的仙人，还大多都是他那副性子，天轮仙翁也是如此。
　　但那葬天冢的仙人，鬼门关的仙人等等就不行，现在也早已断了往来。
　　话音未落。
　　不祥生灵陷入了沉思，他看的书中也没写过这般典故，实在有些猜测不到。
　　“大哥，难道那位前辈在渡劫期用道蕴重活了一世？”鹤灵眨了眨眼睛，头离陈浔的肩部相当之近。
　　“还是三妹聪明！”
　　陈浔重重点头，“我道蕴惊世，自能探查到他体内异状，这老小子恐怕在成仙之前活了八万年！”
　　“而且，他重修后又在渡劫期悟出了道蕴...离谱至极。”
　　说到此处，他微微吸了一口气，“这简直是仙道妖孽中的妖孽，再悟道蕴可谓难上加难，我都不敢这样想，风险太大，更可能断了成仙之机，永远活在仙人的阴影之下。”
　　不祥生灵暗暗咽下一口唾沫，他还是觉得陈浔更加离谱一些...
　　这仙人做仙梦也不可能像他这般，道蕴恢弘，数之不尽，在天河压得千位仙人抬不起头。
　　就算这柯鼎听起来有些天才，但在道祖老人家面前，不过是萤火之辉。
　　“哞~~~”大黑牛暗暗咂舌，那位成仙前竟然活了整整八万年？！！
　　陈浔眸光微动：“可别小看他，能真正成仙之辈，过往事迹总是一个比一个离谱，只靠天赋与打坐修炼，恐怕大乘期就已到头。”
　　这也是他不想再参与任何事的重要原因之一。
　　自己确实在天河一战后有些膨胀，觉得仙人之流也不过如此，远远比不上他看见的太乙古仙庭，认为那古仙庭随便拉出一位恐怕都是让这个时代万族惊惧的存在。
　　但自当他真正接触过一位又一位的仙人之后，发现事实并非如此。
　　每位仙人都有各自的古老故事，更有自己的道心坚持，谁也不知道他们的全盛期到底有多强大，背后究竟藏了多少底牌。
　　他如今已完全承认自己玩不起，见识的天地也不过是冰山一角。
　　比他活得久远的存在大有人在，比他底蕴深厚万倍的大势力与大族不知凡几，低调行事为好，跑路更是明智之举。
　　三千大世界如今的亿万种族都已在露出锋芒，要说他不怕肯定是假的，自己龟缩一域且见识短浅，亿万种族都还未认全，活的岁月太少。
　　他暴涨的实力不过依靠的也只是系统，还未到举世无敌的地步。
　　灵能车内陷入了沉默。


第1136章 像是想起了谁 又像忘记了谁
　　“道祖，原来如此。”不祥生灵缓缓点头，空洞的眼神中闪烁着慧芒，“那这般看来，那身处蛮荒天域的天机仙人还真不一定就是‘真身’。”
　　言外之意，还有一位换了身份的‘柯鼎’，行走在这茫茫三千大世界之中，无人知晓他的身份，更无人知晓这位的行踪。
　　“嗯，但这只是猜测。”
　　陈浔淡淡笑了笑，“反正他坐化那一日，我定会去为他送行，顺带也问问他，可别凭空污了他清白，哈哈！”
　　鹤灵也跟着笑了起来，还是待在大哥与二哥身边舒适，她本来也没有什么仙道大志，都是被自己大哥强行推着走。
　　“哞哞~~”大黑牛还推了陈浔一下，表示也带着它！
　　“放心吧，老牛，送葬仙人，福佑加身，功德大增！”陈浔给了大黑牛一个你懂的眼神。
　　“哞...”大黑牛喷出了一口长长的鼻息，满意了。
　　就在此时。
　　鹤灵轻声喊道：“大哥。”
　　“三妹，你说。”
　　“我恐怕要去东荒一遭，调查一位朋友的踪迹。”这件事似乎藏在鹤灵心中已久，她柔和的神色染上了一层阴郁，自己的年少朋友并不多。
　　陈浔神色一怔，并未开口。
　　大黑牛看了一眼陈浔后，转头道：“哞哞...哞哞哞~~~”
　　它对南宫鹤灵说了很多话，后者的神色变得愈发凝重，心神都像是被一震，他竟陨落在了蛮荒天域...
　　此时车内的气氛变得稍许微妙，陈浔也没有多说任何话。
　　倒是不祥生灵在一旁平静道：“牛祖，这位人族小修士倒是好心气，不过既能被道祖亲自送葬，他此生仙途已是不凡。”
　　他听闻风瑾瑜事迹后倒是没有任何感慨之心，只是在旁客观的评价了一句，他没有那般多愁善感的生灵情绪。
　　“三妹。”陈浔冷不丁的冒出了一句，目光深邃的望着远方道路。
　　“大哥...”南宫鹤灵话音显得有些低沉，谁也看不出她究竟在想什么。
　　“这傻小子终归是为了帮我们报仇而死，论友，他已算做到了极致，祭拜墓碑，远走他乡独自前行。”
　　陈浔淡淡开口，“这样的朋友很是难得，已与境界修为无关，我曾经，似乎也有这样一位朋友...”
　　“哞！”大黑牛神色一惊。
　　“应该是姬师兄。”陈浔露出了一缕温暖微笑，“老牛，记得当初他坐化后还想着我们的后人，你说...”
　　咔！
　　突然，一股震颤灵魂的嗡鸣声在陈浔脑海中炸响，他额头竟然缓缓流下一滴冷汗。
　　“哞哞！！”
　　“大哥！！”
　　“道祖！！！”
　　……
　　几道惊呼声在灵能车中响彻，四方大地弥漫上了一层浓厚烟尘，灵能车渐渐停下，陷入一般诡异的死寂。
　　陈浔方才只觉有一股灵魂出窍之感，一股痛入心扉的感觉从贯穿仙灵，像是想起了谁，又像忘记了谁。
　　他艰难的伸出了一只手，沉声道：“无妨，此乃祭道后遗症，不必担心。”
　　陈浔面色稍显苍白，但还是极力的挤出了一丝微笑，风轻云淡的开口：“老牛，唤来破界舟，三妹，我们继续说，你准备如何处理此事？”
　　“大哥，你到底怎么了？”鹤灵眼中闪过一抹担忧，她完全就不知道大哥这些年里到底发生了什么，又补充道，“我还未想好。”
　　她现在还是更为关心陈浔的状况，自己的事稍后。
　　不祥生灵眉宇大蹙，方才道祖突然仙魂震荡，恐怕出现了足以刺入仙人道心之事！
　　他暗暗吸了一口气，完全想象不到这位通天彻地的道祖这些年到底遭遇了什么。
　　陈浔状态不佳，轻轻点头：“好，那便回去说，顺便为你们接风洗尘。”
　　嗡！
　　前方虚空碎裂，一艘百丈之长的鹤头大船缓缓浮现。
　　当它出现的一瞬间，此方天地五行之气瞬间像是被抽空，光是看其一眼就能感受到其内积聚了极其磅礴的力量！
　　云影双眼闪过赞叹震撼之意，这才是修仙界的正统之物，灵能车还是随便玩玩便好，就算开车赶路几十年，又能走过蛮荒天域几万里？
　　陈浔下车顿步，看向大黑牛：“老牛。”
　　大黑牛喷出一口炽热鼻息，轻轻点头，懂。
　　“若元神有危机，我们亲自来援。”
　　“哞！”
　　大黑牛重重点头，它要分化两道元神前往万劫时沙，救出蛙道人的老友，这是它们之间的承诺。
　　陈浔遥望天宇，两道五行神光从大黑牛体内冲出，化为了两道光点骤然消失。
　　这仙古禁地之行堪称万无一失，两个半仙境老牛造访，已是相当给此地面子，若是真要等到他们亲临，那处地方恐怕都要被他搬走。
　　毕竟那处仙古禁地是公认的大世无主之地...
　　陈浔面庞流露出了一缕微笑，一手拍在大黑牛的头上：“若是那里有灭神石，记得多带些回来，咱们还欠着三眼古仙族，看他们那股暗暗肉痛的模样，恐怕当初相当不好受。”
　　大黑牛露出了一丝意味深长的微笑，自然记得。
　　它这次元神出行可是带了不少大型储物戒，皆是空间堪比小界域疆土的储物戒，有多少好东西都能弄回来，这就是有实力的好处！
　　“道祖，那处仙古禁地我略有耳闻。”
　　不祥生灵站在陈浔另一侧，落后了半步，“似乎仙人境生灵很难踏入其中，仙力被其天地摒弃。”
　　“噢？没想到你竟然也知晓？”
　　陈浔侧头上下了打量了这不祥生灵一眼，理所当然的说道，“自然，若此地能被仙人入主，那恐怕早有归属，不会至今也无主。”
　　“但想必牛祖一去，日后这仙古禁地定是有主了...”不祥生灵平静开口，依旧是一副神色郑重的模样，他话音粗重，还相当有说服力。
　　尤其让陈浔道祖听得异常舒坦，完全没有被奉承的感觉。
　　这不祥生灵出去跟随三妹历练了数千年，好家伙...道行见长啊，竟如此会说话？！
　　陈浔嘴角不由有些歪嘴，负手微笑道：“回来再说吧，老牛只是去救人罢了。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛眼角余光不由看了一眼藏在自己身上的众多储物戒，又坚定的点了点头，此行只为救人！


第1137章 仙途至幸
　　半年后。
　　他们穿过了那座空空荡荡的破落山门，整个五蕴宗一片欣欣向荣，不少高峰大壑拔地而起，天地间更是充斥着奇妙的气息。
　　蛙道人带着小白灵在仙台处望眼欲穿，似乎在这里等待了许多年。
　　今日。
　　它神色振奋，高喊道：“诸位！！”
　　嗡...
　　一艘在苍穹稍显渺小的破界舟缓缓从虚空中浮现，陈浔他们的目光皆是望向蛙道人。
　　“道祖，那我就先回洞府。”不祥生灵淡淡看了一眼四方，眉宇暗蹙，并不是太喜欢这天元星辰的气息。
　　鹤灵一脸惊异的张望着四方，五蕴宗这些年变化太大，像是一方世外桃源般...
　　而此时云影他们内心激动异常，面色更是在极度压制，这一踏入仙宗内瓶颈竟有松动之感！
　　“三妹，第四重山。”陈浔瞥过大黑牛，“那里有方圆千万里疆域，但还是一处荒地，就留给你的追随者吧，先将就将就。”
　　“哞哞！”话落，大黑牛朝着虚空一啸，一道青黑色的禁制令牌凭空而起，不偏不倚的落在云影他们身前。
　　“谢道祖！”
　　几人眼中流露出极致的敬崇之色，随后朝着大黑牛与鹤灵一拜。
　　“诸位，去吧。”陈浔轻轻挥手，已有一宗老祖之风，“到时候你们寻一位养魂泣灵族的外门弟子，让他带你们熟悉熟悉宗门。”
　　他说完看了一眼荒金等人，平和微笑道：“寿命暂时不必担忧，宗门陈家人一脉已寻到另外一种增寿药，再加上太微紫仙果，你们皆可在大乘期再活一世，天尊境可期。”
　　“道祖...”
　　荒金等人激动的神色却是渐渐褪去，他们面庞坚毅，却没有多说什么，只是静静朝着陈浔一拜，后半生虽然他们一直在追随小姐。
　　但陈浔一直都是他们内心最为敬崇之人，一句‘你们当由我供养’，至今未悔。
　　何为修仙者，何为仙人，他们曾在阴暗角落一步步见证，这些年有相当多无知小辈暗骂道祖数典忘宗，堂堂一道之祖，成仙之路承族运福泽，成仙后却不认种族？！
　　尤其是在域外战场时，大多人对小姐的态度并不好，也没有大族修仙者喜欢公然叛族之人的亲妹妹。
　　这个万族并行的仙道大时代，修仙者可是以种族自居，自万族杀伐时代开始后，影响一直延续至今。
　　但这位道祖从来都不是外界想象的那般，那是一尊伟岸的仙道高山，真正不拘一束的仙人，能遇见这位乃仙途至幸！
　　清风吹过。
　　陈浔面带笑容的点头，他最喜忠义之辈，从不看天资。
　　有这几人待在三妹身旁，他一直很放心。
　　众人拜别，分别朝不同方向远遁而去。
　　“大哥，二哥。”鹤灵转头，发丝摇曳在风中，她轻声道，“我去看看他。”
　　“好。”陈浔看了看鹤灵，没有再多说什么。
　　南宫鹤灵踏步而起，待她踏云而去时，陈浔的声音却在背后淡淡响起：“三妹，若是想要报仇，自然也别憋着，夜黑风高之夜，摇人去便是。”
　　“哞哞！”大黑牛在一旁附和，神色还挺老成，一副我是家里二哥，自然要为妹妹撑腰的模样。
　　鹤灵会心一笑，点了点头，随即头也不回的离去。
　　五蕴仙台之上。
　　陈浔与大黑牛的身影刹那间出现在蛙道人身前，后者紧握着蛙掌，不断在那里捏搓，它谄笑道：“道祖，小的昨夜看见有皓月逐日，随即心领神会，今日定有大喜事发生......”
　　它说了一大串恭维奉承的话，笑容满面，把一旁的小白灵都看得惊愣，道人如今竟如此精通玄妙话术？！
　　这些话把陈浔与大黑牛也是说得一愣，但也没打断他，就在那静静听着，好听，爱听。
　　一炷香后。
　　蛙道人自感有些口干舌燥，蛙掌越捏越紧，他堂堂天尊自然也不会有这些生理反应，它只是把这些年学的话术已快要说尽...
　　它内心骤然涌出一股嘶吼：小辈，你们倒是给本道人一点反应啊！
　　“哈哈哈...”
　　“哞哞~~”
　　两道悠长的朗笑声在仙台中央响彻，把蛙道人笑得一脸尴尬，它确实不精通于奉承，但这陈浔是个体面人，堂堂仙人竟然吃这一套？！
　　这若是传到外界去，谁信...
　　陈浔笑声渐小，看向这有些汗流浃背的蛙道人：“蛤蟆，放心吧，我们已有安排，正在入主万劫时沙中，我们五蕴宗正欲跑路，自然不会落下一人。”
　　“哞...”大黑牛悠扬的喷出了一口鼻息，它两道元神亲自前往，十成把握！
　　嗡！
　　一股沉闷的气息如同波纹一般在四空扩散，蛙道人那谄媚的神色骤然间变得深沉无比，颤声道：“...陈浔，真的么？我也可以去。”
　　小白灵暗暗咽下一口唾沫，低眉看了蛙道人一眼，这可是大好事。
　　“外界大势风云变幻，很乱，交给我们便可。”陈浔微微一笑，还用脚踢了踢蛙道人的大肚皮，“曾经可能会有些麻烦，现在老牛实力暴涨，不会出现意外。”
　　“陈浔，大白灵乃是大忠大义之人，救出她定不会给宗门添麻烦！”
　　蛙道人此时有些语无伦次，眼中更是稍显一些慌乱，“她的道蕴就在万劫时沙中，我肯定无比，牛道友，多谢，陈浔，多谢你们了，多谢...”
　　它嘴中一直在低喃着多谢，那微小的眼眸中却是闪动着万般情绪，沧桑，痛苦，阴郁...
　　“呱！！！”
　　突然，一道震天的蛙鸣声响彻，蛙道人双眼通红，像是压抑了一个时代的情绪轰然爆发，把陈浔与大黑牛吓了一个大跳。
　　嘭...
　　小白灵羽毛飘飞，被这股恐怖气势直接蹦坐到了地上，露出了一个个圆滚滚的屁股。
　　“哈哈，老牛，你看这蛤蟆。”陈浔嗤笑一声，对着蛙道人指指点点起来，“这样子还挺逗。”
　　“哞哞~~”大黑牛笑得咧开了嘴，还去拱了蛙道人一下。
　　“呱！！！”蛙道人仰天长啸，一副癫狂之状，就算被陈浔与大黑牛指着鼻子嘲笑也没有任何怒意。
　　自被陈浔囚禁于后山，它等这一天等了太多年。
　　陈浔笑着笑着，眼底却蕴含着一缕微不可察的羡慕与遗憾。
　　他开口道：“蛤蟆，咱们能相聚在这里，可是缘分，一路走来也算老兄弟了，本道祖还真能亏待你？”
　　“啾！”小白灵独自在一旁连连点头，它一直也是这样跟蛙道人说的。
　　天河一战，咱们都跟着道祖冲锋杀进去了，这件事可是能吹一辈子，现在它们能在五蕴仙宗有这等万兽拜服的威望，可不就是因为那一战？！
　　蛙道人浑身都在微颤，点了点头，又重重点了点头。
　　它朝着陈浔的位置，缓缓上前了几步，不知道从哪摸出了一根清尘草，反正不是它嘴里那根。
　　“陈浔，这件宝物送给你。”蛙道人神色异常认真，前所未有的认真。


第1138章 镇海灵兽 东海王
　　“噢？”陈浔双眼微眯。
　　大黑牛也在一旁微微瞪大双眼，像在观察研究。
　　“此物集岁月之精华而不朽，可断山川，可镇汪洋。”蛙道人一字一句的开口，而且是一双蛙掌捧起此物，虽然它的身高与陈浔脚踝差不多高。
　　“这是你随手采摘的吧？”陈浔目光深邃了几分，“蛤蟆，你诓我读书少？”
　　“呱？！”
　　“哞？！”
　　大黑牛喷出一口炽热鼻息，想在它们面前玩对灵药的讲究？
　　“陈浔，绝不是！”蛙道人眼眶爆睁，那郑重的神色刹那间消失。
　　“放你娘的狗屁，集岁月之精华而不朽，这东西恐怕就是你在万族大杀伐时代随手采摘的，跟本道祖玩文字游戏？！”
　　陈浔挥袖，气息顷刻间凌厉了几分，他猛然看向大黑牛，“老牛，我本以为这蛤蟆改了性子，看来是装的，群殴它！”
　　“呱！！！”
　　五蕴仙台五行仙华迸发，蛙道人发出了一道贯彻云霄的惨叫，又恢复成了那从前的模样，有些小精明，但总能被陈浔一眼看出的睿智。
　　踏...
　　战场边缘，小白灵龟缩在一根巨柱之下，它可什么都没参与，打了道人，可不能打它了，自己的肉身也根本经不起道祖与牛祖的‘千锤百炼’。
　　半个时辰后。
　　蛙道人彻底服了，它瘫软在地，四肢一抽一抽的，口吐白沫，被殴打得已有些神志不清。
　　不过他这次神情明显放松了许多，内心一座大山被移开，其余事已经不再重要，它现在也根本不知道外界人族攻伐苍古圣族等等大事。
　　就在它抽搐时，陈浔蹲下身子一把夺过了那棵清尘草，笑道：“蛤蟆，这东西本道祖先收下了，不然岂不是亏的慌。”
　　“呱...”蛙道人有气无力的叫了一声，嘴角却是流露出了一缕释然笑容，没白跟着你混这么多年！
　　“老牛，走了。”
　　陈浔带着大黑牛负手远去，身影愈渐缥缈。
　　蛙道人深深看了他们背影一眼，这个时代的人族终归与他们时代的人族还是稍显不一样。
　　“道人！”
　　“快扶本道人起来！若是被那些凶兽看见，本道人日后怎么当上护山仙兽之职，怎么庇佑你们在咱们宗门里混下去！”
　　待陈浔与大黑牛走后，蛙道人又支棱起来了，一副老气横秋的模样，“快！”
　　“啾啾~”小白灵像一只走地鸡似的，扑腾着翅膀连忙跑来，悄声道，“道人，你不想着离开了？”
　　“本道人何时说过？”
　　蛙道人冷哼一声，一脸凶煞的模样，完全看不出上一刻还在被打得口吐白沫，“走，去巡视灵药园，如今丹峰这些内门弟子炼丹入魔，还欠着债呢！”
　　“明白，道人！”小白灵来劲了，在提到自己职责时，那唯唯诺诺的神色瞬间消失，眼中竟还闪过了一抹凌厉之色。
　　这些弟子们有些演技在身，算起来自己已被骗了那么个数千八百回...
　　那些赊账的理由千奇百怪，一问就是丹峰不容易，众弟子修为暴退，再问就是未来可期，境界不断在筑基期与元婴期浮动，相当之假！
　　它现在也学聪明了，与这些宗门弟子开始斗智斗勇，每月都带着一大帮凶兽气势汹汹的前去洞府要债。
　　但让它们傻眼的是，好家伙...洞府地址都是假的！！！也可以说一位弟子绝对不止那么几个洞府！
　　小白灵暗叹一声，想多了都是泪，还是先带着蛙道人回去鼓捣灵境去。
　　所谓灵境乃是复刻那些天地灵药本来诞生的环境，放在灵田内生存那只是野生修士做的事。
　　堂堂五蕴仙宗，三千大世界的名门望宗，那怎可行野生修士之事，蛙道人蛙掌一挥，灵境应运而生，继续开荒。
　　它们带着那些灵兽与凶兽那是把宗门灵药园搞得一个风生水起，整活不断。
　　翌日，五蕴宗，东海幻境。
　　一头庞大海兽在东海一角吐纳，四方水雾蒸腾，天穹云雾有腾龙之象，规则之力更是在其身周围猛然涌动，乍一看，大乘尊者没跑了。
　　“呜？！”这头巨型海兽蓦然睁眼，突然看向海域某地，沉声道，“老龟，新来的？！本尊乃是宗门亲封，镇海灵兽，东海王！”
　　它直接自爆身份，在五蕴仙宗内，辈分与名头才是行走宗门的通行证，实力...不是！
　　距离此地的万里海面之遥。
　　一头黑色的巨龟惺忪睁眼，半吊着眼皮，像是下一刻就要睡着的模样，它没有眼白，通体漆黑，只是眉心处有一个诡异的血痕。
　　但这血痕明显不是伤疤，而是像能随时张开的模样，蕴含着神通，看起来相当渗人。
　　它缓慢的向着‘东海王’释放了一道神念，听得后者神色显得有些毛躁，你大爷的...传个神念都能传得这么慢？！你吃屎都赶不上热乎的。
　　东海王的脾性相当率真，更是跟着五蕴宗的弟子们学了不少咒骂他人的话。
　　这五蕴宗的所有生灵它可都认识，东海虽然辽阔，但有新白嫖来的海货，可都要给它打个招呼，这老巨龟确实是第一次见，来历恐怕有些不简单。
　　它目光闪过一丝精光，虽然表面看起来相当不聪明，但内心却早已被磨炼的异常老辣。
　　不然这东海王的位置轮得上它？！
　　也可以说，能在五蕴宗活到现在的生灵，心中谁没有数千几百个心眼子，毕竟诞子都要布局多年，只为防着五蕴弟子们的窥伺！
　　而这老巨龟的神念终于完整传来。
　　它只表达了一个意思，我跟道祖老大哥回来的，在这东海随意逛逛。
　　秽寿的心性依旧还是这般老实，别人问什么，它答什么，不管是什么问什么，它都会认真想一想，相当实诚。
　　东海王恍然，眼中流露出了一缕笑意：“既然如此，那便不多打扰老龟你了，这里多秘境，遇见禁制避开便可，在这东海有任何事，尽可来寻我。”
　　秽寿龟惺忪的双眼微睁，嘴角竟缓缓流露出了一缕笑意，它随即点头。
　　而它的尾巴处。
　　正站立着三道身影，只是其中一位面色苍白，带着一丝生无可恋的苦笑，他怎么感觉这地方...比域外战场还要更为恐怖，他宁愿去面对那些大世仙人！
　　“听说你叫古圣，还想活，那便交代交代吧，我五蕴宗都是讲道理的修仙者，相当好说话。”陈浔露出一道和善微笑。
　　“哞哞~~”大黑牛轻声一叫。
　　古圣汗毛倒竖，异常紧张的看了四方一眼...
　　有三眼生灵在某处盯着自己，有万千宗门弟子在岸上阴暗角落处一脸好奇的盯着自己，一处古树之巅，一双犹如鹰眼般的犀利眼神正在阴沟沟的看着他。
　　还有太多太多地方，太多太多强盛的气息，皆在神色不善的凝望他而来。
　　那感觉就像自己但凡说错了一句话，就会被撕成碎片之感。
　　古圣内心震颤，关键是...你们他玛德躲在暗中做什么？！这不是你们自家宗门吗？！
　　难道这就是最讲道理的五蕴仙宗？！


第1139章 骄傲
　　不过他神色十分镇定，目光中流露着恭敬。
　　一位仙人站在身前不到一丈之处，自己不过是蝼蚁仰天，况且他们真的把自己带了出来...
　　这可是遂古之时，举混沌族全族之力才能做到的滔天大事！
　　反而现在这般不声不响的被带出，他内心震如江海，已不敢去揣测这位五行道祖究竟掌握着何等逆天之力。
　　古圣低眉拱手道：“...道祖，您想让我交代什么？”
　　他眸光闪过惶急之色，也从来不信这位只是不想让他们混沌族被灭，背后定有着惊世布局，他如今不过只是一枚小小棋子。
　　“坦白从宽，抗拒从严吧。”
　　陈浔随口说了一句，从储物戒里拿出了一张木椅，顺势坐下，“讲讲上一个纪元的大千世界，讲讲苍古圣族与混沌族。”
　　哞~
　　大黑牛抬掌，搬出了一张合它尺寸的摇摇椅，悠闲的静躺了起来，听听别人过往故事。
　　此时东海上波光粼粼，阳光如金色的绸带般洒落在水面上，随着波浪的起伏而摇曳生姿，一缕金色光束缓缓照耀到了古圣被秽寿龟身体遮挡的阴影中。
　　一缕温热撒在他脸上，古圣略显惶恐的神色似乎平静了些许。
　　远处，海天一色，仿佛连成了一片，无边无际，海浪拍打着岸边的礁石，发出阵阵清脆的声响，成群结队的海兽在海空中翻腾翱翔，为这片海域增添了几分生机。
　　古圣不由多看了几眼这幅壮丽景色，这才是真正的修仙天地，万类霜天竞自由。
　　他眼中不由多了几分艳羡之意，域外战场，混沌虚无...从来都不是真正的修仙圣地，更无成仙之机。
　　就这些许美景，其实就已是混沌族望尘莫及之地，也更是心生向往之地。
　　只是这个机会，他们的祖宗留给了苍古圣族...
　　古圣眼眸微凝，神色倒是渐渐变得平静了下来，这位仙人也对他更无杀意，既来之则安之。
　　自己能见到今日之景，也走到了这一步，已无太大奢望。
　　他恭声道：“道祖，我族乃大千世界序列一的霸族，追随天地轮回而来，对三千大世界从无敌意，皆是天地之下的生灵。”
　　古圣说到此处眼中多了一些沧桑古朴，眼角余光依旧还在凝望着这东海之景。
　　他很喜欢...也从未见过。
　　话音刚落，古圣的气势倒是上涨了几分，言语中带着一股难掩的骄傲与霸意，逆天传承两个纪元，横渡浩瀚虚无，避天地生死大祸。
　　遂古时代，在域外大战三千大世界先天之灵，得三千大世界万族承认，共存大世天地。
　　混沌族的强盛与不屈早已不是三言两语能够说清，哪怕他们种族已到山穷水尽之时，也从未有族人后悔诞生于此族。
　　只是他们难以违逆天地大势，无法再一次扭转乾坤。
　　此时，陈浔深深看了一眼低眉的古圣：“但你族催生的那些邪灵可是与三千大世界一直为敌，最终被太乙古仙庭彻底断了元气，本道祖读过的书很多，你说话时还是莫要只说一半。”
　　他话音稍显深沉，眼中不断闪烁着精光，仿若可以洞穿万灵心思，让古圣压力骤增。
　　大黑牛不紧不慢的拿出了一本新的小册子，在上面写了混沌族三个大字，那架势像是要给别人写族谱一般！
　　古圣不卑不亢的开口道：“道祖，太乙古仙庭的野心昭然若揭，在那个古老时代，一位位天命之子齐聚仙庭，他们所做的一切不过是为了开疆扩土，只为容纳万族顶尖强者。”
　　“是。”陈浔并没有否认。
　　一座太乙大世界，还远远装不下那恐怖得令人神魂震颤的惊世强者，不仅是万族怕，搁他五蕴宗在那个时代，他也怕。
　　毕竟事实如此，别人还未打到太乙大世界，他就已经准备跑路。
　　要是生在太乙古仙庭时代，他这性子肯定是不会想带着五蕴宗被一座恢弘仙庭所掣肘，定是那个吼跑路，吼得最大声的！
　　古圣继续道：“邪灵与大世修仙者之争，永远也只是域外局部战争，如同种族之战，修仙者斗法，所谓侵袭三千大世界，不过是万族仙史说法。”
　　“道祖，如今我族已到这个地步，除了苍古圣族远走，我族有何能力侵袭三千大世界、踏入大世界，就是晚辈...也是被前辈的后人施展莫大神通带出。”
　　“道祖，这才是逻辑与真相。”
　　古圣似乎早已知道他们种族在外的扭曲仙史，“就算那座太乙大世界的仙厄镇天关，也不过是太乙古仙庭收割我族附属邪灵族的一处战场，从来不是抵御侵袭之地。”
　　“噢？”陈浔意味深长的一笑，清秀面庞中也从未出现过意外之色，“不过那些域外邪灵，你不可否认，真的很邪意。”
　　“道祖！”
　　古圣话音沉重了一分，腰也随之弯下，“混沌域外，险境无数，它们...只是清理者，我族小辈也更需要一个安稳的修仙环境。”
　　“那看来也是因为如此，他们的天赋倒是成了灾难源头，邪灵晶，邪髓矿脉，尸骨化为域外疆土等等...”
　　陈浔沉吟片刻，倒是想通了许多事，“他们的邪异本就是因为吸收了太多域外污秽，他们的死也更可反哺天地。”
　　“所以，他们的出现，本就是为了陨落而生...也更可抵御三千大世界的强者前往域外侵袭你族，这才是域外邪灵的本质？”
　　“太乙古仙庭攻伐域外，也不过是为了利益二字，那座庞然大物在建立之时，步伐已不能停下，只能不断前进，前行。”
　　陈浔目光深邃了几分，一座盖压三千大世界的气运仙庭出现，又怎么可能停下征伐的脚步，一句：仙庭气运覆盖之下，哪怕日月也皆为我仙庭疆土！
　　这句话他曾在葬仙王的记忆中听见，后者远走蛮荒星海，不再远征...恐怕也是不想违背自己儿时的道心。
　　域外邪灵恐怕也只是成了太乙古仙庭的一只扩张拦路虎罢了。
　　至于他曾经听到的那些仙史与传闻，却是化作了崩断混沌族的最后一根稻草。
　　什么域外邪灵侵袭三千大世界，万族与之有化不开的血仇，不过是为了让这个时代的修仙者们在域外战场出手时，狠厉一些...
　　灭族之战，定要师出有名，更不能让自己的后辈们落下一辈子的道心阴影。


第1140章 五分之一的太乙大世界
　　自始至终。
　　受伤的不过永远只是混沌族与域外邪灵，时代真相也只会随着他们的落幕而永远沉沦在那混沌尘埃中......
　　仙史，永远是万族抒写。
　　就连陈浔曾经也同样被蒙蔽，毕竟那域外邪灵的丑恶模样，就差脸上写着我他娘的就是邪修，三千大世界的大反派！
　　他杀起来也是从未手软，甚至动用了那坐忘符，抽血炼骨，没有丝毫心理负担，也没有资格想太多。
　　想到此处，陈浔笑了：“呵呵...”
　　古圣眼眸中也带着一股浓郁愤懑，祖宗强保苍古圣族入世，他们混沌一族却被这种族拿来当筹码？！
　　甚至还出卖给大世生灵消息，弄出一个什么升华真仙界的大计来，共襄大世盛举，若没有此计，混沌族恐怕到现在也好好的。
　　只是那太乙古仙庭野心太大，欲要杀穿混沌族，打通域外前往各大世界的混沌大道，欲要用最快的速度，悄无声息的兵临各个大世界！
　　但，这个计划无疾而终，那位仙王只是断了他们混沌一族的元气，并未杀尽...反正自此之后，太乙古仙庭也再未出兵域外。
　　而且他看过的古籍中也并未记载这件事的前因后果。
　　太多太多真相都掩埋在了岁月尘沙中，知晓的人也早已坐化...仙道，无人可得长生！
　　陈浔似乎看出了古圣眼底情绪，微笑道：“看来这苍古圣族一直都是二五仔啊，怪不得如此多的种族对此族仇视。”
　　古圣冷哼一声：“回禀道祖，此族曾经活在大世中如履薄冰，日日夜夜担惊受怕，倒是给后人传承下了好一番道心，不过听闻他们倒是活的异常得好！”
　　能登上天地序列二的霸族之位，还真是没难为你们出卖一切...
　　他也从来不同意将那些混沌古星留给苍古圣族，心性相当激进，宁为玉碎不为瓦全！
　　古圣也更不知道如今苍古圣族的困境，始祖万象域被众多大族合围，族中仙人被困域外战场，无疆仙谷的古老家伙同样被牵制，四面楚歌！
　　苍古圣族的传承一部分在混沌虚无中，早已不是秘密。
　　域外大战之时，此族还相当之稳，一人不来。
　　待到灭族之时，苍古圣族再也忍不住，连连派出数位仙人前往域外战场，就算冒着莫大风险他们也不想再忍。
　　这不...就挖着坑等你掉呢！
　　举三千大世界之力灭上一个纪元的序列一霸族，只为让你苍古圣族入坑，这样的谋划哪怕是仙人也得掉进去...
　　宇宙仙航横跨亿万里的星空舰队更不是闹着玩的，那是铁了心要把苍古圣族打废，至于他们之间的恩怨，那可就能追溯到远古了！
　　毕竟当二五仔虽然能得到许多利益，但一路上的血仇更是太多，哪怕是人皇长尊，陨落之时也叨念着必灭苍古圣族...
　　在这个千钧一发的节点上，此族算是彻底引发了跨越数个仙道大时代的众怒，明显升华真仙界之时已不准备带着你！
　　陈浔早已想过，你们灭了苍古圣族，可别来针对本道祖宗门，我们都是本分人，就想跟着喝口汤，飞升真仙界！
　　随后。
　　古圣眼中也是带着一缕颓败之色，向着陈浔娓娓道来，讲述起了混沌族的许多故事，也讲述了太多仙史中没提到的隐秘之事。
　　例如，太乙古仙庭是混沌族眼睁睁看着崩灭的。
　　九天灭世仙雷大劫降临，弘威铺散整个太乙大世界，就连周围的虚无之地都被余威磨灭成渣，甚至终焉之门也在天宫前打开...
　　混沌族只看见了那一角，整个太乙大世界的疆域在崩灭，现在的太乙大世界疆土，只能算是曾经的五分之一。
　　毕竟那个时代，太乙古仙庭可是敢直接与无疆大世界叫嚣，但后者的疆域太过辽阔...就算太乙大世界的完整疆土在无疆大世界前依旧不够看。
　　灭世大劫发生之后。
　　太乙古仙庭元气大伤，才发生了万族共伐之大事，也是仙史中留存的那只言片语。
　　他们混沌族也只能口头传承下那个时代的几句话，那个时候，太多见证了灭世大劫发生的生灵记忆消失。
　　唯有一些强者才能保留下点点记忆。
　　……
　　古圣这一说就是七天七夜，陈浔与大黑牛在一旁也认真听了七天七夜。
　　不知为何，他们并未言语，却听得有些口干舌燥，更带着些激动。
　　原来听那些远古大秘是这般刺激之感...竟能引动仙人心绪？！
　　怪不得那柯鼎像是有瘾一般，命都快要豁出去了，还是要继续探查，现在陈浔感同身受，他发现自己也萌生了这样的想法。
　　不过他很快便压下，自己长生，稳住道心，今后就是自己的时代，见证一切，绝不好奇，四处探查，给自己多带来无妄之灾！
　　大黑牛此时不断喷出炽热鼻息，那辐射方圆百万里的灭世仙雷就把他们磨灭得渣都不剩。
　　比现在太乙大世界疆域还辽阔五倍的灭神仙雷？！
　　它牛都听傻了，这谁能活？！
　　这太乙仙皇不可能日日夜夜都在咒骂上苍吧？！
　　他们身负系统法宝也从未遭遇过如此离谱的天劫啊...
　　陈浔神色相当低调，他可是见证过太乙古仙庭冰山一角的存在，什么宋恒之流，在那里只能是小角色，算是顾离盛的带刀小随从？
　　不过自己若是出生在那个时代，有系统加成，预计怎么也能混个天宫带斧侍卫？！
　　他突然有些恶趣味，随意在心中想了想。
　　现在，晚霞撒在这片青绿色的天穹之中，溢出的光华相当灿烂，更让海面升腾起了淡淡浮光。
　　古圣的讲述的话音也在此时戛然而止。
　　他沉声道：“道祖，这已是晚辈所了解的一切，混沌古星，可开混沌古路，回溯岁月，捞取大千世界本源。”
　　“介质呢？”陈浔悠悠开口。
　　“混沌族的...命！”古圣目光冷厉，一字一句的开口，“献祭我等天赋法则，混沌！”
　　“但我们岂能遂了大世万族的心愿，所以早已破釜沉舟，祭道混沌古星，无人身负混沌法则，若开混沌古路，必要献祭苍古圣族之仙人！”
　　“道祖，此族未来...”古圣说到此处一顿，眼中流露出了一缕冷意，掷地有声的继续道，“定不会好过！”


第1141章 观其天灵 煞气萦绕 印堂发黑
　　闻言，陈浔神色略微一顿，露出了一道意味深长的笑容。
　　看来这古圣已彻底断绝了与混沌域外的的联系，完全不知晓那里究竟发生了什么。
　　他随意摆了摆手，已拿出一套渔具，目光看向海天一处，平和开口道：“古圣，日后有什么打算？”
　　大黑牛默默起身，低头帮陈浔鼓捣起渔具，掌法相当娴熟。
　　古圣目光幽远，低头道：“道祖，您需要晚辈做什么，晚辈就做什么，绝无二心。”
　　他言语中带着几分惆怅，嘴角更是流露着一丝若有若无的笑意，只是这分笑意带着一股无可奈何与苦涩。
　　被灭族之辈，何敢言其他，不过苟活。
　　不知为何，在这位五行道祖身前，他心中宁静无比，像是戾气都已完全消逝，更没有任何恨意。
　　陈浔看着海面，随手摸了摸脸颊：“既然如此，你便待在五蕴宗吧，当个外门守山弟子，混沌族若真消逝，反倒是有些可惜。”
　　“道祖...”
　　“小事而已，只是待在这里你恐怕永远也不能报仇，这是弊，但你身为大天尊之境，早已活得异常通透，想必这些道理你在来时已经明白。”
　　陈浔淡淡开口，并未多看古圣一眼，“至少你现在活着，种族还有几分传承而下的可能，若三千大世飞升，真仙界开辟，你曾经的身份谁也不会在乎。”
　　他说完，狭长清冷的双眼轻轻扫过了古圣沉静面庞，后者眼眸微睁，一股说不清道不明的威势渐渐弥漫而来...
　　古圣缓缓抬头，拱手道：“混沌族，古圣，愿随道祖。”
　　这位道祖也并未说错，他来时确实想了太多太多，比如那些人究竟是不是五行道祖的人等等，若不是，他立刻自焚！
　　他愿来五蕴宗，有很大一个原因就是陈浔公然宣告三千大世界，退出人族。
　　这样的遭遇，其实想来倒与他现在的困境有异曲同工之妙，退族与灭族，其实意义相差不大。
　　能跟随在这位退族道祖的座下，反而能让他心安不少。
　　就是陈浔他们也想不到，虽然自己退族之事在外声名狼藉，但也能忽悠不少‘独狼强者’，倒是奇妙。
　　一缕云雾从天穹轻轻垂落而下。
　　陈浔嘴角扬起了一抹微笑：“今后你就跟着养魂泣灵族的弟子们混吧，至于能在我五蕴宗混多好，还得看你自己实力。”
　　说完，他打量了古圣一眼，在混沌虚无这等险地，本就需肉身强悍，皮肤更是粗狂无比，带着古铜色，感觉一拳可以把小赤打休克的模样。
　　古圣被陈浔这道端详的神色看得有些不自在，嘴角露出了一丝勉强微笑：“道祖，不管是何缘由，晚辈承了您大恩。”
　　“随手的事。”陈浔笑了笑，满不在乎。
　　大黑牛在旁哞了一声，稍显嫌弃的看了古圣一眼，那可不，谁叫你嗓门大声呢，就随手把你带回来了。
　　古圣面色有些尴尬，他确实心性刚直，嗓门也是在混沌族内出了名的大，不管面对哪个境界的前辈都敢吼两嗓子。
　　当然，这位五行道祖不算在内，毕竟打破了混沌族太多太多岁月的铁则。
　　陈浔挥手：“古圣，去吧，本道祖安静钓钓鱼。”
　　大天尊之流，早已是修仙界老油条，也根本不需要讲述在五蕴宗如何生存，随便几道神念，就可偷听到太多消息。
　　古圣眼带恭敬，朝着陈浔与大黑牛郑重一拜。
　　混沌族没有性别之分，更不需要结合诞子，自己便可诞子...但考虑这些还有些长远，现在还是老老实实熟悉熟悉五蕴宗吧。
　　随即。
　　他踏步而起，一片浪潮在他脚下涌来，古圣立于浪潮上方，像是海面在推着他前进，缓缓朝着岸边而去，那里的阴暗角落里躲着不少生灵。
　　古圣决定去探听探听宗门消息，什么偷听之流，他堂堂渡劫大天尊怎么可能做得出如此苟且之事。
　　一棵巨大鹤灵树下。
　　纪陌与几位内门弟子姿态各异的坐在地上吃瓜子，草地上一片瓜子皮，相当没素质，他们嘴中念念有词：
　　“纪师兄，那是哪族生灵，长得有鼻子有眼的，还有一个大大的黑眼圈，像是烟熏似的。”
　　一位弟子眺望着远方，双眼都快要眯成一条缝，“那手臂比我大腿还粗，跟个凡间陀螺似的...长的还真是奇怪。”
　　嗤！
　　几人听到陀螺这个词时实在有些没崩住，嘴里的瓜子皮都已经喷出来了，这小师弟的嘴还是一如既往的毒！
　　纪陌摇头笑道：“满奕，这位恐怕是老祖从外面捡来的，观其天灵，煞气萦绕，印堂发黑，气血不调，看来应该是不久前死了全家。”
　　满奕是方才开口说话的小师弟，瘦精瘦精的，每日跑厨殿跑得最勤，在那里哭天喊地的，不知道还以为哪位厨子坐化了...
　　就在纪陌话音刚落时，几人霎时间倒吸了一口冷气，并没有认为纪陌此话是打趣之言。
　　满奕神神秘秘的探过去小声问道：“纪师兄，你这望气之术已可窥伺到这等地步？！”
　　几人也是一脸惊愣，死全家这等事竟然都能通过望气看出，纪陌师兄一看就有丧葬之姿啊！
　　日后他们若是前往三千大世界历练，说不定纪陌师兄就是混得最好的。
　　咔...
　　纪陌轻轻一笑，相当淡然：“晨时山巅入定，悟出了一门观气小法门罢了，不值一提。”
　　满奕眼中闪过精光：“纪师兄，也给我望望气如何？来，剥好的瓜子。”
　　他说完，摊开手掌在纪陌眼前，眼巴巴的看着纪陌。
　　“哈哈，满奕，平日里少吃点吧。”纪陌随口笑道，“你们的气我可望不出，谁知道是真的假的？”
　　他唏嘘了一声，又开始悠闲的吃起了瓜子。
　　别看周围这几人一副咋咋呼呼，不通人情世故，不懂修仙界险恶的模样，谁知道他们前年就合力把小白灵忽悠得找不到北。
　　“咦！”满奕微微眯眼，突然话锋一转，“老祖捡来的那位朝着咱们来了！”
　　嗡...
　　突然，几人神色骤变，一个比一个神色严肃，草地下的瓜子皮都在眨眼间全部消失。


第1142章 弥天幻境
　　他们随即起身分列草地四方，做起了一个个手势。
　　传音、神念、唇语等等传讯之术皆有被看穿的风险，唯有这些他们才懂的奇异手势才能骗过一切，恐怕自家老祖都不懂。
　　纪陌面无表情，他手指动了动，你们都是分身？！
　　满奕神色如常，指尖快速回应了一句：当然。
　　其余几人皆是同样意思。
　　这浩瀚玉竹山脉不多修炼几十上百具分身，再多打几百处窝，谁混得下去...
　　那什么分身探秘境，大比到最后其实我只是一具分身等等奇葩之事那是一茬接一茬，时常骗过宗门长老。
　　大比第一关，直接被人看出你是分身？！
　　这等破败之术还好意思前来，师弟，回去再练练吧...牛祖的鹤灵树分身法给你，这也不顶用啊！
　　如今五蕴宗早已以被勘破分身为耻，什么大比之类，骗不过值守长老，那门槛都进不去。
　　此时。
　　纪陌冷冷一笑，回应了一个手势，俺也一样！
　　其余几人淡淡相视一眼，果然如此，方才竟然没有看出，倒是该去自创一门瞳术了，已到了刻不容缓的地步。
　　自五蕴宗上梁已歪之后，那白嫖来的各族修仙功法全已成参考功法，想要什么法术，想要达到什么样的效果，自创去啊！
　　本老祖都不会啥功法，还给你们讲道啊？！
　　例如你想要在亿万里之遥，一击毙命敌手祖坟，那就一里一里的去研究，直到此术可延伸万里之遥，定点爆破敌手祖坟！
　　反正道理就是这么个道理，陈浔也讲不出什么玄奥仙言，五蕴宗的弟子们跟着陈浔久了也变得相当之糙，根本不讲究。
　　嗡...
　　大浪直冲海岸而来，漫过了草地。
　　古圣气势强盛，一步踏上了海岸，极力露出了一个自认为和善的笑容：“诸位小友，本尊古圣，从域外远道而来，自今起，入门五蕴仙宗。”
　　原来是自家人，还是天尊？！
　　纪陌等人神色微变，方才那股凌厉气势骤然消散，和气笑道：“原来是古前辈，我等晚辈拜见古前辈，久仰久仰！”
　　纪陌一步踏了出来，身为师兄，自然要能扛事，可不能躲在后面，除非有师姐师兄镇在身前，正所谓天塌了，让高个先上。
　　古圣目光凝重，看了一眼他们的宗门服饰，那些若隐若现的环形山似乎代表着身份，又收集到了一个外界宗门的重要信息。
　　这几位筑基期弟子他倒是没有什么防备，在道祖仙人的宗门内，他也不需要防备任何生灵，只需要自己安分便可。
　　他点头，还是不自觉的流露出了一股老前辈风范：“不知几位小友是否有闲暇，想请教一些宗门事宜，道祖让我亲身体会，并未交待太多。”
　　古圣的言语相当客气，如今寄人篱下，这点人情世故他还是懂的。
　　纪陌恍然，左拳锤向右掌心：“古前辈，你这可算是找对了人，师弟们，一同给古前辈讲讲咱们五蕴宗的宗史！”
　　满奕来劲了，直接蹦了出来，一个大嗓门喊道：“纪师兄，我来！话说万年之前...”
　　古圣神色微变，他不是这个意思。
　　但他并未打断，还是耐心的开始倾听，而这一听...便是数日。
　　这些宗门小友们的热情倒是有些让他不习惯，而这样安宁的环境，更让他觉得有些不自在，还没有完全适应。
　　而古圣还是愁眉苦脸的听完了满奕的一切讲述。
　　但他现在还不知道，这几人皆是分身，本体都不知道在哪游荡去了，也或许，修着修着，连自己本体躲在哪也根本不知道。
　　半月后。
　　月下。
　　古圣微笑：“那便多谢诸位小友了，那看来想要在五蕴宗更上一层楼，还是得多看自己造化。”
　　“哈哈，古前辈，自家人，客气什么。”纪陌摆手大笑，还从储物戒里抓出了一把瓜子，“前辈，接着，咱们宗门特产。”
　　“古前辈，这你可得好好尝尝，外界绝无此物！”满奕一听到吃就异常来劲，咋咋呼呼的在旁边附和了一声。
　　其余几人也是你一言我一语的，话痨得让古圣这等孤寂求仙之辈相当不自在。
　　古圣起身摆手，沉声道：“几位小友，若是仙道需要指点，大可来寻我，筑基之境异常重要，乃是仙道地基。”
　　他也对这几位小弟子有了一些了解，五蕴仙宗边缘弟子，似乎金丹难求，他也不介意随手相帮，算是还了这数日指路之情。
　　古圣心中已有目标，他凝望向远空那月色迷蒙的浩瀚环形山，若能独占一脉坐上山主之位...混沌族可在此地繁衍。
　　那几日看似与五蕴道祖并肩，但他们的仙道距离亦如这这环形山巅与山脚之间的距离，唯有攀登上此山，自己才真正有资格站在他眼前...延续混沌族！
　　此时纪陌他们还在随意聊天，也根本看不出这位老前辈内心的雄心壮志，也无法感同身受。
　　毕竟...
　　古圣志在九十九重环形山脉，而五蕴宗弟子，志在三千大世界，剑锋在无疆大世界之上...
　　月夜星疏中。
　　有五蕴弟子目光冷冽，背负一剑，回望泥泞大道，孤身踏入宗门大秘境。
　　有五蕴宗弟子盘坐仙台巨柱之上，法力冲霄，吞吐月华，仿若天上谪仙。
　　有主峰上空风雷汇聚，丹劫显露之前兆！
　　有五蕴弟子背负数千丈巨石，行走于玉竹山脉之中，其内万灵避让，头皮发麻。
　　天穹之上，天元星辰，地表。
　　有万丈龙凤祥瑞虚影御风而来，一座虚空法轮盖压天地而来，恢弘气势弥漫星辰地表方圆数百万里之遥...
　　而那里有一位眉心带有法纹的女子身影，她正面无表情的俯瞰着星辰地表之下的煌煌上苍！
　　……
　　海岸旁。
　　古圣目光渐渐收回，微笑道：“那就不叨扰诸位道友了，我就这就去开辟一处洞府，诸位这次...”
　　但他话还未说完，古圣的声音却戛然而止...
　　他微笑的面庞像是僵硬在了脸上，眼中竟然流露出了一股浓烈的震惊。
　　海风与夜风在耳旁缓缓呼嚎。
　　身前的那几位筑基期宗门小弟子已不知何时化为烟尘消逝...一丝痕迹都没有留下，就连周围花草都没有丝毫异变。
　　“这...怎么可能。”古圣瞳孔都在剧烈收缩，像是闯入了一处弥天幻境般！


第1143章 大世天地造化之物
　　嗡...
　　迷蒙月色渐渐化开，此时真正的五蕴宗之壮景才渐渐展开在他眼前。
　　一座座如巨龙蜿蜒的雄伟主峰映入古圣眼中，月光在山脊上流转，浓郁灵气仿若化为实质，竟然像一条万丈瀑布般倾泻而下！
　　而那个方向，正是宗门大殿屹立之地，万事皆从其中过手。
　　其峰灌注数百三品灵脉，地脉更是埋着数之不清的十万年鹤灵树残躯，灵石矿脉暂时还移不来，都是就近开采。
　　矿脉有灵，施展莫大法术迁移，只会造成两者相冲，毁于一旦。
　　但古圣并未关注这些，他眼眶暴涨，猛然抬头望向苍穹之上，一座庞大无边的青色星辰正与皓月同辉！
　　而其上正在朝着整个玉竹山脉灌注天元之气...而万灵皆在其福泽之中，随着岁月的推进正在发生猛然惊变。
　　“天元...！遂古时代的天地精华之物！！”
　　古圣话音都带上了一丝微颤，修仙世界观已被完全颠覆，“有此物存在，那这些五蕴弟子们的生命层次...”
　　他的自语声戛然而止，肉身气血流动瞬间加速，仿佛要从胸腔中喷涌而出，每一次流动都像是在敲打着他的神魂。
　　古圣的呼吸也变得急促而沉重，仿佛每一次呼吸都要用尽全身的力气。
　　他凝望长空的目光仿若要被这座天元星辰的光华吸入进去了一般，这是大世天地的造化之物...他也定没有看错！
　　整个玉竹山脉并没有混沌气息存在，他来到此处也早已放弃了心中仙道，只为延续自身种族，重走灵气仙道。
　　域外混沌法则，在这个三千大世界可无法修炼精进，不然苍古圣族也不会把祖地设在虚无之中。
　　但天元之气，乃天地初开之生气...是为天地元气，自含最纯粹的天地木属性，可衍化万物，所以是为大造化之物！
　　“不对...此星辰的天元之气明显是被淬炼而出！”
　　古圣眼中的震惊更甚一筹，“绝不是天地初开时那混沌无序的天元之气！相当绝巅的仙法...定可堪比那人皇的造化之术。”
　　遂古至今，真正能称得上造化之术的仙法，唯有过往人皇的大千造化诀。
　　此人就是靠着此诀扶起了一个羸弱不堪的血食弱族，登临三千大世界霸族之位，至今再无一人可修炼而成，此诀也彻底消失。
　　但大千造化诀，虽然是上个纪元之物，但混沌族并不是太了解。
　　谁不知道...他们混沌族能传承至今，是因为他们在天地大难前提前跑路了，根本没参与大千世界的任何万族事宜。
　　死道友，不死贫道，乃是修仙者的根本心性，种族更是如此。
　　所以此诀究竟是怎样传承而出的，恐怕得去问问当初与人皇接触的苍古圣族，域外混沌族那真是一问三不知。
　　至于苍古圣族为何突然背刺人族与人皇，混沌族其实也有猜测，恐怕与这大千造化诀也有一些关系。
　　此族真正的谋划与后手，谁也猜不到。
　　反正他们混沌族是没有底牌了，祖宗全留给了苍古圣族。
　　古圣内心其实对老祖宗憎恨到了极点，他们这一代族人也无法改变什么，若有机会，不去磨灭那一代的祖坟，难消他心头之恨！
　　此刻...
　　谁也不知道，在古圣见到天元星辰之时，一颗小小的炸坟种子就这般被埋下了。
　　他目光炽盛的眺望着天宇，既然宗门内有此物，那他混沌法则...看来也可继续修行！
　　古圣神色流露出一股振奋，如果这天元星辰一直悬立长空，那长此以往，五蕴宗便是彻彻底底的天地仙境...！
　　三千大世界的各大仙境不仅弱小修士们知晓，他们远在域外的混沌族依然知晓，此乃天地仙道传承之一。
　　古圣虽然振奋，但脑子现在也是异常清醒。
　　若真要靠大量天元之气修炼，炼虚期时至少要斩断三千条大道锁链...这已是如今时代的天骄之辈，渡劫可期。
　　四野皆有五蕴弟子在修炼，月色下，那大峰大壑中修炼的身影他现在自然也能看到，堪称惊鸿一瞥！
　　这宗门内的生灵在天元之气源源不断的沐浴下，绝无弱者，已在不知不觉间直接产生生命层次般的修炼精进。
　　他们这等修仙者，本需要一步步跨入下一个境界来提升生命层次，跨越原本的寿命桎梏。
　　但现在看来，整个玉竹山脉内的生灵已不需要如此...他们时时刻刻沐浴在大造化之力之下，恐怕筑基期就能拥有金丹期的寿命！！
　　“啊...”古圣越想越惊颤，竟有一股震撼神魂之感传来。
　　此地若无禁忌仙道之祖坐镇，恐怕谁也保不下。
　　万族能为了仙土能举三千大世界之力攻伐域外，而这天元之气的价值自然不遑多让仙土。
　　他们...也自然能够举三千大世界之力攻伐五蕴宗！
　　古圣像是一瞬间想通了太多，那日他根本就不算真正拜入五蕴仙宗，而是得知宗史之后才真正算拜入五蕴宗...
　　“界域毁灭，五蕴宗踏在界域灰烬中而重生，老祖公然退出人族，被逼祭道隐退大世...偏居于一隅之地。”
　　古圣嘴中低喃，这些话都是满奕对他诉说，“古圣前辈，五蕴宗每一位内门弟子都历经天地大难而苟且偷生，我辈之苟且，还望前辈体谅...皆有缘由。”
　　其实他听了这么多宗史，就听进去了这一句话。
　　如今混沌族同样站在了域外废墟之中，而他就是那唯一的在域外灰烬重生之辈，他们这一宗一族的事迹何其相似！！
　　轰...
　　周围大浪滔天，不断轰击着月光粼粼的海岸。
　　古圣负手转身，远眺这苍茫东海，甚至都已不再关注天元星辰。
　　他神色肃穆，自语道：“诸位道友...混沌族定不会灭绝，我古圣自今起入五蕴仙宗，认五行道祖为老祖，还望诸位族中先贤能明晚辈之心。”
　　古圣说完，朝着远空遥拜，内心已有了诸多打算，彻底打算在五蕴宗扎根。
　　毕竟能看见这座天元星辰，无论他想什么都已不可能再出去，此事关乎重大，但凡传出一点消息，那对宗门来说都是灭顶之灾。
　　他侧头回望，凝望着那空空荡荡的草地。
　　“分身么...”
　　古圣淡淡一笑，一指点过草地，欲要收集残留气息，“此术倒是精妙，像是草木精华所化，可融入万物之中，一切看似理所当然。”
　　既然如此，那看来那些弟子的修为也是假的。
　　他也并未收集到太多有用的气息，更不敢在此地用法则回溯什么，随后再去逮着别人用神念疯狂探查，这样的事乃是修仙大忌。
　　古圣对这些看似平平无奇的五蕴弟子们还没有过多了解，试探试探才是正道。
　　他独自一人行走在星夜中，负手朝着远方大山走去，那里天元之气浓厚，是一个布置洞府的好地方。
　　但古圣还未走出千里。
　　轰...
　　一道涵盖方圆数千里的炽热焰光冲霄而上，动静相当之大，周围静修的海兽都为之被惊动。
　　古圣在那方猛然发出一道凄惨惊呼：“何方宵小在大道之上布置杀伐大阵！！！安敢欺本尊？！”


第1144章 一门三仙
　　东海边缘。
　　几道海兽眼中流露出了一股睿智之色，淡淡摇头道：“这位新来宗门的？”
　　“应该错不了，宗门主干道大阵横行，谁不是步步为营，这位竟然毫不探察的迈入，看来境界相当强盛。”
　　“散了吧，这位前辈多在宗门上上课就懂了，修仙界尔虞我诈，步步惊心呐！”
　　嗡！
　　海面涌出波涛，几头海兽看了看热闹就四散而开，这样的愣头青他们还是第二次见，当初那位三眼生灵是第一次。
　　记得那三眼以为是宗门考验，结果大道万里都还未走完，就已筋疲力尽...体内规则之力都被消耗一空。
　　结果周围看热闹的生灵最后才提醒他，这是让你避...让你破解阵势，可不是让你来头铁强闯的，在咱们宗门可别一根筋！
　　所谓的不屈道心，在宗门只有一个结果，被折磨到死也翻不了身。
　　也是给宗门弟子展露一个简单道理，比你实力强大的修仙者还太多，莫要无能狂怒，怒了也没用，死路矣。
　　然而。
　　古圣此时还未反应过来，只身下火海，欲闯大黑牛有系统加成的离火悬空大阵...就是不知何时才能走出来。
　　自陈浔老祖带南宫鹤灵归来，五蕴宗彻底陷入了一股巨大平静。
　　一位位陈家人星夜启程，带上宗门令，号召所有在外弟子回归，小赤、孟胜、仙绝、莫福阳、太屿等人全部在列。
　　其令只有一个意思，不管你们有何万古谋划，强行停止回归宗门，此乃道祖亲令！
　　千年内若还是不归，就当孤儿去。
　　陈浔已打算在千年之内，彻底断绝其外界弟子所有因果，准备举宗攻入连通三千大世界的鸿蒙河！
　　三年后。
　　天轮宗道场莫名出现在五蕴山门外，天轮仙翁踏天而来，那座破败山门上空霎时间撕裂，像是一条空间通道般。
　　天轮仙翁没有任何犹豫，一步踏入。
　　七日之后。
　　陈浔亲自宣告五蕴宗，任命天轮仙翁为五十重环形山，山主，负责传道之职，但不享宗门供奉，只能算作外聘传功荣誉长老...
　　当天轮仙翁听到后，那稀疏的胡子都快要被气得拔下来，好你个五行，原来是铁公鸡啊？！
　　不过他倒是没什么意见，自己毕竟是天轮宗最后一任宗主，去不得他人宗门，五行如此之说倒是没有乱他道心。
　　五蕴宗再添一位古老仙人，已是一门三仙人。
　　十年后。
　　天机道宫大师兄，亲自前来五蕴宗山门外，九步一拜，欲要与五行道祖一见。
　　两月后。
　　蛮荒天域极道皇天爆发惊世大战，于家参战，葬天冢参战，至于敌人，身份不详，来历不详，一开战便是仙人大战。
　　长生于家自参加天河一战后，已是彻底被拉下水，无法再宁静度日，不过他们早已做好了今日准备，胜败犹未可知。
　　后年。
　　太古凶兽巢显露蛮荒天域，异象惊世，阿大与阿二心惊肉跳，日夜不宁。
　　太微大世界，八大灵兽帝族卷土重来，与本土蛮荒凶兽展开异常激烈的斗法冲突，流血漂橹亿万里，万族无数散修选择远走。
　　而这八大灵兽帝族老祖亲临太乙大世界，坐镇天机道宫之外。
　　那副冰冷决绝的模样，看来只有一个意思，这次不管是谁前来，都不会再给面子！
　　瑶台仙宫与星阙仙宫宣称封山，不参与任何大势之争。
　　幼沅不顾阻拦，带着七尾天狐疯了似的朝着碧穹林海而来，她满脸惊恐，像是得知了什么天大秘密般，欲要告知陈浔。
　　极寒冰原。
　　那里有古老种族破亿万年寒冰而出，正在浩浩荡荡朝着蛮荒星海而行，所过之处寸草不生，神秘强大到了极致。
　　其余几大长生世家依旧不闻不顾，没有丝毫反应，也无人敢前去撩拨。
　　整个蛮荒天域已彻底陷入大乱，沦为了仙道强者的战场，弱者只能化为血沫...不到万里就能看见无数搏杀之景。
　　幅员辽阔的仙苍原。
　　这里的亿万里天穹已彻底化为一片血色，万族大杀伐！
　　仙绝在血海中沉沦，除了血战已无路可退，他现在也根本逃不出这仙苍原，孤立无援...他现在才觉得，曾经独自前来似乎有些托大。
　　这个仙道大时代，不是一人横压万古的时代，他也更没有这个资格。
　　他如今一脸疲惫，精气都已被耗尽，不断的朝着碧穹林海的方向前行，也正因为他战出了太大名声，所以每一步都走得异常艰辛。
　　但仙绝没有任何颓败之色，他目露着疲惫凶光，定要从这万族战场杀出去，而不是靠着谁来帮他。
　　这里如今的大环境充满着阴谋与遮天黑手，早已不适合修行，也没有谁会来与他公平斗法。
　　而这一走，又是数年。
　　仙绝拖着庞大身躯，一步一震的走在血腥大地上，四野皆是种族战争，无数战争法器的虹光贯穿天穹轰击在此处。
　　他视线已有些模糊，只是机械的走着，只要有人阻挡，他一拳便是犹如巍峨巨山般砸下。
　　而周围还有太多嘈杂的声音——他是战狂仙绝！
　　——身负五行之力，修五行仙道的仙绝！
　　——他已山穷水尽，锁其三魂七魄，定其五行，将他交给那位。
　　……
　　一道道嘈杂的声音传来，仙绝已有些神志不清，但那股滔天战意依旧萦绕在身边，让各族修仙都惧怕得不敢近身。
　　轰！
　　无尽杀意不知从何处弥漫而来，仙绝又机械般的开战，甚至不知敌人到底是谁，只是有无数法术轰击在他身上，震荡神魂。
　　半日后。
　　嗡...
　　仙绝浑身一软，吐血半跪而下，那巨大的膝盖甚至砸碎了一座古岳，那恐怖的震鸣声传遍四野，让战场都为之一静。
　　也让不少敌手眼中露出了淡淡的敬佩之意，但只能算他来错了地方，仙苍原可不是你拿来证道之地，这等强大修士也只能化为此域万族血仇下的亡魂...
　　仙绝口中血流如柱，四空的五行之气甚至已被大阵抽空，他也早已山穷水尽，神识里一片混沌模糊。
　　不知过了多久，他听见了震慑苍穹的喊杀声。
　　一位位黑衣人冲杀进了万族战场，犹如无人之境...
　　“仙绝！！！”
　　“仙绝，你小子坚持住！尼玛的还欠着老爷子债呢！”
　　“杀！”
　　……
　　一道道冰冷的声音入耳，仙绝身躯摇摇晃晃的，目光相当浑浊，甚至已有些失忆，但听闻到还债时，他浑浊的目光瞬间清醒了不少。
　　就像是有一位黑衣男子，正带着一头浑身漆黑的牛...正在跨越无尽空间凝视着他，也在表达一个坚定的意思。
　　不还债，你敢死？！


第1145章 何人能敌
　　荒芜大地上。
　　仙绝此时早已油尽灯枯，唯有靠欠债意志强撑，他大掌抚住膝盖，从碎裂的山岳中拔地而起，发出一声震颤云霄的怒吼—
　　九天绝影族人没有欠债的先例！！
　　轰隆隆...
　　巨大的身躯径直跑动了起来，轰然杀入了战场中。
　　苍穹之上，一艘艘战争法器在不断砸落，若是仙绝有心，定能发现其中几艘战争法器的铸造之法就有九天仙盟的影子。
　　极衍早在多年前就与暗天盟在蛮荒天域布局，只是他们再也不像从前那般参与其中，而是大肆售卖战争法器...在背后支持蛮荒天域的种族之战。
　　毕竟这市场就算他们不做，也有太多势力在做，不如把这暴利生意抓在自己手中，还能瓜分大量战败小种族的仙奴，一举多得。
　　对于此事，陈浔也是睁一只眼闭一只眼，别闹得太过分就行，一方浩瀚修仙大世界又怎么可能真的安宁。
　　战场之上。
　　数十位堪比渡劫大天尊的黑衣人杀入其中，一击仿若要碎裂天地，天空中满是飘散的血沫。
　　仙苍原乱战多年，这里的万族修仙者早已杀红眼，谁管你是谁？！
　　但那些种族掌权者还是一眼认出了他们，如此公然救下仙绝，是那位出手了...
　　他们暗自皱眉，从未见过如此护犊子的仙人，您老人家高卧云端便好，仙苍原的万族之战也是您能插手的么！
　　有天尊低沉开口：“事不过三，这些黑衣道友应该是要带战狂离开仙苍原，放行。”
　　其余数位天尊皆在暗中皱眉，有空旷之音缭绕而起：“那便最后给仙宗一个面子，若战狂还敢前来我仙苍原肆意乱战，无人保得住他。”
　　众人默默点头，神色一个比一个凝重，那位实在有些太坏修仙界的规矩，但余威也总有用完的那一天，可不是代表所有人都怕了你们。
　　这个仙人临世的时代，大不了，他们数个大族掌权者去恭请仙人作主，与那五蕴仙宗论道一番。
　　“放行！”
　　战场之上，一道沉闷的声音响彻四野，像是在压抑着一股怒火，仙苍原可是他们种族生死战场，派来一位徒子徒孙到此历练？！
　　看不起谁...
　　他们有此情绪的最大原因也是仙绝完全不懂变通，哪方势力也不加入，挂靠个名头都不肯，与仙苍原的万族强者为敌。
　　他能活到现在，真是太多强者给了背后那位一个面子。
　　此刻大地之上的各族强者令行禁止，暴退万里，就连远空的法器轰击也在同一时间瞬间停止。
　　嗡...
　　一股席卷天地的烟尘弥漫而来，陈道天双眼凌厉，依旧没有收归气势，他墨发缓缓飘飞在烟尘之中，一指指向某处，冷声道：
　　“我说停止了...？”
　　他此话宛若雷鸣炸响在八荒，蕴含着一股无上杀意，他冰冷深邃的瞳孔扫过远空那一位位渡劫天尊的面孔，“方才谁说要定仙绝锁其三魂七魄，定其五行，将他交给那位？”
　　嘶...
　　方圆数十万里内的强者皆是倒吸了一口冷气，像是被一头远古凶兽盯上了般，此人的肉身与身负的法则比那战狂还要恐怖得多。
　　西方那悬立上空的数位渡劫天尊面色微变，被当众呵斥，族中威望何存，掌大权者，谁又不是体面人......
　　他们神色骤然阴沉了下来，一位人面兽身的天尊一步踏出，他神色稍显凶厉，冰冷道：“几位道友，我们已退一步。”
　　他的话音浩荡数万里而来，冲击得上空烟尘滚滚弥漫，气势相当强盛，似乎也根本不怕五蕴仙宗的人。
　　“那看来是你说的？”陈道天不急不缓的开口，双拳却在不由攥紧，一股磅礴法则之力在震荡着此方天地。
　　嗡！
　　那仿若从远古而来的嗡鸣声渐渐在虚空之中响彻，一道炽盛的红光在他背后冲霄而起，渐渐凝聚出了一尊横跨百万里的天尊法相！
　　其法相不怒自威，仿佛与天地齐平，冷漠无情的俯瞰着芸芸众生。
　　它气息磅礴无边，就连蛮荒天域的山川大河都在其法相面前彰显得渺小无比，哪怕是太古凶兽来了，也亦如小鸡仔般...
　　这一刻，天地死寂。
　　四野的各族强者尽皆傻眼...百万丈高的天尊法相？！
　　蛮荒天地法则齐鸣，自身规则之力震颤，仿若要强行被断掉一般，这似乎已是修炼到了天地仙道的极限...！
　　这已不是传闻，而是传说中的仙尊之姿...斩自身万道大道锁链，逃脱天地束缚，与仙道并驾齐驱的绝世天骄啊！！！
　　静，如同死一般寂静，就连烟尘与血沫风沙都在此时被震散成空，天地一片清明。
　　所有生灵的身影都在此时乍现无疑。
　　远空那数位的天尊的面孔唰的一下变得异常惨白，目露滔天震惊与不敢置信，这...这是何方仙道妖孽？！
　　嗡...嗡—
　　天地的那滚滚的震鸣声依旧没有停止，陈道天目光淡漠，俯瞰着他们平静问道：“那句话，谁说的，亦或者，你们想被戮尽。”
　　此话像是一道破空的尖啸，让四野各族强者都忍不住打了一个寒颤，他们是真信此人有实力干得出来，完全和那战狂就不是一个仙道层次的存在。
　　陈道天身后的几人面色倒是稍显诧异，没想到陈道天竟然在此地暴露实力...这看起来有些不稳妥，更会引起太多连锁反应。
　　不过既然已成事实，他们只是在一旁静默，并未劝解什么，他们也并未承认自己是谁，慢慢揣度去吧。
　　“道友，我们已经放行！还是你们...真以为我浩瀚仙苍原无人？！”
　　那人面兽身的天尊依旧不松口，哪怕话音已变得有些颤颤巍巍，他强装镇定，继续朗声道，“面子，可是相互给的！”
　　咻！！
　　一股震荡天地的爆鸣声骤然响彻，那尊恢弘法相动了，一拳向着那位天尊轰击而来，像是大日砸落...冲击感相当之强烈。
　　“啊！！！”
　　一道惊绝的惨叫声响彻九霄，不过是一击，那位天尊就被一拳轰杀得肉身破碎，连一丝抵挡之力都没有...
　　而其周围的数位天尊皆被那恐怖余波所震荡，本命法器都出现了一丝裂缝，他们瞳孔都在这一幕剧烈收缩，好快，就像是缩地成寸一般！
　　这一幕让各族强者肉身尽皆绷直，双唇紧闭，额头一滴冷汗缓缓流下，强，强大到了足以离谱的地步，没有境界压制，何人能敌？！


第1146章 不当人子
　　云端之中。
　　陈道天一脚踏上，冷声道：“面子，你们的实力还没有资格谈，本尊最后问一次，此话谁说的...”
　　他话音未落，那尊恐怖法相已在牵动百万里的天地之力，那惊天动地的威势让在场所有生灵永世也不敢忘记。
　　这样撼天动地的威势，谁也不会怀疑，一击...一击就足以戮尽在场所有人，哪怕渡劫天尊也逃不过！！
　　所有人的目光都不由望向地面那肉身被打碎的天尊修士，表示当初那句话就是他说的，也再无人敢放狠话。
　　仙绝在地面目光浑浊的仰望着天穹，他此时浑身无力，但已能顿感五行，他内心五味杂陈，为何他们能够如此强大...
　　自己如今依旧不是陈家人的对手，仙道的距离真有如此之遥远么。
　　长空之上。
　　陈道天略微瞥了一眼那位人面兽身的天尊修士，既然此事已了，便无多留的理由。
　　他自然知道自己暴露太多，但这人的话语已触及他底线，敢觊觎老爷子的仙道...你们也配！
　　陈道天内心带着一股狠厉，他常年在外，自然知晓不知万族有多少仙人在觊觎着老爷子的五行仙道，也都在盼着他死。
　　自己是老爷子和牛祖一手带大，比亲爹还亲，没人能够折辱他们...
　　“带上仙绝走！”陈道天挥袖，冰冷开口，“我来断后。”
　　“好。”其余几位陈家人轻轻点头，暗中自然还有几位接应之人，绝不会像仙绝这般单打独斗陷入险地，这也是大世太多天骄高傲心性造成的结果。
　　一般在蛮荒天域活的比较好的，还是那些老魔与老怪，相当会审时度势。
　　天骄心性还是适合在三千大世界那等安稳之地，毕竟嚣张不触犯规则，也无人前来以大欺小。
　　一艘由乾坤石铸造的大船蓦然出现，几人把仙绝抬了进去，头也不回的离开。
　　陈道天依旧还在震慑全场，没有丝毫异动，这是他们多年来的撤退习惯，改不了，哪怕这里已经没有任何风险。
　　路途之上。
　　仙绝小巨人一般的身躯无力瘫倒在乾坤石大船之上，他露出了一丝愧疚的微笑：“诸位，多谢了，这已是我被救的第二次。”
　　自己如今已彻底看清了形势，单打独斗这一套完全在大世中已有些不受用，他也受到了血淋淋的教训...打击有些大。
　　陈方生坐在他脸庞侧边，温和一笑：“无妨，若是万事都能靠你自己解决，那身份与背景早已毫无意义，咱们在这大世修仙界混，自然不能免俗。”
　　他随口安慰了仙绝一句，这大块头不撞南墙不回头，老爷子早就预料到了这般结果。
　　不过说来，还是老爷子那位后辈聪明，陈方生想了想，记得那人叫孟胜，一看风头有点不对，就远遁他方，很是聪明，也不争强好胜。
　　此人也算是有勇有谋，当年在境界低微时竟敢独闯于家仙台，知道什么时候该上，什么时候该退。
　　陈家人一脉一直对此人相当推崇，而且他们听过一些小道消息，这孟胜根本就没经过道祖教导，乃是自悟而成。
　　陈霸天还时常叫嚣着要与此人斗法，但孟胜从来没鸟过他...
　　在孟胜眼中，争强好胜只是浪费时间，没有利益的事做来太过无趣。
　　有这功夫不如多炼几炉丹药，什么天骄称呼，仙人之姿，他也从未在意过这等虚名。
　　毕竟他道心已堪称坚不可摧，只为求得长生...真正的修仙机器，不过在陈浔一路以来的熏陶下也没有失了人性，底线与原则相当之强。
　　船上。
　　仙绝眼中还是流露着愧疚，瓮声瓮气的开口：“曾经还以为能屹立仙苍原之巅，名声传遍整个蛮荒天域，看来现在已是臭名...”
　　“——差点被灭杀两次，皆强行被人所救。”
　　“哈哈哈...”
　　陈方生大笑了起来，还拍了拍仙绝的大脸，一点也没有生分，“仙绝，此乃小事情，老爷子一路走来，认怂的时候少了？”
　　“呜...方生，真的？”仙绝不知为何，那浑浊的双眼竟然迸发出了一缕精光，他也想听听道祖那不曾提及的过往。
　　毕竟当初他们第一次见面时，那一人一牛的威势可是把他唬得不轻，至今都再未见过那等强者风范之人，印象异常深刻。
　　此话一出，周围几位陈家人一副似笑非笑的模样，这可是仙绝你自己问的，今后道祖问罪，就把你拿去顶罪吧...
　　但陈方生相当聪明，并未在这话题上多谈，而是话锋一转：“仙绝，我宗欲要攻入鸿蒙河，退守此地，前来接你，你应该猜到了是为什么。”
　　“什么？！”
　　轰！
　　他身躯微动，把这艘大船都弄得摇晃了几分，仙绝震惊问道：“道祖要跑？那咱们还能回到大世吗，我家老子、大娘、二娘还没死...”
　　他最关注的竟不是鸿蒙河，而是他爹娘还未坐化，日后怎么也要去守墓的...
　　万一道祖龟缩在那里一直不出，岂不是自己坐化了也无法见到他们，那自己可要背上数典忘宗的骂名...不当人子！
　　九天绝影族相当重传承，可不是真把后辈给放任不管。
　　陈方生哑然一笑，只说了两字：“放心。”
　　他还有一句没有说出，说不定数万年后归来，你还能去混个种族老祖或者族长当当？
　　不过这希望相当渺茫，仙绝基本一问三不知，掌舵不了一方势力，回去当个吉祥物还好，震慑震慑弑仙古域的三眼古仙族？
　　闻言，仙绝松了一口大气。
　　他甚至没有丝毫怀疑陈方生的话，既然他们说放心，那自己自然是放心了，甚至还露出了一缕安详的笑容。
　　反正从今日起，他也不准备再独闯天下了。
　　还是陈家人一脉那套模式行得通，进退有度，自己日后也拉一支小队去，自己找强者斗法，小队其他人帮他护法！
　　自己还真是大聪明。
　　陈方生还好不知道仙绝心中想法，若是知道定要吐出一口老血，你这种族的血脉传承是改不过来了么，不斗法就会死？！
　　嗡...
　　大船渡空远去，仙绝的危机也彻底解除，陈家人相信有老爷子坐镇宗门，这仙绝也定不会再乱来。


第1147章 荫翳蔽日 亭亭如盖
　　五蕴宗，九十九重环形山之巅。
　　后山。
　　这里屹立着一座墓碑，还未刻字，一座棺材，还未入葬。
　　山风烂漫，满山花开。
　　这里曾是蛙道人与白灵最初打理的地方，很美，很开阔，安静得令人窒息。
　　墓碑旁，火烛袅袅。
　　南宫鹤灵静立在墓碑旁，看着那还未盖棺的灵柩，看着那已分不清到底是谁的骨架，晃眼之间，无情岁月就将无数人阴阳相隔。
　　他们也彻底的走上了两个不同的仙途，不同的结局。
　　她面无表情，只是静静的凝望着这具棺材里的骨架，仿若在凝望着他们的过往。
　　“有我在，你至少能找个说话的！”
　　不知不觉间，似乎有一道缥缈的声音透过岁月而来，静静的随着此处山风飘扬，吹过了鹤灵的脸颊，吹过了她的双耳。
　　一语成谶，好似这么多年过去，她真的再无一人可以随意言说，随意聊聊。
　　大哥他们心负天下，布局万古，还要照顾太多太多后辈，一言一行皆有万族强者在背后紧盯，真能随意打趣说话的时候已离现在太过遥远。
　　他心中也深藏了太多太多故事，自己如今也已长大，自然不能像在儿时一样去叨扰他。
　　而其身边人，因为自己那特殊身份，唯有恭敬，哪怕是仙人也依旧如此，万族天骄愿意与她相交，也只是看在了那仙道实力的份上。
　　不知为何，她这些年有些思念风瑾瑜与木晴瑶，还是在道院的日子轻松些许...
　　鹤灵嘴角轻扬，神色温柔轻轻道：“望你们在天之灵安好。”
　　山风，轻轻吹过。
　　她抬头望向天空，那片仿若蔚蓝的海洋，无边无际，她目露思索，像是在想象着什么。
　　踏踏...
　　远方走来一道黑影，是大黑牛，它扬起头一叫：“哞哞~~”
　　“二哥。”鹤灵转头，话音很是清脆。
　　大黑牛的背上还趴着一只青蛙，在那喋喋不休的呱呱叫，大概意思算是：“黑牛道友，大白灵好啊......”
　　蛙道人这些年的亢奋之状就未停下，它是打心里激动与高兴，又带着些莫名的怅然若失，把一切希望都寄托在了大黑牛身上。
　　大黑牛此时没有搭理蛙道人，而是露出了一道憨笑，来看看自家妹妹。
　　鹤灵神色温婉，轻声道：“二哥，这些年他独自前行，定是相当孤独，所以我在这里陪陪他。”
　　大黑牛已走到鹤灵身前，它连连点头，明白的。
　　陈浔每年也带着它前去为妖月守墓，但每次去那里的山茶花都要遭殃，就像是从前一般，把妖月亲手种植的山茶薅光。
　　就是现在这陈浔怎么也不给它泡山茶喝了，木桶里全是灌的养生茶！
　　真以为他西门黑牛喝不出来么...
　　它只是不说而已。
　　不过三妹那守墓的样子倒是与陈浔有些相似，也是自家三妹唯一像是被陈浔养大的一点证据，平时谁看得出？！
　　就连蛙道人数年前也是猛然摇头，若这人族大妹子是被陈浔养大的，它就从山巅跳下去，它又不是没见过千无痕是怎么被养大的。
　　那个惨啊...至今都不知道自己是仙二代吧？！
　　后来。
　　不出意外的，蛙道人被陈浔逼着跳了，跳前全宗弟子各方围观，在山脚处指指点点，但古圣没来，听闻还在破阵没出来。
　　最后蛙道人目眦欲裂，慷慨激昂的发表了一番言论后，纵身一跃，自称为五蕴绝唱！
　　自这件事后，蛙道人走哪一坐，就是被众多情报凶兽一阵唠，苦不堪言。
　　此时。
　　大黑牛走过去蹭了蹭鹤灵的脸，他们什么事没历经过，自然明白的，无需在二哥面前解释什么。
　　鹤灵抿嘴，重重点头。
　　她开口道：“二哥，待瑾瑜入葬，我就去宗门大殿任职。”
　　陈浔表示五蕴宗至今还没有一个挑大梁的人物，堪称一个比一个不靠谱，自家三妹在外闯荡多年，博览群书，如今也是可以为本道祖分忧的时候了。
　　他准备将五蕴宗主之位交付给南宫鹤灵，柳涵、石无君为副宗主。
　　姬昭这小子就跟在你牛祖旁边侍奉，头脑从小就不灵光，多待在牛祖旁边开开智。
　　闻言，姬昭大喜，他本来就不会管事，还是待在牛祖身边好！
　　墓碑旁。
　　“哞！”大黑牛喷出一口鼻息，用牛角拱了拱泥土，默默为自家三妹做一些微不足道的事。
　　“呱，鹤灵妹子！”蛙道人热情的打了一声招呼，“听闻这小辈的灵柩乃是陈浔亲手打造，他背后的家族可有福了，定有气运福泽传承而下。”
　　“蛙前辈。”鹤灵温润一笑，朝着蛙道人盈盈施礼。
　　这位是大哥的老部下，他已从二哥口中得知，辈分也是高得吓人。
　　蛙道人近年来活跃了不少，高声笑道：“大妹子，你看百里外那棵草原上的海棠树，当初我与小白灵种植时，还没本尊高，如今已荫翳蔽日，亭亭如盖。”
　　闻言，鹤灵侧头望向远方，大草原上视野开阔，并未有其他灵树，唯有一棵海棠树在风中摇曳，相当让人安宁。
　　大黑牛还在拱土，这棵树当初是陈浔让它们种下的。
　　蛙道人眼中闪过沧桑之色，悠悠道：“当初我问过陈浔，为何要种植此树，这可不像是他的性子。”
　　鹤灵眨了眨眼睛，眼中闪过一丝好奇，大哥并未对她言说过此事。
　　“大妹子，你不知道，那里曾经是一片坟冢，大片大片的无名墓碑，此树的前身就是他们。”
　　蛙道人神色严肃了不少，“陈浔那小子说，此树在他家乡象征着坚韧与顽强。即使在荒凉、死寂的坟冢之地，海棠树也能生根发芽，茁壮成长。”
　　它言尽于此，没有再多说，这鹤灵大妹子眼含慧芒，自然比小白灵聪明许多，更能明白其中意义。
　　闻言，鹤灵遥望的目光深邃了几分。
　　坟冢之地，本是死寂一片，但海棠树的生长，却为这里带来了生机与活力。
　　那些曾经的无名墓碑，如今在海棠树的庇护下，仿佛也重新获得了生命，成为了这片草原上一道独特的风景。
　　生命从来不是终结，死寂，而是延续...
　　她想到此处淡淡一笑，大哥一路走来倒是看开了太多，但世间道理万千，真砸到自己身上时何人又真能那般洒脱明悟。
　　鹤灵转头，微笑道：“谢蛙前辈点拨。”
　　“哎，小事，小事。”蛙道人摆掌一笑，嘴里依旧还含着轻尘草，似乎也在证明南宫鹤灵的心中所想，但世人似乎也总是这般。
　　南宫鹤灵轻身蹲下，从储物戒中拿出了一捧花，这捧花随着岁月的侵蚀虽然已稍显残败，但依旧还是被保存得相当完好。
　　她小心翼翼的将它放入灵柩中，盖在那副骨架的脸上。
　　不经意间，那副骨架紧握的手似乎若有松动，不知是被山风所吹动，还是被某位的心所牵动，松开了......
　　呱？
　　蛙道人瞳孔微微一睁，不由多看了一眼那副骨架。
　　执念异常深厚之辈他在那个时代见过太多，但在这个宁静安稳的仙道大时代倒是没见过多少，风瑾瑜算是这个时代见过的第一位。
　　“好小子。”蛙道人眼潭底部流露出了一缕敬意，他还是认为这样的人物才是真正的修仙者，不太承认这个时代的修仙者。
　　若是蛙道人能面见姬坤，他们倒是能畅聊一番，但岁月终究不等人。
　　它蛙掌负在身后，缓缓看向了那远方屹立的海棠树，竟不知不觉间流露出一股生死看淡之感。
　　没错...蛙道人历经过那个大杀伐时代，不知送葬了多少故友，它自己还真不怕死，更不怕任何人，哪怕陈浔成仙，它依旧不是太给面子。
　　那时候，每日都有惊天噩耗传来，它道心早已麻木。
　　至于它为何挺看得起风瑾瑜，或许只因为他们是相同之辈，内心皆有着一股大执念，一心为友。


第1148章 凝望深渊 过往未来
　　灵柩旁。
　　鹤灵嘴唇微张，无声的说了一句话，就连在一旁拱土的大黑牛也不知道她到底说了什么，或许只有身旁的风知道。
　　“哞哞~~”大黑牛转身，用牛蹄轻轻拍了拍蹲下身子的鹤灵的头，露出了一道温和灿烂的笑容。
　　“二哥~”鹤灵抬头，回应以笑容。
　　真正的家人之间，无需多言，一个眼神，一个动作就能明白彼此。
　　蛙道人轻咳一声，又欲发表一些感慨之言...
　　突然！
　　哞~~~嗤！
　　“二哥！！”
　　“牛道友！！！”
　　蛙道人与鹤灵的惊呼声在草原上回荡，充满了不敢置信与恍然，发生了什么？！
　　那里，大黑牛突然仰天发出一声震耳欲聋的哞鸣，全身肌肉紧绷，仿佛要炸裂开来。
　　大黑牛神魂震荡，一个踉跄，竟然扑进了土里，猩红的鲜血透过泥土丝丝沁润而出，四方花草在这一瞬间疯长....
　　蛙道人一脸惊愣，它嘴巴微张，仿佛能吞下一个鸡蛋。双眼也在瞬间瞪大，眼中满是不敢置信与惊恐，谁能伤它？！
　　咻...
　　一道道青灵之光乍现天穹，鹤灵此时已顾不上震惊与其他，连忙施展法力稳固二哥神魂，这恐怕已是刺入仙道本源之景！
　　她温婉的面孔下竟然出现了一股阴沉之感，谁敢偷袭她二哥...
　　“老牛！”
　　一道磅礴的声音从天际传来，宛若崩天雷鸣，陈浔滔天大怒，整个玉竹山脉都隐隐有一股震荡之感，何人...！
　　这一幕惊变瞬间席卷整个五蕴宗，不祥生灵，天轮仙翁在此时踏空而起，皆是神色凝重的向着此方前来。
　　……
　　在距离今日的十年前。
　　蛮荒天域，仙古禁地，万劫时沙。
　　禁地周围一片虚无，没有任何落脚处，一颗颗砂砾在其中飘摇，这里连日月的光辉也照不进，一道道庞大的光环被吸附其中，相当壮丽。
　　而此地，不管是何境界的修仙者前来皆会被强行吸入其中，一点逃离的机会都没有，至于什么仙古禁地的入口等等皆没有。
　　来到这里，等着被安排便是...
　　那日，万劫时沙迎来了一位黑影，大黑牛已在路途中收集到太多关于万劫时沙的消息，它没有犹豫，放开身心，一股脑被吸入了进去。
　　两天后。
　　它真正进入了万劫时沙中，这是一条看不见尽头的长道，不知天高，不知地厚，空中飘荡着数之不尽的大颗砂砾，把周围都染成了黄色。
　　但这些砂砾明显与外界不同，大黑牛目光冷然深邃，恍然之间，竟在这些砂砾之中看见了自己与陈浔一段段曾经的过往。
　　只是在它定睛一看时，砂砾还是砂砾，其内并没有灵气，也更没有任何奇异。
　　“哞...”
　　大黑牛低啸一声，看了看自己脚下，除了那条大道，一片荒芜，什么也没有，也丝毫没有生灵的气息，像是死寂的天地。
　　它敢来到仙古禁地，自然已是做好了一切准备，没有任何踌躇的一步踏出，先探探这条大道。
　　踏...
　　踏...
　　它的脚步声明明很轻，但却回荡在这片天地之中，相当清晰，大黑牛张望着四方，牛角更是在积蓄着法则之力。
　　而且大黑牛已是全副武装，鼻毛都带着阵势...若有妖邪偷袭，不把它打得魂飞魄散，算它大黑牛修仙这些年白混了。
　　但，依旧死寂，唯有那轻盈的脚步声在慢慢回荡。
　　大黑牛其实性子相当之倔，它倒想看看这条大道的尽头是什么，也不随意腾空乱窜。
　　哗...
　　异变突起，大黑牛脚下的景象蓦然变幻，但它神色依旧冷静，不为所动。
　　而此时它的脚下已变成一股镜面，无尽砂砾附着其上，像是淡淡水泊，映照着上空，映照着大黑牛的身影。
　　“老牛...”
　　一道隐隐约约的呼唤声似从湖底传来，大黑牛歪嘴一笑，这等小伎俩罢了，真当他是大乘尊者呢，还想唬它西门黑牛不成。
　　不过这道熟悉声音倒是让大黑牛内心稍显安宁，但想乱它道心，还差了太远。
　　只是走着走着...
　　大黑牛越来越发现不对劲，这浩瀚无垠的镜面竟然不再映照上空，也不再映照它的身影。
　　而是镜面下清晰的出现了一道道画面...就像是留影石那种感觉一般。
　　一座小山村若隐若现。
　　一位山村少年郎挥使着开山斧咋咋呼呼在田野间干农活，他不断大呼着：“老牛，你他娘的会不会犁田？！”
　　一头大黑牛慌乱的在田野间乱拱，它不是正在学吗！
　　镜面之上。
　　大黑牛步履放慢了几分，脸庞冰冷的神色也变得渐渐柔和下来，它的目光不再向前，而是默默向下，目不转睛。
　　它的每一步，都像是岁月的推移。
　　陈浔独自一人时的的狠厉、狰狞、恐惧...等等一切似乎都在暴露无遗，大黑牛为之侧目，不由多看了几眼，随即继续向前。
　　只是走到某处时，它停下了脚步。
　　陈浔似乎独自一人在长夜里痛哭，没有声音，没有任何撕心裂肺的吼声，他只是捂住面庞，浑身颤若筛糠，一滴滴泪水怎么也止不住...
　　“哞~~”大黑牛眼眶颤动，虽然知道这是假的，但终究还是被这幻象颤动了一分。
　　它见过陈浔太多次痛苦的模样，但从未见过陈浔流泪，所以忍不住多看了此幻想一眼。
　　而这一走，好像就是数月，数年。
　　他们的一路经历似乎都已在这短暂步履中走尽，大黑牛暗暗皱眉，不知为何心中竟莫名冒出一股退怯之意！
　　走还是不走...
　　难道继续走下去，还能看到他们的未来一角不成？！
　　这仙古禁地难道还敢沾染仙人因果？！
　　大黑牛眼中流露着浓浓的不信，这些日子走过这镜面，不知是在映照他们的真实过往，还是在映照它内心的过往。
　　当初它刚来时一点不信，但潜移默化中，竟已有些相信...
　　“哞！”
　　大黑牛气势腾然而起，它双目一凝，自己来此地可是来救人的，其余的事皆是假的，区区仙古禁地罢了，可诓不了他。
　　踏！
　　它重重踏下一步，但天地间却回荡起滚滚轰鸣声，相当之恐怖，让大黑牛眼中都不由闪过了一丝怒意，到底哪来的破动静！
　　它神色坚定，继续凝望镜面之下。
　　但接下来的一幕，竟然让大黑牛神情凝固，那是一种深深的、无法言喻的震惊。
　　它的牛角微微颤抖，仿佛在努力支撑住自己沉重的头颅。
　　大黑牛心中涌起一股难以名状的恐惧与疑惑，因为此时正有一股生灵气息弥漫而起，不再是幻象，而是真实的生灵。
　　但那生灵，他们所有人都认识！
　　而这生灵似乎正在高吼—
　　“诸位族老，那地方万万不能动！”
　　“不管吾族在历经如何大战，请一定保下此地，不然吾族定会万劫临身！！！”
　　那生灵三眼蓦然射出一道穿透天地的神光，一掌划过虚空，毫不犹豫的踏入其中。
　　但...
　　没过几息，那三眼生灵又回到了原地，继续重复着刚才的话，神情与语态一模一样！
　　“哞？！”
　　大黑牛喷出了一口浓烈的炽热鼻息。
　　它目露震惊的回望身后路，望向仙古禁地之外的天地方向。
　　如果这才是真正的帝天，那去五蕴宗修道的又究竟是何人？！


第1149章 仙道尽失，五行尽灭
　　镜面之下。
　　帝天依旧不知疲倦的在重复着一切，哪怕大黑牛凝望着他依旧如此，根本没有察觉到丝毫异状...
　　大黑牛神色震惊异常，帝天说这句话的时候怎么感觉像是当初它与陈浔入弑仙古域之前说的。
　　那时候三眼古仙族大长老说帝天还在归来途中，之前正在万劫时沙中历练。
　　它和陈浔也并没有第一时间见到过帝天，之前也从未见过。
　　“哞...”
　　大黑牛双眼瞪得溜圆，神念思绪运转得相当之快，眼中竟出现了智慧的光芒。
　　不可能啊！
　　就算三眼帝尊看不出他有问题，难道陈浔也看不出？！
　　还是这同样也是幻象，一个时间节点的幻象，但如果这三眼生灵是真的，那外界关于万劫时沙的传闻定全是假的！
　　大黑牛双眼变得犀利了几分，它也同样看不出这一幕到底是真是假。
　　“哞哞！！！”
　　踏！！
　　轰隆隆...
　　大黑牛向着镜面之下长啸，甚至一蹄子震向下方，那崩灭声相当之浩大，但镜面之下的帝天毫无反应，像是根本就没听见外界之声。
　　哞？！
　　大黑牛哞的一声低吼，声音中充满了力量与威严。
　　它四蹄又再一次猛地踏在大道，牛角上顿时闪烁五行神光。
　　随着它的低吼落下，大黑牛四蹄之下开始熠熠生辉，那是一种璀璨的光芒，仿佛是从地心深处涌出的熔岩，灼热而耀眼。
　　大黑牛的牛角上，五行神光越发强烈，仿佛凝聚成了一道道五行大阵，紧紧地束缚着周围的空间，使其为之扭曲。
　　当！
　　像是一道洪钟的声音响彻，四野缓缓漂浮的砂砾陡然大变，漂浮的速度竟然变得无比快速，彻底被大黑牛的五行大阵引动。
　　而之前大黑牛在这些砂砾中惊鸿一瞥的画面霎时间也变得清晰无比，那是一个个时间节点的画面，这些砂砾侵入了它的神魂...看到了一切！
　　大黑牛额头缓缓流下一滴冷汗，五行大阵竟无法将这些砂砾分解，而这些砂砾也根本不存在有五行本源...
　　这处仙古禁地虽处在蛮荒天域之中，但又像跳脱在大世之外，不在五行之中，诡异绝伦！
　　“哞~”大黑牛神色镇定了几分，看着漫天飘摇的砂砾画面，仿若一砾一世界，精彩纷呈得令人窒息，但却又感觉不到丝毫危险。
　　五行仙道在此地依旧能够施展，不受此方天地所束缚，这也让大黑牛安心了许多。
　　但刚才流失的法力，却像是补充到了这些漫天飘摇的砂砾中，为他徐徐展开了一幅幅时间节点的画面，那里皆是方才它在镜面之下看见的过往。
　　而大黑牛损失的法力却在此地无法补充，这才让它为之心惊，甚至不由流下一滴冷汗。
　　因为它在进入之初，哪怕到现在，它都能一直感念到这方天地充斥着五行之力，根本没察觉到丝毫异状。
　　大黑牛眉宇抽搐了几分，要是陈浔在此地就好了，他能观天地脉络本质，乃是真正五行仙道之祖，定能在一开始察觉到异样。
　　它自己只能算半路出家，五行仙瞳还差了陈浔太远...毕竟后者画画之时一直在修炼此术，它则不感兴趣。
　　不到一炷香的时间。
　　砂砾闪烁的画面刹那间黯淡，仿若已把大黑牛方才施展的法力余威吞噬殆尽。
　　大黑牛深深看了一眼镜面之下的帝天，得先搞清楚了此方天地运转的规则才能真正救他，毕竟此人才是他们真正的大恩人。
　　恩人？！
　　“哞？！”大黑牛瞳孔微微一缩，对啊...这可是他们的大恩人，帝天。
　　怎么当初他来宗门求道之时，陈浔为何没怎么搭理他？！这可不是他的性格！
　　要知道陈浔对恩人不知有多讲究，想当初三眼古仙族哪怕对他们只是帮衬之情，陈浔都一副要为他们斩天的模样，恨不得把所有好东西都给他们。
　　这帝天前来宗门求道，陈浔把五行仙道传授给他都不为过，但自从帝天来宗门后，陈浔对待他完全就像是对待隐形人一般，不闻不顾。
　　好家伙...
　　当初哪怕它闭关三千余年，出关后陈浔也没多提及他，反倒是一直在提及他的大儿子。
　　它对陈浔信任无比，还一直认为他早已把帝天安排妥当。
　　但现在回想起来过往种种，不由让大黑牛脑子有些转不过弯来，也不知道自己到底分析得正确与否。
　　毕竟陈浔也从未与它多谈过帝天。
　　哞~~
　　大黑牛轻轻喷出一口鼻息，它缓缓抬头，大步向前，也不再关注镜面之下的各种场景。
　　它这一走，不知是走了几个时辰，还是几天，在这片仙古禁地中像是完全失去了岁月的意义。
　　而大黑牛从前在玄微天域淘来的计时小法器也完全不顶用，其物时而前进，时而倒退。
　　突然！
　　天际之上传来一阵沉闷的轰鸣，仿佛有什么庞然大物正在苏醒，一扇惊世巨门缓缓展现在这条砂砾大道的远空。
　　这巨门巍峨壮观，犹如天外来物，其庞大程度令人难以想象。
　　它高不见顶，宽若天际，仿佛将整个天空都遮挡了起来。门上的纹路错综复杂，流光溢彩，闪烁着神秘而深邃的光芒。
　　哞...
　　大黑牛眼中满是震撼，它停下脚步，遥遥地望着那道巨门，蛙道人并未给它讲述过此门。
　　那巨门仿佛是在迷雾中缓缓开启，其高度和宽度都超出了它曾经的见闻，竟有一种当初看见陈浔叩仙门之感！
　　哗~~~
　　一道潺潺流水声不知从何处起，只见远空门户中央，一朵庞大无比的花蕊悄然盛开，它的壮丽与门户的巍峨相映成趣。
　　它的花瓣犹如天边的霞光，绚烂而耀眼。
　　每一片花瓣都如同精心雕琢的仙品，曲线优雅，色彩丰富，从深红到浅粉，从金黄到翠绿，各种色彩在这朵花上交织融合，宛如天地的调色盘。
　　而这些庞大花瓣流竟然流转着无数道纹，忽明忽暗，而这些道纹大黑牛熟悉无比，是他们道蕴中衍生而出的道纹！一模一样！
　　嗡—
　　四空晃动，无尽砂砾滚滚向着花朵涌去，其上道纹瞬间异变，有的如同星云般璀璨，有的则如同云雾般飘渺，这一刻，天地仙道尽失，五行尽灭！


第1150章 万劫，时，砂
　　轰隆隆...
　　镜面之下发出如同天崩地裂的嘶鸣声，震动得整个天地都在颤抖。
　　“哞！！”
　　大黑牛猛然转头，那双平时沉稳憨厚的双眼此刻闪烁着前所未有的郑重光芒。
　　它似乎预感到了什么，全身的阵势早已箭在弦上，准备随时应对即将发生的大变故。
　　轰隆隆...！
　　这条大道四方的镜面也开始震动起来，如同湖面上的波纹一般荡漾开来。
　　那震动越来越剧烈，仿佛有什么强大的天地法则正在从中苏醒。
　　大黑牛眼中闪过一缕痛苦，像是有什么气息刺入了元神中，此时，天地的嗡鸣声越来越大，恐怖异常。
　　一尊尊数百丈之高大的雕像从地面中拔地而起，它们矗立在天地之间，气势磅礴，令人望而生畏。
　　它们的出现与远空那朵神秘的花交相辉映...让四方天地都充满了肃杀之气。
　　大黑牛彻底傻眼了，这真是仙古禁地，这么邪门？！
　　天地在此刻瞬间寂静，每隔百里，目之所及皆是那些雕像...沉闷得竟让大黑牛都有些喘不过气来。
　　这还不如出现一些神秘强者，哪怕是不祥生灵也好，跟它玩这一套，大黑牛看它们是找错了人，找陈浔去啊！！
　　哞...
　　大黑牛神色稍显慌乱，因为这些雕像皆是大世万族之像！！
　　它们怀抱手臂，垂头闭眼，神色安详，而其方向正面对着这条无尽大道，面对着渺小无比的大黑牛，让后者汗毛倒竖。
　　这些雕像根本不知道是何仙材制造而出，而其上也无灵韵显现，就像是普通的石料。
　　但大黑牛的胆子确实是异常的大，面对那些矗立在天地间的万族雕像，它并没有丝毫的畏惧，相反，它似乎还对这些雕像充满了好奇。
　　不知道能不能把这些雕像打掉扛回去，让陈浔研究研究，反正白嫖的...
　　它缓缓跑动起来，目光在众多雕像中扫过，最终选择了一位太古仙族的雕像，静静地站立在其下。
　　对于太古仙族的特征，大黑牛相当熟悉，毕竟当初收拾过太霄与太屿。
　　哞！！！
　　大黑牛发出一阵震天的牛啸，化蹄为掌，其身体窍全开，磅礴的气血之力流转其掌，一拳仿若海啸一般轰击在太古仙族的雕像。
　　许久...
　　但这里并未发出任何惊天动地的碰撞声，大黑牛的牛尾轻轻摆动，诧异的看着自己掌中流转的体窍，不可能啊！
　　它微微抬头，雕像完好无损，这一拳竟有一种打在另一片天地中的感觉，而不是打在了这座雕像之上。
　　大黑牛能这样想，只是因为它并没有感觉到这座雕像抵挡化解了他的掌力，而是硬生生的不知打到了哪里...
　　它现在神色冷静了许多，哞哞哞的叫了几声。
　　这些万族雕像的位置毫无阵势散发，也并不是什么天地大阵，自己现在见多识广，诓不了它。
　　“哞~~~”大黑牛又四处张望起来。
　　看着看着，它瞳孔微微一缩，竟然看见了三眼古仙族的雕像，那样貌与帝天有些神似，而且这些雕像周围也并无砂砾存在。
　　大黑牛微微一叹，自己智慧果真是差了陈浔三分，还真分析不出什么东西来。
　　它又抬步朝着远方走去，不再多管这万族雕像，而是朝着那座门户而去，那朵花像是在指引着什么，又像是在牵动着什么。
　　不管如何，最坏的结果也不过是元神身死，数千年后又是一条好黑牛。
　　但自己若是陨落在其中，这仙古禁地定会把陈浔引来，后者疯起来它可拦不住，这万劫时沙定是要遭大难...
　　毕竟这大世修仙界，谁不怕陈浔惦记，大哥那可是最有耐心的修仙者。
　　踏...
　　在这些万族雕像的闭目注视中，大黑牛又相当不自在的走了起来，而此时镜面又开始倒映出它的影子，而不再是其他时光碎片。
　　“哞~”大黑牛轻舒了一口气，没有展现出那莫名其妙的未来画面就好。
　　一个时辰后。
　　大道上砂砾缓缓从地面倒悬而起，像是一道道水门拦在大黑牛眼前，它双眼微眯，径直走了上去。
　　因为哪怕到了现在它其实也没有产生任何危机之感，所做一切皆胸有成竹，只是被这些神秘的天地异象给唬住了片刻。
　　啵—
　　它径直穿过砂砾水门，接触面庞时大黑牛只觉很轻柔，很舒服，很友好...
　　但就在此刻，天地苍茫，天旋地转！
　　……
　　“今日乃是我宗大喜之日，柳鸢宗主与石靖长老结为连理！”
　　一道浩渺的声音不知从何处传来，天宇撒下漫天光雨，绚烂异常...
　　无名山脚下。
　　一头小憩的大黑牛似乎被这道声音吵醒，迷迷糊糊的醒来，它突然一个激灵，双目迸发出璀璨精光，望向四方。
　　界域...五蕴宗？！
　　大黑牛双目圆瞪，不敢置信的看着四空熟悉的场景，那座宗门大殿...那个平平无奇的灵药园，一模一样，丝毫未变。
　　它喷出的鼻息粗重了不少，也相当之冷静，毕竟历经过心魔大劫，也曾自创过轮回大秘境。
　　但这与从前完全不一样，它并未失忆，并未失去法力，就像是直接穿越了岁月一般...！
　　它气势升腾，刹那间抱守本心，不对劲。
　　因为大黑牛方才听到了那道声音，而且这道声音异常熟悉！
　　就在此时。
　　低空掠过几位弟子，他们正在微笑着交谈，意气风发。
　　“老祖这次亲自主婚，我乾国修仙界巨头莅临，我辈弟子与有荣焉啊！”
　　“而且听闻我姬家老祖从海外归来，专程给宗主与石长老带来了贺礼，万年龙玉树啊！”
　　“哈哈...真是天大的好事！”
　　……
　　几位五蕴宗弟子谈笑风生，一路朝着宗门主峰而去。
　　山脚处。
　　大黑牛遥望着低空，双目显得有些呆滞，并没有听懂他们在讲什么，柳鸢师妹又何时成了宗主，石靖又怎么可能成长老？！
　　就算是万劫时沙的幻境，也不可能这样不靠谱吧...这种小伎俩估计小赤都不会信！
　　大黑牛低头咧嘴一笑，突然感觉有些意思，去看看又何妨，这次可不是渡什么心魔大劫，一个不慎还有陨落的风险。
　　它已经试过了，境界全在，法则全在，记忆全在，巅峰状态！


第1151章 陌路人
　　“哞~~”大黑牛轻啸，化为了一阵清风朝着宗门主峰而去。
　　宗门大殿外，人声鼎沸，乾国各大宗门来贺，一片欢声笑语，甚至还有化神大能的存在，谁也不敢在此地闹事。
　　一位灰衣男子气势无双，站在宗门大殿正中央，只是他的性子咋咋呼呼，开口便是一声震喝，朗笑声不断，这里的每一个人都认识。
　　“柳鸢师妹，好没好！他娘的，石靖这小子都快等不及了！”
　　“哎哎！陈浔师兄，师弟绝无着急之意！”石靖急了，师兄怎么在如此场合乱说话？！他堂堂乾国皇族，急啥呢！
　　“陈道友，我看是你等不及了吧！”
　　“哈哈哈...”
　　……
　　四面八方都传来一阵哄笑声，这乾国的老家伙们都与这五蕴老祖相当熟悉，互相引为好友，共镶仙道盛世！
　　“师弟！”远空，迎面踏来一位神色冷峻的男子，但他眼中也带着一分笑意，专程从海外赶回。
　　“他娘的，姬师兄，怎么现在才到，自罚三杯！”
　　陈浔佯怒，当着众多小辈身前，根本不给自家师兄面子，“快过来！”
　　姬师兄无奈一笑，这位师弟可是乾国修仙界出了名的不靠谱，他能当着众人扫他面子，早已是预料之中的事。
　　只是他眼带笑意的目光突然一顿，扫过了主峰角落处，一个不起眼的阴暗角落。
　　那里有一双眼睛正在凝望着他，像是一头黑牛。
　　姬师兄眼中闪过一抹诧异，这小灵兽倒是好胆，不过也只是心中略微想了一句，就轻描淡写的收回了目光。
　　阴暗角落处。
　　大黑牛正欲抬腿，但看见那道望向自己却异常陌生的眼神后，它又沉静了下来，似乎这里并没有人认识它，就连陈浔也是如此。
　　“哞~”大黑牛笑了笑，不重要，本来就是假的。
　　它就是想来看看姬师兄，看看柳鸢与石靖曾经可望不可及的大婚，至于这假陈浔，你爱干啥干啥，关他西门黑牛屁事！
　　半个时辰后。
　　天穹光雨变得更加炽盛，柳鸢众星捧月，她身着一袭华丽的婚饰从宗门大殿迈着莲步走出，这一幕看呆了不少修士，不愧是柳鸢仙子！
　　当然也看到了石靖与阴暗处的大黑牛。
　　长长的迎亲队伍从山下走来，全是修士，排场相当之大，毕竟谁不知道五蕴老祖可是最重排场，最重规矩的人。
　　“哈哈哈！！”陈浔开怀大笑，大声笑骂道，“石靖，你他娘的快动啊！看傻了不成？！！”
　　“好，好！师兄！”石靖面色微红，他是真看呆了。
　　四方琴音寥寥，光雨变天，觥筹交错，热闹非凡。
　　大黑牛还是忍不住多看了一眼那朗声大笑的陈浔，它倒是好久好久没看他这样笑过了，哪怕是当年重聚，那开怀的笑容似乎也只是像在强撑...
　　陈浔依旧还是那副街溜子的模样，与哪家老祖都能说几句，人缘相当之好。
　　他举着酒杯，突然侧头看向背后，神色略微出现了一丝诧异，怎么感觉方才背后有东西在盯着自己，但其实并没有人。
　　陈浔低骂了一声：“奇了怪了...”
　　“陈浔，我等今日定要一醉方休！可不许用法力清散酒力！”
　　“当然！青林，还当本座怕了你？”
　　陈浔大笑一声，已把方才的小事抛诸脑后。
　　迎亲队伍相当之长，这对新人两情相悦，背后长辈更是支持无比，可谓是幸运至极。
　　周围。
　　大黑牛默默的跟在迎亲队伍旁边，陪他们走过这一段未曾实现的花路，它嘴角不由的流露出了一缕微笑，发自内心的微笑。
　　夜晚。
　　所有人都来到了宗门石家古宅。
　　陈浔与姬坤坐在主位，满脸笑意的为柳鸢与石靖证婚，相当热闹。
　　大黑牛自小就跟着陈浔到处吃席讨生活，自然有它的办法混进来，而且相当理所当然，吃席技艺堪称高深。
　　它趴在角落处，默默的关注着他们的热闹盛大，眼眶却不由有些红润，每个字，每句话它都听得异常仔细。
　　主位上。
　　陈浔的目光又流露出了诧异之色，连同姬坤也是如此，化神大能五识何等敏锐，角落处的那头大黑牛是不是太显得有人性了些？
　　他们默默相视一眼，微微摇头，不知为何，他们都不想去打搅这头大黑牛，更不想把它轰出去。
　　“算了姬师兄。”陈浔低笑一声，调侃道，“这头黑牛有灵，给他弄些牛肉吃吧，想必它二舅不会怪它。”
　　“哞？！”
　　大黑牛湿润的眼眶蓦然大变，怒意勃发，不管走到哪都不愧是你啊...我看你这化神小陈浔是想被它西门黑牛给你展现一些小小的大世震撼！
　　不过今日是小师妹与小师弟的大喜日子，先放过陈浔此獠。
　　它眼中虽然有怒意，目光也大部分停留在柳鸢他们身上，但大黑牛的眼角余光还是忍不住去看那一脸少年气的陈浔...
　　真年轻，眼中更是带着热忱的光芒，好像最初的那个他。
　　大黑牛在大殿角落内轻轻起身，不知不觉的向前迈了一步，眼中带着一缕欣慰，怅然，感动...
　　呼~
　　一阵清风吹来。
　　姬坤姬师兄突然出现，他相貌年轻，面孔棱角分明，相当英俊。
　　他眼中没有颓废，没有复杂，而是带着一缕浓烈的笑意，负手问道：“你这小牛是怎么溜进来的？这可是我宗大喜之日。”
　　虽然姬坤话语中带着一股质问，但他却丝毫没有将大黑牛轰出去的意思，比陈浔靠谱太多。
　　大黑牛缓缓抬头，喉咙不知为何感觉有些酸涩。
　　它的嘴唇缓缓咧开，朝着地面点了点头，一脸憨厚的模样。
　　姬坤神色略微诧异，这小黑牛他早已探查，炼气期二层，算是一只灵兽，不知是宗门哪位弟子的灵兽，应该是走丢了。
　　他哑然失笑，伸出手拍了拍大黑牛的头，右手抓出来了一把糖果：“不过小黑牛，来者是客，这乃喜糖，拿去吃吧。”
　　姬坤自然不会听信陈浔的话，真给这小黑牛吃什么牛肉。
　　“哞~”大黑牛低沉一叫，深深凝望了姬坤一眼，把后者都看得眉头微皱，这道眼神为何......
　　它用嘴接过了这些喜糖，又朝着地面点了点头，像是在表示谢意。
　　“呵呵，不必道谢。”姬坤微微一笑，那冷峻的神色在此时蓦然化开，“你我有缘，若是能修炼到炼气十层，你来寻我，区区一枚灵兽筑基丹，本座自然给得起。”
　　闻言，大黑牛的脸上掠过一丝复杂的情绪。
　　它尽量让自己的笑容看起来自然一些，然后默默地退后了几步，点头示意。
　　然而，那笑容背后，隐藏着一丝不易察觉的苦涩。
　　姬坤眉宇微蹙，转身踏步离去。
　　然而，当他走到半路时，却不由自主地放慢了脚步，缓缓转头看向了大殿角落处的大黑牛。后者的嘴一直扬着一抹弧度，同样也在看着它。
　　姬坤神色微惊，这道眼神的意味他似乎已有些无法用言语形容，那股岁月沧桑的腐朽之感扑面而来。
　　那道眼神似乎穿越了无尽的岁月长河，回到了遥远的过去，仿佛这头小黑牛正在注视着一个久别重逢的故人。
　　然而，姬坤却无法从那种眼神中读出任何熟悉的感觉，他的心中充满了迷茫和困惑。
　　不知怎么的，他神色流露出了一缕尴尬，难道自己今日喝多了？！
　　大黑牛微笑着朝他点了点头，笑容愈发灿烂。
　　要是姬师兄还活着的话，真正的陈浔应该能像现在一般...快意修仙界，何惧所有。
　　远处。
　　姬坤顷刻间转头，自顾自的低喃了一声：“今夜应该是喝多了。”
　　言罢，他就已朝着陈浔的方向走去。


第1152章 长生仙尊
　　大殿角落处。
　　大黑牛又趴在了地上，看着此时大殿中央，柳鸢与石靖正流露着幸福异常的笑容，它眼中也流露出淡淡欣慰。
　　似乎此时他已忘记了自己正处于仙古禁地中，其余一切似乎都已变得不重要。
　　大殿内灯火通明，四处张灯结彩，喜庆异常。
　　大黑牛神色宁静，哪怕四方喧嚣，心却不由为之静了。
　　它突然发现，自己与陈浔踏上修仙之途，不就是为了这么短暂的一瞬间么...什么成仙不成仙，他们根本没有在乎过。
　　只是陈浔再也见不到这短暂之景，梦寐之景...大黑牛视线突然变得有些模糊，应该是这大殿内的灯火太过闪耀，太过璀璨。
　　既然现在找不到离开的方法，就先在五蕴宗安定下来吧，毕竟大家都在，陈浔也在。
　　后来的日子。
　　五蕴宗在陈浔老祖与姬坤老祖的带领下威震一方，声名远播，安定无比，宗门内更是一片欣欣向荣之景。
　　乾国修仙界也完全没有战争的苗头，就连各国凡间也是安定异常。
　　大黑牛隐居于五蕴宗内一座不起眼的灵药园内，那里有一处小山谷，一处小瀑布，风景很美，也默默守护着五蕴宗。
　　不管再发生何事，他定不会像从前一般远走，不管是什么大世入侵，还是什么天外来敌，有他坐镇此地，悲剧便不会重演。
　　日复一日，年复一年。
　　大黑牛独自在灵药园内度过了春夏秋冬，但它平日里偷看得最多人并不是姬师兄...而是陈浔。
　　某一年。
　　衔月楼今雨老祖来访，那咋咋呼呼的陈浔老祖似乎说话都变得有些不利索，一改往日作风，打扮得相当有风范。
　　大黑牛在灵药园内偷笑了一声，你小子还有不善言辞的时候？！
　　三年后。
　　陈浔带着一些弟子与衔月楼共赴海外，欲要探寻炼虚之妙，大黑牛眉头暗皱，这里的陈浔似乎有些不一样...
　　他并没有长生体质，也一直在不断求索仙道。
　　那日，它想要跟去。
　　但脚步终究还是犹豫了...陈浔并不认得它，自己也并不想离开五蕴故地，它怕他们一人一牛一走，又会发生不可预知的祸事。
　　天穹之上，战船遍天。
　　大黑牛屹立在一处山巅遥望，目光显得有些深邃。
　　上空。
　　陈浔微微眯眼，在战船上朝着某个方向望去，又是那头大黑牛...
　　他目光深邃了几分，总觉得这头大黑牛很奇怪，奇怪得让他心里发毛，多年来让他一直有一种说不清道不明的感觉。
　　陈浔低喝道：“黑牛！”
　　山巅。
　　“哞..”大黑牛心神一震，目光都变得光亮了几分，牛尾都在下意识摆动。
　　“哈哈，还真他娘的有灵性。”
　　陈浔突然大笑起来，对着大黑牛指指点点的，“待本座从海外归来，给你这黑牛带些好东西！”
　　“哞哞？！”大黑牛长啸，目露坚定，它又信了！
　　陈浔神色一怔，为何感觉自己像是听懂了它的叫声，见鬼了？！
　　他鬼使神差的吐出了一句：“...海外的大母牛。”
　　陈浔旁边站立的今雨暗暗翻了一个大白眼，你堂堂一介化神老祖，竟对只小灵兽都没个正经，怪不得师弟师妹都已结为连理，你还单着呢...
　　远方。
　　“哞~~~”大黑牛笑得咧开了嘴，重重点头，陈浔的话他永远相信。
　　陈浔哑然失笑，指了指山巅那头大黑牛，还真是有意思，要不回来让它跟着自己混算了，正好座下缺个灵兽坐骑。
　　嗡...
　　没过多久，大船队在苍穹之上浩浩荡荡的出发，破空远去。
　　二十年后。
　　五蕴宗两位老祖都已出行，没有任何回归消息传来，乾国有强宗蠢蠢欲动，欲要取代五蕴宗的霸主位置。
　　三大宗门悍然发动战争，举宗攻入玉竹山脉，战火纷飞。
　　但一天夜里。
　　五蕴宗灵药园内伸出一只惊天巨掌盖压而下，惊天动地，电闪雷鸣，三宗倾覆...无人生还，此事惊绝四方，所有宵小偃旗息鼓，不敢再有任何造次。
　　这次事件影响之深远，甚至传到了遥远之地，五蕴宗内恐怕已有隐身老怪晋升炼虚，可调动天地元气，天下无敌！
　　也无人知道到底是谁，就连正欲血战八方的五蕴宗弟子们也懵了，谁啊？！
　　他们还没出手，你们怎么就嗝屁了...这也不行啊！
　　又是安稳的五十年匆匆而过。
　　这些年里大黑牛时常望向天外，就是在陈浔离开的这个节点，天外来敌，这次不把他们杀得他们亲娘都不认识，它这半仙境算是白修。
　　只是多年后并未等来天外来敌，而是等来了一个惊天噩耗。
　　陈浔与今雨等人魂陨海外...宗门缟素。
　　灵药园内。
　　“哞哞~”听闻这个消息后，大黑牛咧嘴笑了笑，舔了舔嘴唇，想找找自己的铃铛，就是忘记放哪去了。
　　小事情，小事情，本来就不是真的。
　　它又不是在心魔幻境中，什么也不知道。
　　“哞！！！”
　　突然，一道震天动地的牛啸声从五蕴宗传来，大黑牛冲天而起，朝着海外的方向奔赴而去。
　　宗门大殿前方。
　　一脸悲意的柳鸢与石靖目瞪口呆的看向天穹，终于知道那晚到底是谁出手了...竟然是这只奇怪无比的大黑牛前辈！
　　两人相视一眼，尽皆摇头，真不认识，就记得他们大婚之日，这头黑牛好像跟了一路。
　　……
　　数年后，海外。
　　一处战场之中，血煞之气滔天。
　　陈浔元神被洞穿，身上与周围是干涸的鲜血，他双眼微睁，无力的躺倒在一处破碎的巨柱前，像是生前历经了无数大战，鲜血已流尽。
　　踏...
　　大黑牛神色平静的缓步走来，它看了看已经失去生气，还未闭眼的陈浔。
　　它摇头嗤笑了一声，陈浔年轻之时就是这般冲动，一个人敢拿起开山斧带着它去砍别人一个村。
　　“哞哞~~”大黑牛想着想着就笑了起来，还去狠狠拱了陈浔一下，似乎在责怪他，这就是你性子冲动的代价。
　　陈浔的储物戒此时已经破碎，值钱的东西好像已被敌人带走，只留下了几件衣物与一瓶灵兽筑基丹药。
　　这些衣物大黑牛一眼就已看穿，有陈浔自己的，似乎也有它的...
　　看来陈浔并没有带回那头大母牛，而是想给它带回一件衣物。
　　大黑牛轻轻喷出一口鼻息，都是多年老兄弟了，这陈浔还是这般讲究。
　　它坐在了死去陈浔的身旁，目光望着苍茫的天宇，大黑牛眼中没有悲意也无怒意，只有那淡淡的回忆之色。
　　想着想着，它就不由又嗤笑了一声。
　　嗡~
　　周围闪烁起了一道焰光，陈浔的身躯在慢慢燃烧，大黑牛的眼眸中闪烁着火光，神色更是沉静无比，当送自己大哥最后一程。
　　它化蹄为掌，下意识想去抱住陈浔的肩膀，但只是抓住了一把灰烬。
　　大黑牛左右的看了看，相当尴尬的一笑，笑得眼眶都有些红润：“哞哞~~”
　　它笑意却愈发深邃，把那件合身的衣物抓在了掌中，还抹了一把脸庞，孤独的坐在这枯寂的战场之中......
　　原来自己终究还是不在意任何人，只在乎陈浔。
　　大黑牛曾经的忧伤似乎都在这一刻都被抛诸脑后，嘴中的笑声渐大，渐渐弥漫响彻在这处空旷的战场之中。
　　嗒~~
　　灰蒙天穹渐渐落下一滴尘埃，一滴砂砾，神不知鬼不觉的融入了大黑牛的神魂中。
　　轰！
　　大黑牛神魂蓦然震荡，再一次出现天旋地转之感！！
　　一片无边无垠的浩渺天地中。
　　一道道悲恸的万灵情绪萦绕在天地，恐怖异常。
　　无数痛苦的声音从天地间浩荡而来：
　　“天地黑暗，长生仙尊，还望您停止这场动乱！！！”
　　“人族拜求长生仙尊网开一面！！！”
　　“仙尊...您看看仙界子民吧！！”
　　……
　　浩瀚大地传来无尽的悲恸之声，而那股恐怖的气息弥漫浩荡亿万里，无数生灵被吸光生命精华而死，日月无光...
　　而此时...一双淡漠万物的五行仙瞳凌驾于天地之上，俯视苍生！！
　　这个时代，被记载为真仙界—黑暗大动乱时代...
　　大黑牛瞳孔猛然收缩！
　　……
　　万劫时砂内。
　　大道之上。
　　一道黑影缓缓从迷蒙处静静走来。
　　而当初前来此地的大黑牛依旧还在轰击着万族雕像，不断重复，不断施展法力，不知疲倦。
　　时间，也不过才堪堪过去了十二个时辰...
　　那道走来的身影愈渐清晰，正是大黑牛的第二道元神！
　　它大步流星，神色淡漠冷静，只是略微瞥过了一眼还在轰击万族雕像的大黑牛。
　　轰！
　　大风起云飞扬，万劫时沙无尽砂砾飞扬。
　　大黑牛目光璀璨炽热，它顿下脚步，缓缓抬头远望远空浩瀚天地门户。
　　踏！
　　汹涌坚定的步伐在此时重重迈下，大黑牛昂首挺胸朝着远方行进...


第1153章 同化 复制
　　而这道大黑牛元神，自然是当初大黑牛本体分化的第二道元神，只是没有直接随第一道元神进入。
　　它神色冷静无比，已探查到这座仙古禁地的运转法则。
　　众所周知，渡劫天尊修天地法则，可神通天地，借天地之力移山倒海，倾覆四方，为一大天域之尊。
　　这也可看出渡劫天尊真正掌握着可毁灭一大天域的天地法则之力，当然，这是无人抵挡的情况下。
　　但普通修士就算一大天域放着给你摧毁，你也无能为力，穷尽一生恐怕都对这座天域疆土造成不了太大伤害。
　　而渡劫天尊所掌控的法则终究在大世天地运转规则之下，无法凭空改变天地的运转规则，四季轮转，你并不能一言让它八季轮转。
　　不过这万劫时砂的天地运转规则已独成一方世界，大黑牛也无法凌驾于这片天地之上，只能按照这片天地的运转法则而行。
　　“哞...”大黑牛神色凌厉的喷出了一口鼻息。
　　看来不管对这仙古禁地做什么，都会沦陷于万劫岁月之中，可能是内心过往也可能是内心未来。
　　这些砂砾能映照岁月长河，若是不经意间沾染，就会彻底沉沦，那些万族雕像更不能多碰，它们像是活物！
　　另外一道元神在不断催动体内法力灌注于雕像之中，而那些雕像并不是在抵挡，反而像是在侵蚀那道元神的一切。
　　不出意外...那太古仙族的雕像终会慢慢变成牛族的模样，最后从那尊雕像走出一人前往大世，亦如那诡异帝天。
　　而所有的记忆，所有的过往，皆在岁月砂砾中一一展现，甚至能在无数段过往，无数未来中剖析你道心最真实，最柔软处。
　　最后...从那座雕像走出的生灵，恐怕会比真正的自己还真！
　　这样的天地法则恐怖绝伦，让大黑牛恍然之间才明悟了何为真正的天地法则...
　　不是三千大世界中的风调雨顺，电闪雷鸣，日升月落。
　　这些亿万生灵习惯之下的大世天地法则才更为恐怖，它深入万灵道心，一切顺理成章，哪怕你走在路上被雷劈死，也只能去怪罪自己气运不好。
　　但绝不会去怪罪上苍无眼，因为这就是真正的天地法则，天地规则！
　　不过这雷劫一旦是渡劫天尊斗法劈下，那因果就会变得异常的大，归根究底，你终究只是在借用法则，而不是法则本身。
　　大黑牛眼中闪过一抹淡淡明悟，天为道所成，道为生灵所成。
　　修仙者终究无法超脱于天地之中，哪怕是自己的另一道元神，终究也被这仙古禁地法则所囚。
　　它眼中乍现精光，缓慢而悠长的喷出了一口鼻息。
　　若要破此天地大局，唯有牺牲一个仙道本源探路，有些事，只有‘死后’才能终将明白。
　　而这些万劫砂砾，倒是一些绝世好宝物...
　　大道之上。
　　大黑牛微微抬头，看着漫天飘飞的砂砾，它不再用神识探视，也不再用法力去激发这些砂砾闪过无数岁月之景。
　　它只是单纯用强大肉体震荡起狂风，让之退避千里，无法再神不知鬼不觉的附着于它的神魂之中。
　　毕竟另外一头大黑牛的周围已有无数砂砾在灌注其身，陷入万劫岁月之中。
　　这座仙古禁地中也不知埋葬了多少古灵。
　　此地长存，也有无数假的万族生灵走出去了的缘故。
　　他们得到了仙古禁地中的岁月机缘，而这些机缘就存在于这些漫天砂砾之中。
　　至于那化身与分身探路，恐怕在进入仙古禁地之中时就已被席卷的岁月风暴摧毁。
　　因为...岁月从来只会斩本体，分身与化身终究只是被斩的一缕尘埃。
　　但三千大世界的仙人不会想到，仙古禁地中的法则也不会想到，真有人能修成数个仙道本源，乃是独一无二的真正生灵。
　　谁死...也不会影响到任意一方，谁也可以为本体，不过这也只是大黑牛的后手罢了，还真没把其他元神当成本体，陨落了也不心痛。
　　大黑牛看向了那天地门户中央的花朵，无数岁月砂砾就是从那里喷薄而出，像是万劫时砂的本源之地，一切法则都是从那里映照而出。
　　“哞~~”大黑牛目光深邃了几分，另外一头大黑牛究竟看到了什么，历经了什么，它并不知道，只是看见它一遍又一遍的轰击雕像。
　　既然如此，那天荒仙将为何将道蕴投入万劫时砂中，又为何能庇佑蛙道人走出这里。
　　那蛙道人究竟有没有问题，它现在也不由产生了一股深深怀疑。
　　人皇究竟有没有灭杀天荒一脉，那个时代后来究竟发生了什么事，蛙道人也根本不知道，只有救出那大白灵后才能知晓了...
　　自己半仙境元神都能陷入天地法则中，它不信有人曾经能完好走出这里，半仙境可是万劫时沙的境界上限！
　　大白灵也根本不可能知晓这里的具体情况，更不可能在外安排好一切，让蛙道人在此地避祸。
　　那现在只有一个可能，天荒仙将曾经入过此地，而走出的那人已被同化一切...
　　蛙道人后来见到的那位，也不再是曾经的那位。
　　大黑牛头颅扬起了几分，这万劫时沙究竟是天地演化，还是什么绝世大能布置，若是后者，那可真有些麻烦了。
　　能来到此地的修仙者，哪位又不是曾经的万族天骄，道蕴，感悟，记忆等等皆被吞噬复制，这万劫时沙是准备要造天地的反吗？！
　　哞~~~！
　　一道沉闷的牛啸声响彻，它目光如炬，脚下步履瞬间加快，体内的道蕴如洪水猛兽般苏醒，磅礴的力量如同狂潮般汹涌澎湃，让大黑牛宛如一尊盖世天尊，气势如虹。
　　四方镜面在这股力量的冲击下，泛起层层涟漪，仿佛水面上的波涛般汹涌翻滚，散发出令人心悸的神秘波动。
　　嗡—
　　狂风呼啸，天地变色，无尽的砂砾被卷入其中，形成一道道巨大的风暴龙卷，犹如天地间的怒龙在肆虐狂舞。
　　这些风暴龙卷在空中肆虐，卷起一片片尘埃和云雾，让整个天地都变得混沌不清，而此时一股诡异的岁月之力在静静无声流淌...


第1154章 道祖出手
　　“哞~~~！！”
　　大黑牛又是一啸，一道道可横压天地的五行阵盘蓦然展现，闪耀着五色神光，哪怕是远空的砂砾都微不可察的出现了一丝裂缝。
　　这些五色神光将整个天地都映照得瑰丽而神秘，这些阵盘释放出强大的法则波动，仿佛在与此方天地间的法则相抗衡，散发出令人心悸的威压。
　　远空。
　　那座天地门户发出一声淡淡嗡鸣，声调却越来越高，最后竟宛若雷鸣，大道之上，一尊恢弘无垠的黑牛法相拔地而起。
　　隐约间，这尊黑牛法相竟然与那屹立天地的恢弘门户有分庭抗礼之感！
　　大黑牛摒弃无数岁月砂砾，万千道蕴齐放，一条条五光十色的磅礴道蕴如同锁链一般扎入仙古禁地中，它已思考了太多...
　　若一直按照这天地规则来，定无法破局，唯有强攻，分庭抗礼，轰击天地门户！
　　大黑牛站立而起，遥望苍穹，风采无上。
　　它也是这万古岁月中...唯一一位不来寻求大机缘，而是来镇压整座仙古禁地—万劫时砂的修仙者！
　　吼~~~
　　惊天动地的牛啸声响彻亿万里，大黑牛化为一道混沌闪雷，独自朝着仙古禁地的本源杀去，无畏无惧，更是做好了体内五行法则耗尽的准备！
　　远空那朵门户中的花点点盛开，无尽砂砾朝着万族雕像而去。
　　那里像是荡漾起了水波一样的空间，一尊尊万族仙史中的传说强者一步步从雕像走出...他们神色清冷，屹立大道前方，目光冷然的看向那头大黑牛。
　　“阁下，好胆量。”
　　一位人族古强者嘴角扬起一抹微笑，话音未落，他便轰然踏步冲出，犹如一道雷霆划破天际。
　　咻~~
　　空间响彻暴鸣声，仿若仙古禁地的天地空间都被撕裂了一分，这位人族生灵堪称强大了极致，肉身竟可强到破碎空间！
　　远处。
　　大黑牛眼中似乎毫无意外，甚至嘴角带上了一抹冷笑，老怪物们...终究是被引出来了，它正怕这一路孤寂。
　　轰~~~
　　无尽风暴席卷四方，一人一牛瞬间在大道之上交手！
　　轰隆隆...
　　恐怖的崩灭声响彻四方，狂暴的法则之力在席卷，两位强者的肉身在疯狂碰撞。
　　吼！！
　　大黑牛发出一声震天的怒吼，它一拳径直轰出，体窍在仙骨流转，那犹如天崩地裂般的肉身力量瞬间爆发！
　　砰！
　　一声震天巨响，这位人族修士的肉身在这股力量下瞬间崩溃，化作一片血雾消散在空中，就连其元神在这股力量面前也未能幸免，直接湮灭，甚至都没来得及反应。
　　大黑牛出手便是绝杀之招，根本不与你多做试探。
　　它目光渐渐向前，一位位万族古老强者悬立四方，有人站立在雕像之上，有人屹立在空中，皆在冷漠俯视着它。
　　整个天地在这一刻仿佛都陷入了死寂，这些古老的万族强者都感受到了大黑牛体内蕴藏的恐怖法则，相当棘手。
　　“怪不得让我们出世，原来是来了一位了不得的后辈，呵呵，有趣。”
　　“分化万千道蕴锁住仙古天地，真是大手笔...已当得起仙术之称，后世竟然出了这样一位后辈，不错..不错。”
　　“看来仙古的意志与本源已产生危机，岁月砂砾已无法侵入此灵神魂，这位牛族道友还真是了不得。”
　　……
　　一些略带赞赏的声音淡淡传来，没有任何杀意与敌意，唯有欣赏。
　　四空身影渐多，方圆万里皆有古老万族强者横空...气势恢弘惊世，就像是不同仙道大时代的万族天骄齐聚一堂！
　　大黑牛眉宇微跳，八荒十野已有一尊尊天地法相拔地而起，炽盛无比，足以让人看得眼花缭乱，头皮发麻...
　　这样的大场面，它西门黑牛活了这么多年，只在天河一战万族围杀陈浔时见过！
　　哞~~
　　它喷出的鼻息声不由粗重了不少，原来不仅是自己与陈浔喜欢群殴，看来不管走到哪都有人喜欢干这事啊？！
　　车轮战么...
　　大黑牛目光凝重，看着那漫天遍野的万族古天骄，内心却是丝毫没有退缩之意，一股浓浓的战意升腾而起。
　　吼~~！！
　　大黑牛冲天而起，惊世法相紧随其后，他鼻息炽热环顾四方，本牛祖，一个战你们万族！
　　“诸位，无需多言，动手吧，莫要伤到其仙道本源。”
　　一位老者屹立在最上空缓缓开口，他负手而立，像是可以挥使这些万族古天骄，平静的话音最后像是化为了一道冰冷的命令，“动手。”
　　咻！咻！咻！
　　轰隆隆！
　　……
　　论外界谁也想象不到，数个时代的万族天骄大围杀，竟在万劫时沙中开始了...惨烈程度恐怕那十八路仙关都远远比不上。
　　而这场惊世大战自大黑牛进入仙古禁地，一直持续到现在。
　　……
　　玉竹山脉，五蕴宗，环形山巅。
　　“老牛！！”
　　陈浔的怒然声惊动四方，他一步踏来，瞬间出现在大黑牛身前，一把将他扶起，后者眼眸浑浑噩噩，元神一片混沌，像是本源受到了重伤。
　　“大哥！”鹤灵惊声喊道，“二哥为何会这样，它的分身从不会影响本体！”
　　“陈浔...”
　　“都闭嘴。”
　　陈浔冰冷开口，这一刻四方寂静，就连风声也随之停下，远方那摇曳的海棠树都变得静谧了下来，如同死寂。
　　蛙道人暗暗咂舌，小心翼翼的看了一眼四方，这祭道之后竟然还能如此恐怖？！
　　他到底怎么修炼的...
　　不过这样的思绪一闪而过，它眼中还是透露着浓浓的担忧，牛道友可别派出分身前往万劫时砂出事了...那它得被陈浔一巴掌拍死！
　　但蛙道人内心也算是闪烁着浓浓疑惑，万劫时砂哪来的生死危险！
　　那处地方连一个生灵都没有，就是有些岁月之门，玄乎得很，但只要不随意乱闯就没事，也没谁拦着你离开。
　　鹤灵眼中闪过一丝怒意，二哥绝不会无缘无故变成这样，定有人在背后搞鬼。
　　她蹲下身子，一丝丝五行本源顺着自己体内朝大黑牛的元神不断灌注，陈浔此时也没有拦着，有用。
　　“道祖。”不祥生灵满脸阴沉的从后方走来，“牛祖体内法则逆乱，像是...”
　　“像是有人穿透了岁月，凭空对着他一击！”
　　陈浔冷漠转头，缓缓看向不祥生灵，那深邃冰冷的神色把后者看得神色一颤，当年道祖成仙时，他就是这副样子！！
　　天轮仙翁紧随其后，也出现在了山巅中，他眉头大蹙，只说了一句：“陈浔，快去救它，你境界就算跌落，但老夫可不信，区区万劫时砂能奈何你。”
　　轰...！
　　话音未落，苍穹天雷炸响，陈浔神色平静的一步踏出，顷刻间就消失在了这里，没有丝毫耽误，也没有多说话的功夫。
　　待到他离开后。
　　众人瞠目结舌，面面相觑。
　　这是祭道了？！
　　这是炼气期？！
　　就连南宫鹤灵也是一副震惊异常的神色，方才大哥离开时一步踏过虚空，哪来的法力，炼气期也能做到吗？！
　　天轮仙翁暗暗咂舌，好小子...老夫可是看见了，日后自己想跑都跑不掉了，看来是入了大贼窝...
　　……
　　三日后，万劫时砂外围。
　　一位银发男子衣袍猎猎，踏空而来，一双淡漠万物的瞳孔浮现其上，四空万雷相迎，仿若天地都在为之躬身。
　　而其八方悬浮的岁月砂砾尽皆被磨灭成渣...
　　嗡！
　　陈浔一步步踏天而上，脚下有光轮乍现，他凝视俯瞰着这座存于万古的仙古禁地，平静冷漠道：“本道祖已多年不出手。”
　　“你若不放我亲兄弟，一日之内，本道祖亲手将这座仙古禁地夷为平地，化为岁月尘埃...”
　　轰隆隆！
　　万雷闪烁苍穹，笼罩万劫时沙上空亿万里，这一刻，天地宛如白昼，照亮了四空，照亮了一切，也照亮了那神色淡漠到了极致的银发男子。


第1155章 不可去 不可探
　　万劫时沙铺散蛮荒虚无亿万里疆域，像是遍布在星海中悬立的一座星辰。
　　轰隆隆...
　　陈浔银发狂舞，他一指向天，一座座直径百万丈之浩广的星陨缓缓升腾而起，四空雷光与焰光交相辉映，照亮了整片天地。
　　嗡—
　　浩渺的五行之气犹如惊涛骇浪般的滚滚而来，就算此地五行尽灭，但陈浔依旧可以无中生有，这便是仙力，超脱于天地法则束缚！
　　遮天蔽日的天元星陨升空，那恢弘磅礴的仙力威压仿若要将这座仙古禁地燃为灰烬，惊天动地的响声已不知传到何处...
　　蛮荒天域，五域强者皆惊，心中皆涌起一股心惊肉跳之感！
　　碧穹林海，君家。
　　一道古老的声音淡淡传来：“静默，那座仙古禁地沾染岁月大因果，不可去，不可探。”
　　“是...”
　　君家祖地传来一道道沉稳的回应声，也没有丝毫去探查的意思，如此恢弘仙力迸发天域山河，那位已经不知强盛到了何等地步。
　　各域古老种族也皆是此意，万劫时沙的岁月因果谁也不想沾染，既然有仙人对其强行出手，那结束后再去看看也不迟。
　　蛮荒天域也没有愣头青强者感念到了什么就要去看热闹，毕竟沾染得因果越多，死得越快。
　　极寒冰原。
　　无疆大世界的仙川二人正在此地，他们行走在一处冰川之地，蓦然顿步，神色微变。
　　司辰诡笑，惨声道：“哪位...竟敢前去威压仙古禁地，我们不可能不认识。”
　　三千大世界的仙人不管是谁证道成仙都会记录在无疆大世界中，更能叫得出名号，仙人的光辉与事迹可无法遮掩。
　　司元遥望，轻轻摇了摇头。
　　这里相距万劫时沙之地不知隔了多少亿万里，他们只是能略微感应到那迸发的仙力，还没有到一念无所不知的地步。
　　司辰脸庞的痛苦之色更甚，微笑道：“需要去看看么？”
　　“可，进驻太乙大世界的仙人就那么几位。”司元面色很是绝望，说话之时像是在恸哭一般，“倒想看看他们在做什么。”
　　言落，两人转向，正欲抬步时，一只元婴期的炎阳狐从远方冰川下缓缓钻出，它似乎感念到了那玄奥的仙气...想要一睹仙容。
　　司元与司辰只是略微瞥过一眼，化为淡淡虚影消失。
　　那只炎阳狐怔怔的看着他们消失之处，立刻低头施礼，眼中带着浓烈的恭敬与振奋之色。
　　它若是遇见化神期与炼虚期修仙者可能会恐惧害怕，但遇见这等强者，它还真没有丝毫惧怕之心，真正的仙道强者从来不屑于欺辱弱小。
　　在炎阳狐恭拜之时，它面前竟显化出一颗丹纹玄丹...
　　“小狐拜谢前辈！！！”
　　炎阳狐仰天高呼，狠狠压制着自己内心的激动，有此玄丹在，未来炼虚之境定是可期！
　　它甚至已开始重新规划自己仙途，眼中迸发着炽盛精光。
　　但不多时...
　　这玄丹的丹气引来了不少灵兽与凶兽的觊觎，眼中流露着浓浓的贪婪之色，炎阳狐小辈...你可配不上啊！
　　轰！
　　这处冰川上瞬间发生了大战，各种术法爆发在半空之上。
　　远方。
　　司辰与司元只是轻轻看了一眼，开口道：
　　“呵呵，司元，这便是每座大世界中的无规则之地，强取豪夺，弱肉强食，何来仙道盛世，不过是宣泄修仙者内心的戾气之地。”
　　闻言，司元笑了：“这等天域何来求仙之道，不过是长生世家用来生存之道，无我仙殿坐镇之地，不过是野蛮之地。”
　　他们的语气中似是透露出一股淡淡的嘲讽之意，也对大世规则与仙殿相当推崇，根本看不上这等野蛮争仙的特殊仙域。
　　毕竟如今的三千大世界，仙道资源无尽，仙道更是昌隆，又不是什么末法时代，这里在他们看来完全就是放大修仙者的欲望之地。
　　更是各大世界的长生世家搅混水的天域，毕竟当初就是他们威逼无疆万族，定下无规则之地的规矩，而理由—
　　遂古修仙界，弱肉强食，大道之争，你死我亡，此乃顺应天行，不应泯灭万灵天性，若不见血，如何能称得上仙者！
　　此话说服了一众天地霸族，彻底定下此策，各大世界的特殊天域，皆为无规则之地。
　　然而...
　　长生世家只是将这里作为了祖地老巢，他们家族的真正天骄可是在大世中混得风生水起，可没见哪位愣头青在大世中为求仙大杀四方。
　　弱肉强食的那一套杀伐之策早就已被仙道时代所摒弃，因为太乙古仙庭失败了，万族大杀伐时代失败了，戾气丛生之辈，哪怕从禁地神魄中复苏，修为不得寸进！
　　这个仙道大时代能一代更比一代强，也是因为一代修仙者比上一代修仙者的内心戾气更小，这才是真正的求仙之道。
　　无疆万族仙殿更是推崇无比，降下大世规则，庇佑无数弱小种族与生灵，让其小族天骄绽放光辉。
　　司元与司辰自从来到此域后就相当厌恶蛮荒天域，刚才随手布下机缘，更是印证了这一点，野蛮天域的修仙者与界域修仙者并无不同。
　　而这两位的想法与作态简直与当初陈浔见到的那些仙殿修士一模一样，堪称一个模子刻出来的东西，讲不通道理。
　　此时，司元话锋一转：“不过，万年内，我们将进驻此天域，蛮荒星海将为之开路，无规则之地的时代是时候该结束了。”
　　“听闻那里是五行道祖的证道之地。”司辰冷声开口，“恐怕会有些阻力，我们来此地也不过是探探路罢了。”
　　“此乃小事，无疆万族意志，不会因为某位仙人所改变。”司元侧头，深深看了一眼司辰，“五行道祖应该探出了风声，急流勇退。”
　　司辰微微点头，眼中闪过一丝恍然，自然知道司元是说五蕴仙宗消失蛮荒天域，只留下一座破败山门之事。
　　这件事发生后，他们几位仙人还因此谈论过一番。
　　但谈论的结果皆是不管，五行道祖已退了一步，无疆大世界自然也要退一步，不会去多打扰他们，一切待他坐化后再议。
　　司辰眼中闪过凄惨悲恸之色：“比起此域，如今无疆大世界却是战火连天，各族仙人在虚无之地大战，视大世规则于无物，可悲，可叹。”
　　“人族...”司元漫不经心的吐出一句，“尊首向我透露过几句话。”


第1156章 被余波震死的两位伪仙
　　“噢？”司辰悲恸的神色蓦然一顿，尊首可入万族桥梁，后者所掌控的大局自然比他们要多太多。
　　司元不紧不慢的挥手，虚空中蓦然展现出两个虚影，上面刻着人与苍古的古文字。
　　他解释道：“他们的背后，一个是窃取大世本源的无数小界域，一个是浩瀚虚无，本质，皆不是我大世生灵。”
　　“人族敢闪击始祖万象域，一是因为混沌族已灭，苍古圣族的诸位仙人不得不动身前往域外战场，内部强行空虚许多。”
　　“二是因为混沌族还远远不够，必须用苍古圣族的仙骨铺路，此乃万族顶层默许。”
　　“三，苍古圣族在曾经的数个时代，背刺过太多大族，谁也不敢真正信任此族，而其盟友仙灵族更被混沌仙灵榜所牵制...”
　　“妖庭宣告重立，欲要拉下仙灵族，用此族的陨落来为妖庭重立造势，背后牵扯甚大，尊首也不敢透露太多，但苍古圣族已孤立无援。”
　　“而人族，司辰，你想必已经听说，域外仙土，各族已有意将人族摒弃在外，而人族自愿退出仙土之争...留守自族疆域，只为报自族血仇。”
　　司元娓娓道来，目光变得犀利深邃了许多，“宇宙仙航回归大世，铺散亿万里的星空舰队与苍古圣族仙人分庭抗礼，将他们困守域外战场...”
　　“这场弥天大局，牵扯着万族最后的争锋，此战之后，恐怕未来真仙界的万族序列与各大古老势力的格局就会初现端倪，谁敢拦着！”
　　“什么...”司辰眼中闪过一抹震惊，内心翻江倒海，没想到这人族的发疯，背后竟然牵扯如此之大，无疆万族授意？！
　　“自此一战，他们人族自万族大杀伐时代后养精蓄锐的族力将彻底衰退，也更再无话语权，让那些界域存活，让那些野蛮修士进驻我大世...”
　　司元深吸了一口气，一字一句道，“无疆大世界放行，还有万族那惊异的神色，其实全是假的，谁敢蹚这摊浑水，活不过一日。”
　　司辰瞳孔微缩，他根本就没看出这背后竟然牵扯如此之大，这已是算计古今未来，人族到底在想什么，损人不利己？！
　　还是他们还有更大的谋划，甘于此战之后沉寂三千大世。
　　司元冷声道：“无疆大世界的人族已产生内讧，人祖域每日皆有大量弱小人族撤离，他们已做好破釜沉舟的准备。”
　　“尊首透露的意思，人族只有这唯一的机会报人皇血仇，无疆万族就连战场都已给他们准备好，影响不到我天地运行，更不会伤及无辜生灵。”
　　“我们只需要做好自己应该做的事便可，丝毫不要参与此事，他将我们派来太乙大世界，也有让我们远离大阴谋汇聚之地。”
　　司元脸上的绝望之色变得有些精彩起来，“苍古圣族结局已定，日后我们恐怕要去大肆抓捕苍古圣族的修士。”
　　“咎由自取。”司辰怪异笑道，“本就是域外生灵，抓捕，我们倒是最拿手...”
　　两人缓缓相视一眼。
　　还有一句话他们其实不敢说出，人族不过是一丘之貉，始融仙，五行道祖等等...皆是视大世规则于无物之辈，该死！
　　“听闻那位去过仙狱。”司元调侃了一句，“千年未死，倒是成了祸害，不知伤及了我大世多少位仙友。”
　　“人族的威望保下了他，此战之后，人族的威望恐怕是保不下这等祸害了。”
　　司辰冰冷开口，一直有些悔恨，当年怎么他们没有前去，大乘修士去对付炼虚修士还是稍有不稳妥，竟还需要看谁面子。
　　如果曾经是他们出行，可就不会看谁面子了...
　　嗡—
　　两人速度渐快，轻飘飘的朝着万劫时沙的方向而去。
　　就在蛮荒天域各方强者退避不敢前去沾染其因果时，柯鼎的化身又急匆匆的上路了...方向正是万劫时沙。
　　他可向上苍发誓，自己本来是不想去的，是那脚管不住，自己去的！
　　……
　　万劫时沙四空，山河震动。
　　陈浔可不会磨磨唧唧的进入一探，再探出一个什么惊天大秘或者大机缘来，没这么闲。
　　他就一个意思，要么放了大黑牛，要么从外部毁了这座仙古禁地，谁敢阻拦便是与他为敌，当杀。
　　四空轰鸣声遍天，威压得整座仙古禁地竟然都已有下沉之感...恐怖到了极致。
　　“五行道祖！”
　　一道苍茫的声音不知从何处响起，充斥着方圆百万里天地，气息相当之玄妙，“仙古无意伤它，是它自寻而来，你为仙...”
　　“放是不放。”
　　还未待这声音说完，陈浔冷漠俯瞰着下空开口，“再敢与本道祖胡搅蛮缠，先杀你。”
　　说完，他抬手一指。
　　轰！
　　一座天元星陨轰然砸下，亿万里焰光充斥天地，万劫时沙剧震，四方空间都变得晃荡不已，无尽砂砾都在被磨灭...
　　一言不合，直接动手。
　　“这是第一座。”陈浔冷声开口，而其头顶，还有无数震颤晃荡的天元星陨，若全部砸下，恐怕整个蛮荒天域都得蒸发半壁江山...
　　“道祖且慢！！”
　　那道苍茫声音像是微微带上了一抹惧意，“黑牛道友灭杀了我仙古无数雕像，五行道祖，这等因果难道不需偿还？！”
　　“万劫时沙乃无主之地。”
　　噌！
　　天穹像是被划开了一道横跨亿万里的裂缝，一柄黑白巨斧撕天而来，被陈浔紧握在手中，气势如仙如魔...
　　他凝望着某处，沉声开口：“本道祖需要给你偿还什么，你又是什么东西，敢在本道祖面前叫嚣！”
　　陈浔磅礴浩瀚的声音震荡万里山河，威势无上，他想讲道理才能讲道理。
　　嗡—
　　苍穹五行仙瞳蓦然一凝，数万，数十万，百万道蕴凝聚上空，刹那间迸发出一缕惊天动地的光束，横穿入仙古禁地中！
　　轰隆隆~~！！
　　万劫时沙竟然被硬生生激发出一道入口，其内无数岁月凝聚的天骄仙道被威压得齐齐臣服，那无数的岁月砂砾在发出痛苦的嘶鸣。
　　嘶！
　　嘶！
　　……
　　一条无尽遥远的大道骤然展现在陈浔眼前，他一步踏入仙古禁地，四面八方皆在竖立起万族雕像，相当之壮阔恢弘。
　　“啊？”外界，那苍茫的声音似是发出了一声不敢置信的惊呼，仙人可入万劫时沙？！竟被硬生生劈开了一条路？！
　　这怎么可能？！！
　　大道之上。
　　陈浔淡淡只是扫过这些雕像一眼：“本道祖的话，不会说第二次。”
　　“...陈浔，非请便入，你是想与我仙古为敌？”
　　遥远处，一座巨大门户遥遥而立，其上有一位仿若大日星辰般的存在，金光璀璨，气势之强，几乎要撕裂天地。
　　他站在那里，仿佛一片无尽的星空，包容万物，却又深邃到无法窥视，其眼眸中，繁星点点，充满了威严与神秘。
　　他的身姿挺拔，宛如一柄不朽的利剑，直指苍穹，散发出无尽的霸气，这是无尽岁月的古老沉淀，强大到了绝巅！
　　此人的每一次呼吸，都仿佛是在吞吐禁地天地中的岁月砂砾，使得四空都为之颤抖。
　　陈浔站在远处，他的目光与那位仙古强者交汇，仿佛两道激流在空中碰撞，激起无尽的火花。
　　他淡淡吐出一句：“不放我兄弟与恩人，便是死仇，十万年，百万年，千万年，我也会盯着你，知道么...”
　　其音宛如古老的钟声在空旷的天地间回荡，每一个字音都充满了无尽的威严。
　　“呵呵。”仙古冷冷一笑，“陈浔，你是当禁忌仙道已无敌于三千大世界？！狂妄！”
　　言落，他踏天而起，远远俯瞰陈浔：“小辈仙人，那便一战！”
　　“呵。”
　　陈浔眼中闪过一抹微不可察的怒意，骤然出手。
　　两位绝世强者没有多言，直接在半空开战，万劫时沙天地瞬间变色，无尽砂砾风暴席卷四野，处处皆是崩天灭地的轰鸣声，恐怖到了极致...
　　就连其余波所过之处，都让山河震荡，大地龟裂，一副天地都要被打得破碎的模样，堪称陈浔遇见过的最强大敌手。
　　他们的术法之恢弘强大，速度之快，神念都已无法看清，只能感受到那股崩天灭地的力量在不断地肆虐着。
　　七日后。
　　司元与司辰赶来，整个万劫时沙触目惊心...处处都是天地法则与岁月光阴的逆乱，崩天毁地！
　　然而...
　　他们还未来得及反应，就被余波席卷入了惊世大战中。
　　而今日，就已成了他们来年的忌日，走得很安详。
　　相隔万劫时沙的百万里之遥。
　　柯鼎面色惨白异常，因为他刚好看见了那一幕...那两仙川的伪仙被斗法余波给弄死了？！
　　“啊？！！”
　　突然，他瞳孔剧烈收缩，发出一声惊绝天地的惨叫，此时数百万丈之高的五行浪潮正在席卷而来，万物灭绝，五行逆乱！！！
　　“...遭，他玛德，又是陈浔这小子，我命休矣~~！！！”
　　“跑！！！”


第1157章 强者为尊
　　柯鼎的心头涌上一股绝望，仿佛已看到了死亡的阴影正在向自己袭来。
　　他猛地转身，毫不犹豫地朝着远方逃去，脸上的表情已经失去了往日的从容和冷静，取而代之的是一种绝望的慌乱。
　　周围的气息变得越来越凝重，五行浪潮如同万马奔腾般汹涌而至，压倒了一切，大地颤抖，天空黑云滚滚，仿佛要裂开一般，整个仙古禁地都笼罩在一片恐怖之中。
　　在这片混乱的景象中，柯鼎犹如一颗流星般奔逃，他的身影迅速消失在茫茫天际，留下的只是那句绝望的呐喊在空气中回荡：“跑！！！”
　　面对如此灭顶之灾，连他这位老牌仙人眼中也不由流露出了一股无助之感，他刚才可是亲眼看见了，两位四劫伪仙，脆得跟纸一样！
　　“天老爷...”
　　柯鼎一边疯狂逃窜，一边疯狂低喃，“这陈浔究竟在与谁斗法，我堂堂天机道主连远观的资格都没有？！”
　　不过他眼中还是闪过一丝幸灾乐祸之意，如此恐怖的仙力萦绕虚空，那仙川的伪仙竟敢本体前来，这看来是不怀好意啊...
　　柯鼎微微抬眸，四空毫无仙陨之象，而且那那五行仙力中还纠缠着一股浓浓的岁月之力，像是强行回溯了一切。
　　把这两人的仙陨之象都给回溯了...
　　而与陈浔斗法那位就像是仙古禁地的天道般，可随手改变天地法则，他若说没有仙陨之象，天地便没有。
　　“...谁啊。”柯鼎眉宇大皱，从未听说万劫时沙有生灵存在，仙史与古籍中也毫无记载。
　　他曾测算过此地，天地大势—吉。
　　不过柯鼎是在蛮荒天域证道成仙后才接手的天机道宫，从前根本不敢在蛮荒天域游荡，还真不太了解这万劫时沙。
　　纵观岁月长河，反正无人敢动此地，早已从侧面印证了此地的邪门，吉个屁...！
　　柯鼎在内心暗骂了一声，不由有些羡慕陈浔，还得是有那惊世的实力才可为所欲为，不然下场就是...还未窥伺到什么，坟头草都已三丈高。
　　他眼角余光若有若无的瞄了一眼身后，跑不了了！
　　轰隆隆...
　　狂潮席卷而来，柯鼎的化身焚毁于斗法余波中，毫无意外的泯灭，只是多跑了些距离，下场没那两位伪仙那般凄惨。
　　这也怪不得蛮荒那些老辈强者活得长，不能掺和的事那是一点影子也没有，那什么还来观战再评价几句，有命也不是这么花的...是不？
　　又不是筑基长老观炼气期弟子斗法...若是沾染到什么鬼因果，恐怕最后不是陈浔惦记你，就是那位仙古惦记你。
　　天机道宫，柯鼎道场。
　　嗤！
　　一口鎏金色的鲜血喷洒在大地，柯鼎本体现在的模样相当上头，像是喝了几万斤醉仙酿，肉身一抽一抽的。
　　他神色出现一抹茫然。
　　那具前往仙古禁地的分身记忆全无，什么也没有传回，暴毙了！
　　“...嗯？”柯鼎陷入了沉思，“谁能把本道主分身记忆抹去，我难道又被哪位盯上了，那里究竟发生了什么大事。”
　　他额头渐渐流下一滴冷汗，其实根本就不是什么记忆被抹去，自己的分身就像是回到了原初状态，什么也没有，什么也不知道，化为流烟消散了一般。
　　时间法则...！
　　长生仙人，伏天？！
　　柯鼎想到此处，呼吸愈发粗重，他曾探查到过伏天一些蛛丝马迹，此人似乎可掌岁月法则，让自己达到长生的状态。
　　只是他自己也不知道其实想岔了，气运光阴法则，那可是与时间法则天差地别。
　　若是伏天知晓，唯有平静表示，这锅本座不背！柯鼎小儿，想离开这个大世可来虚无之地，本座亲自送你一程，造谣都造到本座身上来了？！
　　道场内。
　　柯鼎眼中精光乍现，伏天竟可显化于万劫时沙中，这可真是万古以来的惊天大秘...这化身死得不冤！
　　不过他眼中还是闪过一抹肉痛，仙人化身可不是一念分化万千废物，不然这赶路都得赶到天荒地老去，况且，能让仙人化身陨落的事本来也几乎没有。
　　不然这事可就要闹挺大，谁不要几份脸面，仙人之间谁又不认识谁。
　　“哎，本道主的仙绫浆啊...”
　　柯鼎轻叹了一声，叹息声幽幽回荡在道场之中，“可不能让陈浔这小子发现本道主有此物，不然得日日拿灵兽血敷在嘴边躺在我道宫门前哀嚎。”
　　他多年前曾派大弟子拜访五蕴宗，并送上道宫门帖，两大势力正式结盟，守望相助。
　　但大弟子回来后跟魔怔了似的，说那里的弟子全是分身！！
　　柯鼎一点就通，五蕴宗恐怕精修分身之道，那化身与分身的修炼尽头—仙绫浆那是怎么也绕不过去，陈浔日后定会得知。
　　但此物乃是无疆大世界特产，他年少跟始融他们混时，那可混到了不少好东西，堪称现在压箱底的东西，用一点少一点。
　　关于此事，他对陈浔那是一点没提，后者一副对修仙界不太了解的模样，相当好糊弄。
　　毕竟陈浔老祖一直认为，分身与化身只是一门小小道术，他也可随手凝聚五行化身，天地五行源源不绝，他五行化身便可长存。
　　自然，他也认为其余仙人皆是如此，那什么天地灵气不绝，化身不会被耗尽而死。
　　若是柯鼎听闻陈浔那心中的奇葩想法，那只能说一句：放你五行道祖的狗屁...
　　还天地灵气不绝，仙人的元婴化身啊？！那不在三千大世界走几步就得喘个数日大气，灵气仙道永远都是入门仙途之道。
　　能走到最后的仙人，谁都有绝活在身，早已走上了不同的仙路，而仙绫浆包囊万灵法则，相当契合仙人化身体质。
　　柯鼎没有在此事上多想，他感觉自己的腿又有些管不住，在不自觉的颤动。
　　“放肆！”
　　他莫名呵斥了一声，腿不抖了，“如今那里乃是绝世凶地，怎可以身犯险，好奇心害死仙人，本道主还想活到寿终正寝，临终前待陈浔告知一切。”
　　柯鼎天人交战，面色在做着剧烈挣扎，那处地方化身与分身远远不够看，唯有本体前去恐怕才能活着走出来。
　　而他这样的想法，也恰好印证了那两位伪仙的高瞻远瞩与敢为人先的奉献精神。
　　正因为那两位实力强盛，所以一开始就知道化身与分身前往无用，必须全盛本体而去，才能真正探听到一些消息。
　　然...天不遂人愿。
　　伪仙之所以叫伪仙，就是他们并未塑成仙躯，也更未扛过三劫九难中的雷劫，只是空有一身伪仙力，相当之脆皮...！
　　这也是仙川一直不敢对仙人出手的真正原因，那是真怕一个不留神，就把这花费了大代价培养的伪仙们安详的送走了...
　　恐怕陈浔与仙古斗法之时，也没有发现大战余波震死了两位四劫伪仙！
　　但就算知道了，又如何？！
　　你们无疆仙川还要派人来送不成？！
　　三千大世界，强者为尊，没实力就憋着，暗地里哭去。


第1158章 六道无常 问道煌天
　　轰！
　　天机道场突然发出一声嗡鸣，柯鼎本体驱使磅礴道器而出，就算路途中有仙川之人阻拦也不管了，这事，他必须得去探！
　　若是不探，他大限来临之前，定会流下悔恨泪水，暗骂自己当年怎么那么贱呢，为何不去？！
　　柯鼎眼中燃烧着熊熊的八卦之火，御空而行，这蛮荒天域的秘事就没有他柯鼎不能知道的，就算蛮荒天穹掉下一张废纸，他天机道主也得先看！
　　玛德，去！！
　　翁—
　　巨大的流光横贯苍穹，大地上那些道宫核心弟子暗暗摇头，不知道主亲自出行，又要去窃听哪家势力大秘了...
　　这也怪不得哪方势力都要前来找一番道主麻烦，这谁愿意成天被人惦记着。
　　而且道宫外面还拦着外来的八大帝族呢，这是不管不顾了？！
　　到底啥惊天大秘啊...一些核心弟子心中也不由涌动这强烈好奇，他们其实也想听听。
　　轰隆隆！
　　柯鼎刚踏出天机道宫没多久，结果外界大战一触即发，他目眦欲裂，发出一声震天怒吼：“谁敢拦本道主探寻远古大秘！！”
　　嗡...
　　他屹立苍穹，二指点向山河，风云色变，天翻地覆，天机大阵，起！
　　无尽虚芒飘飞天地，撼天动地的仙力在四空萦绕，一尊绝世恢弘的法相从苍穹降临，而不是拔地而起！
　　这一刻，八大帝族为之傻眼，瑶台仙宫的瑶琴为之侧目，浩瀚虚无之外，齐霄目光投射太乙大世界而来，这胆小鬼...竟敢起阵！
　　柯鼎像是数万年以来第一次露出峥嵘，谁敢拦他探听大秘，那就是阻道之仇，不管是外来大世界的八大帝族，还是无疆大世界的仙人，无差别杀伐！
　　大战起...
　　……
　　一月后。
　　万劫时沙外，柯鼎一脸疲惫又小心翼翼的御空前来。
　　四方混沌不清，五行逆乱，处处都是岁月裂缝，时间的流速混乱无比...外界所有的光芒都被吸入，柯鼎的身影在此地连尘埃都不如。
　　他暗暗咽下一口唾沫，眼中流露出滔天震惊：“仙古禁地被崩碎了？！五行逆乱，根本没有再修复天地的机会！”
　　柯鼎的瞳孔在剧烈收缩，五行仙法，除了陈浔那小子的灭世之力，这三千大世界还有谁？！
　　“玛德...果然又是这陈浔小子，他和伏天在斗法不成？！！”
　　他说到此处神色一怔，为何自己要说果然，那如此看来自己的化身应该就是被他们弄死的...
　　柯鼎这一路前来倒是挺顺畅，没有仙川的那两位伪仙前来阻拦，他也不知道那两人跑哪去了。
　　轰！轰！轰！
　　突然，柯鼎还未来得及多看，苍穹摇晃，一座座恐怖星辰猛然从天而降，而其每一座星辰的上方都沾染着一条道蕴，威势无上！
　　这一幕看得柯鼎差点发出尖锐的爆鸣声：“哪来如此多的道蕴？！！”
　　轰隆隆...
　　那些星辰还未砸落，一条条数百万丈之长的银色流光从仙古禁地中激荡而出，而每一条银色流光都沾染着一条道蕴，骤然间朝着恐怖星辰刺入！
　　惊天动地的崩灭声响彻四方，璀璨异常。
　　“嚯...我的天老爷...”
　　柯鼎看得激动异常，眼眸已被映照得极致璀璨，他像是看到了修仙的尽头般，只为那天地一瞬，没白来啊...
　　他体表萦绕着汹涌仙力，不断抵挡着四空翻飞的恐怖余波，不过那些流光的万千道蕴感觉还是稍逊一筹，不像是一个整体...
　　柯鼎目光深邃无比，却又暗骂了自己一声，这不是废话么...若有人真能修出如此多的道蕴岂不是早已活了数百上千世！
　　伏天么...
　　但那大日星辰的道蕴可是一体，陈浔么...可真是万古以来的最大妖孽与异数，夸张到不像是这个仙道时代的人物。
　　这个时代也根本造就不了这样的人物，别说万族觊觎他的仙尸，平心而论，他自己都有些想法，更遑论他人。
　　“这祭道之后还能有如此强盛的仙力么？这是蕴藏了多少后手...”柯鼎微微眯眼，就凭今日一战，他日后就可用此秘密拿捏陈浔！
　　怎么也要让他在自己大限之前，提前那么几年告知自己遗愿。
　　他天机道主，定会守口如瓶！
　　“哈，哈哈...”柯鼎看着看着不由傻笑了一声，在这灭世之景前自顾自的谈笑风生，相当有风采。
　　但还未高兴多久，他的笑容僵硬在了脸上。
　　一座座横跨千万里的五行法盘迸发虚空之中，不仅是天地五行精华，就连天地精气都在被吞噬...而他自己更是差点脚步不稳。
　　自身精气依旧在被吞噬，这可是要折寿的事！！
　　“尼玛德，陈浔！！遭了！！！”
　　柯鼎激动狂吼，就连自己身后都已有五行法盘的虚影乍现，“跑！！！”
　　这陈浔是动真格了，再斗下去，一上头岂不是要收归界域仙力？！
　　这一幕他其实应该相当之熟悉，自己分身的老路...
　　仙古禁地内部，大道之上。
　　万族雕像为之躬身，陈浔仙姿勃发，亦如上苍威临，鼎立大道起始，丝毫不让。
　　仙古墨发狂舞，身后悬立六大深邃空洞，他目光睥睨天地，鼎立大道尽头。
　　两人像是跨越无尽距离与无尽岁月隔空斗法，天地尽灭！
　　仙古冷漠的声音骤然响彻：“六道无常，万法归一...问道煌天！”
　　当！
　　那六大悬立的深邃空洞响彻起岁月苍茫之音，天道、灵道、五行道、厚土道、岁月道、武道！
　　苍穹之上，像是有一尊古仙缓缓降临，他俯瞰天地，眼含犀利杀意，一眼仿若可洞穿万物，势若葬仙王余威...！
　　大道起始。
　　噌—
　　陈浔缓缓收斧，斜挎背上，仙体蓦然流光玉转，一朵浩瀚无垠的黑白精气花悬立而起，与那尊古仙遥遥对立。
　　而黑白精气花之上，一尊盘坐身影缓缓睁眼，这道眼神并不炽热如火，也不冷酷如冰，却透着一股令人心悸的威严和庄重，威势如海，磅礴浩瀚...
　　这道身影身着黑衣，他缓缓起身，静默无声，却又有惊世劫力相随。
　　轰隆隆...
　　苍穹的裂缝在此刻骤然间变得越来越大，一股仿若远古的雷鸣声低沉传来，灭世仙雷大劫将至。
　　仙古与陈浔自始至终没有任何废话，目光皆是异常深邃坚定，都认为互相之间还没有与自己谈话的资格！
　　放人！
　　不放！


第1159章 六劫仙君 仙古
　　战火纷飞，大战连天。
　　陈浔神色镇静，丝毫不显疲态，除非是这三千大世界崩灭，不然他的五行之气源源不断，想玩消耗，可耗不死他。
　　不过这大战以来，他倒是看透了这位仙古不少底细，像是汲取了数个古老时代万族天骄的聚合体...体内蕴藏的道蕴丝毫不差他！
　　“他娘的...路子这么野？”
　　陈浔面色虽然镇定如常，但大战以来，这内心暗骂这仙古的声音却一点没少，“当初在葬仙王的记忆中，完全没出现过此人，太乙仙庭时代，此人定是没冒过头。”
　　轰隆隆...
　　天上地下崩灭声浩大，无尽的法术虹光在八荒浩荡，两人遥遥而立，巍然不动，像是谁也奈何不了谁的模样。
　　这番场面简直快要让柯鼎遗忘已久的巨物恐惧症都要显现，突然觉得大世仙人镇压本源的决策正确无比...
　　若三千大世界仙人全收归仙力动真格，当初人族天河恐怕得被劈得四分五裂，大洪水降临三千大世界，亿万生灵遭罪。
　　如今三千大世界的疆土根本就承受不起真正的仙人乱战，升华三千大世界简直就是势在必行之路，他也不得不感叹，有些掌控天地大局的仙人眼光不可谓不长远...
　　他也只是观陈浔与‘伏天’大战有感而发，不过这两人背后孑然一身，这次大战倒是牵扯不到那些天地霸族，也无人出来多管。
　　“呵，这陈浔今日竟敢如此动真格，看来当初在天河一战时也有太多顾虑啊...”
　　柯鼎微微眯眼，怅然的笑了笑，“没有疯魔便好，还知道无疆万族的拳头与牵扯更大。”
　　言罢，他转身就逃，头也没回。
　　柯鼎连两人的面孔都没有见到，仅仅只是在大战外围，千万里之外...
　　万劫时沙中。
　　陈浔全神贯注，生死仙力已化为实质，硬抗那仙古的岁月流转之力，在外界看来才堪堪过去一月有余，但在此地，他们已大战数年！
　　这里时间流速与外界已经完全不一样，双方仙力与法则大战得已有时空逆乱之感，那种岁月苍茫之感淡淡萦绕在天地之中，相当神异。
　　陈浔呼吸声粗重了不少，他曾经不是不敢应对那些万族绝巅仙人，只是现在的下场已有些明了，仅仅应对仙古一人大战数年未分胜负。
　　他若是被拖住，那些跟随他的小兄弟们与故人定会遭遇灭顶之灾，自己当初认怂绝没有错，今日也彻底印证了这个道理。
　　敢在这里与仙古大战多年，自然是不怕这万劫时沙能去偷袭自家宗门等等，他耗得起，一个简单道理，先捏软柿子！
　　“娘的，狗东西，你要反天不成！”
　　陈浔目光凌厉了几分，狠狠压制着那些古老时代的万千天骄道蕴，终于在此时平静开口，“仙古，你若再不低头，本道祖已可崩灭你岁月底蕴！”
　　嗡...
　　辽阔镜面之上，万族雕像颤鸣，面孔竟然浮现出一条条诡异道纹，那微阖的双眼竟然浮现出一抹淡淡痛苦之色。
　　远空。
　　仙古双手负背，目光依旧睥睨，冷声道：“陈浔，你大可试试，威胁本仙，你还远远不够格，五行仙道，又能奈我何？！”
　　话音未落，他身后六大黑洞蓦然流转，一道道深邃无比，包囊寰宇万物的身影缓缓从中走出，这一刻天地颤鸣，无尽岁月砂砾滚滚而去。
　　一朵灿烂无比的虚空花朵绽放门户，它缓缓悬立于仙古脚下，像是驮着煌煌苍天一般...威势无上。
　　仙古虚空一握，一股浩瀚磅礴的世界之力滚滚而来，朝着陈浔威压而至！
　　而这股世界之力便是这仙古禁地，这里乃是仙古道场...他体内修炼而出的小世界—万劫时沙！
　　“六劫仙君...这仙古果然是大世潜藏的绝巅仙人之一。”
　　陈浔面色微变，自身仙躯蓦然间像是背负了一座巍峨古岳，就连自身法则流转都变缓了太多，五行之气的流逝也像是被骤然切断。
　　他这还是第一次真切感受到了何为六劫仙人的浩瀚世界之力，若自己现在是这人小世界中斗法，那不可谓不是与一方天道在做斗争...
　　这仙古也可无限复生于这万劫时沙之中，根本杀不死！
　　至于打碎这一方大世界，恐怕只有那虚无缥缈的七劫仙人才可做到，自己没有一丝把握。
　　况且这仙古也没有丝毫镇压大世本源的迹象...像是全盛时期。
　　陈浔眉宇暗皱，眼中闪烁着多年未曾升腾而起的淡淡战意，他其实也想看看在自己系统加成后，到底与这三千大世界的绝巅仙人差距有多少。
　　“哈哈哈...”
　　天地间突然响彻起一道朗笑声，陈浔目光愈发犀利，全盛一战目前还到不了这程度，只是他现在不想报隔夜仇。
　　这处仙古禁地，他平定了！
　　远空。
　　仙古神色深邃了几分，这位五行道祖乃他坐镇万古以来最大敌手，道蕴无尽，封天锁地，可噬天地精气，可生天地五行，手掌逆乱乾坤之道...
　　若再打下去，他们恐怕还未分出胜负，自己这处道场就已先化为尘埃。
　　他缓缓舒了一口气，四空骤然变得静谧无比，低喃而起：“六道未来身...武破虚空，以身镇万世！”
　　轰隆隆...
　　仙古身后六道身影化为璀璨流光分列天地六大方位，虚空岁月之力疯狂流转，一股浩瀚磅礴的仙力如擎天巨柱般降临其身，浩瀚无比。
　　而他就是用此岁月一击，镇压那头诡异大黑牛！
　　仙古神色愈发凝重，这一人一牛绝非这个仙道时代的存在，纵观古今，无人可敌，当不惜一切代价，催动六道未来身...
　　哐当！！
　　像是两方天地的碰撞声渐渐高昂，苍穹之上，恢弘精气花盛放方圆数千万里，朝着仙古禁地缓缓盖压而下。
　　陈浔二指朝天，一股仿若来自远古的天地死气灌注其上，一片无边无垠的死气黑海弥漫而来，四空五行之气发出嘶鸣，神光磅礴耀眼。
　　两方仙力再次发生猛然碰撞，整座仙古禁地也在愈发下沉，就连仙古也无法控制住。
　　而此战，谁也不知道究竟会历经多久。
　　……
　　百年光阴，宛如长河流水，悠悠而过。
　　在这漫长的岁月里，山川依旧，星辰未变，却悄然改变了万物。
　　昔日的稚嫩少年，如今已是白发苍苍；曾经的繁花似锦，如今已是落叶归根，然而，这一切的变迁，都仿佛与陈浔和仙古禁地的大战无关。
　　他们依旧沉浸在那无尽的交锋之中，但声息也愈渐微小。
　　万劫时沙方圆亿万里疆域被这场大战骤然改变，山川变成了大海，大江大河变成了陆地，就连其苍穹星辰也为之移位...
　　整个仙古禁地的位置也发生了天翻地覆般的改变。


第1160章 看似诸强鼎立 实则一超多强
　　这百年大战之后，万劫时沙那亘古不变的位置已发生偏移，此事早已惊动整个太乙大世界的强者与仙人，就连剑空古城的轩辕剑尊也为之出关。
　　他遥望万劫时沙的方向，总觉得有一股心惊肉跳之感，那里发生的大事...似乎仙人之下还没有资格参与。
　　柯鼎踏上归路后就已闭关不出，更不再好奇，一句话都没有多说。
　　而他的闭关可不是在做什么修炼，而是日日夜夜的在寻找关于万劫时沙的道宫卷宗，那里恐怕牵连甚大，没有想象的那般简单。
　　既然是伏天出手，恐怕得从太乙古仙庭的时代追溯此事。
　　但仙古禁地的由来众说纷纭，有古老强者曾说他是由天地自主诞生，分隔于大世天地之外，又身处于大世天地之中。
　　也又有人说这些仙古禁地的由来是三千大世界第一批绝巅古仙坐化之地，他们可自主衍生一方小世界。
　　反正说什么的皆有，柯鼎目露精光，两耳不闻窗外事，了解的大秘越多，越来越多的事也可渐渐串联起来，相当精彩...
　　陈浔的安危他从来不担心，身负五行仙躯，未到寿命将尽时，天地不死，他怎么死？！
　　也因为仙古禁地的大战爆发，四野天地逆乱，无人敢靠近分毫，谁也不知道到底发生了何事，反正那位乘远仙表示：
　　“蛮荒天域，此生不再踏入，就算亲爹从仙墓中爬出来勒令，也不认！”
　　他怂得相当彻底，属实活明白了，连发生这么大的事也丝毫不动心，也从不觉得蛮荒天域有任何机缘。
　　那蛮荒天域就算降下无主的仙人机缘，就是掉下一坨仙屎，也得是五行道祖先尝尝咸淡，还轮得到他们？！
　　这蛮荒天域看似诸强鼎立，前有地头虎，后有过江龙，在乘远看来，实则一超多强，蛮荒天域乱不乱，还得五行道祖说了算。
　　那处仙古禁地看似产生天地暴乱，说不得就是那五行道祖搞出来的，你们去参与个什么劲？！想死？！
　　...你想死？
　　这一道平静的话音其实一直萦绕在乘远仙心头，简直都快要产生应激反应，没有仙友知道他到底遭受过怎样的恐怖阴影。
　　他到现在都在庆幸自己当初成仙路时没有与这位五行道祖同一个时代，根本不是一个仙道层次的存在...
　　乘远仙在自己道场中冷哼了一声，只是淡淡瞥了一眼那几位前往蛮荒天域的仙人。
　　听闻仙川的两位伪仙在此地莫名陨落，此事还没多来得及探查，无疆大世界已陷入惊天内乱，不太顾得上这里。
　　……
　　万劫时沙。
　　一座恢弘天地门户缓缓朝着深渊坠落，仙古眸光稍显黯淡，盘坐于万劫时沙疆域中央，四空无尽岁月砂砾闪烁，像在帮他修补什么。
　　大道边缘处。
　　四方万族雕像破碎，而这些皆是大黑牛的杰作，若是当初仙古不阻拦，大黑牛独自就能把这些古老天骄杀穿。
　　“老牛...”
　　陈浔面色惨白无比，颤颤巍巍的朝着躺倒在地的大黑牛走去，“他娘的...大哥来接你了。”
　　一丝银白色的鲜血从他脚下缓缓流出，就连苍穹之上的精气花都为之枯萎。
　　“哞...哞~！”大黑牛虚弱的睁开双眼，再无被束缚之感，那头顶挥之不去的阴影都已消散，它的目光也在渐渐变得清明。
　　唰...
　　陈浔一把背起大黑牛，露出了一道灿烂微笑，“这万劫时沙有陷阱啊，仙古禁地果然不是那么好闯的，日后还得小心。”
　　他没有丝毫怪罪大黑牛的意思，情绪相当稳定，自己也是吃了这修仙界铁律的亏，什么仙人不能入，什么这限制，那限制。
　　今日一看，皆是狗屁，再多的限制，只是你实力还没有超脱上限，他堂堂仙人境，不一样杀入了仙古禁地中。
　　“哞...”大黑牛趴在陈浔背后，虚弱的舔了舔他的脸，“哞哞~~”
　　“走，小事情，一切有你大哥在。”
　　陈浔平静开口，目光渐渐望向远方，“帝天的道蕴与白灵的道蕴我都已收入精气花中，他们沉沦于循环岁月中，无法自拔。”
　　“哞...”大黑牛只是关切的看着陈浔，他受伤了...受了前所未有的重伤。
　　陈浔一边背着大黑牛走，一边无所谓笑道，“呵呵，老牛，你知道吗，那大白灵还挺聪明，知道在这里才能让道蕴长存。”
　　“她似乎与这仙古做了一个交易，保住了蛙道人，不过你大哥可不讲道理，老子全要！”
　　“哞~~~”
　　大黑牛憨憨的笑了笑，气息稍显萎靡，倒是终于知道了这处仙古禁地为何无主，谁能侵占这里...
　　它缓缓转头看向了遥远处那静坐的男子，眼中竟流露了出一丝淡淡恐惧，三千大世界卧虎藏龙，那真不是一句玩笑话。
　　“陈浔！”
　　突然，一道冷漠的呼喊声传来，开口之人正是仙古，他眼中霸意不绝，沉声道，“希望你不会开启那个至暗时代，此人，也不应该是你。”
　　闻言，陈浔眸光凌厉了几分，侧头而视：“仙古，岁月不可测，可别修炼魔怔了，三眼古仙族的因果之道可不完善。”
　　仙古冷冷一笑，话锋突然一转：“陈浔，我等你拜入我仙门。”
　　“哞？”大黑牛瞳孔微微一缩，它紧紧的盯着陈浔，这是何意？
　　陈浔嗤笑一声：“仙人晋升之道，这可是本道祖与你大战时偷学而来，什么时候就要拜入你门了？！本道祖此生已不入他门。”
　　“呵呵...”仙古那如冰山的脸庞竟然流露出一缕淡笑，“知道了，带他们离去吧，你有资格说此话。”
　　陈浔深深看了一眼遥远处的仙古，此人自始至终也没用全力...相当夸张。
　　“你呢？”他鬼使神差的问了一句。
　　“神游天地。”仙古不咸不淡的吐出一句，“直至岁月尽头，你我下次相见，倒可与你畅谈一番，但你现在依旧不够资格。”
　　“那这里的禁地神魄我收下了。”陈浔神色极度认真的开口，“你伤我亲兄弟之仇，一笔勾销。”
　　“哞哞？！”大黑牛眼眶蓦然睁大，闻言精气神都像是恢复了不少，自己的伤只值这个价？！
　　“老牛，赚了。”
　　就在大黑牛略微激动时，暗中陈浔突然传音，就差再补一句莫要不识好歹。
　　大黑牛神色镇静了几分，也不叫了。
　　陈浔凝视仙古而去，后者虽未尽全力，但至少他修炼的小世界也被自己搞得支离破碎，自己赖着不走，这处世界可无法修复。
　　仙古轻笑，像是看穿了陈浔内心的一切想法：“你若是敢拿，便拿走。”
　　“老子有什么不敢拿的...老牛，下来，装货！”陈浔一听有好处拿，那虚弱的神色猛然转变，刹那间生龙活虎。
　　“哞哞~~~！”大黑牛神色一震，一蹄子踢在陈浔背后，在空中回旋三百六十度，稳稳当当的静立在地。
　　它目露精光的看向陈浔，收到！
　　遥远处。
　　仙古神色微变，看来这陈浔也未尽全力，他嘴角突然出现了一抹意味深长的笑容：
　　“陈浔，一条极品矿脉的消息，帮本座修复此方仙古禁地，可行？”
　　嗡...
　　远方，陈浔地面扬起气旋，那淡漠的神色中流露出极其强烈的人性，手指都不由微颤了几分，瞬间汗流浃背。
　　他眼中闪过一抹怒意，像是在质问你我大战多年，现在却想用身外之物收买三千大世界中的禁忌仙道之祖？！
　　若万事真有如此简单，他又何需在天河大战千仙，与此獠大战多年！
　　一炷香的时间未到。
　　陈浔眼中的怒意渐渐消散，嘴角却怎么也压不住，唯有内心怒斥一声，他娘的...这老怪物看人真准！


第1161章 守墓人
　　四方星野昭昭，满是岁月砂砾飘飞。
　　陈浔神色也变得愈发平静，这仙古行事作风看似相当霸道，但也深谙人心......说话做事也相当合适宜。
　　打了自己一巴掌又给自己一颗甜枣吃，让他此时内心有些提不起脾气，正好被这简单的一套吃得死死的。
　　陈浔远望，留了一手道：“我得先回去恢复伤势，宗门那些小辈可还在等我们消息，此事我日后再来。”
　　“嗯。”仙古黯淡的眼眸闪烁起一缕微光，平和道，“你是岁月之外的仙者，这处仙古禁地可以等你，但我，不会等你。”
　　“何意？”陈浔目光霎时间变得凝重无比。
　　而他们自始至终都没有要打生打死的意思，就看谁镇压得了谁，而不是要灭杀谁，因为从一开始两人就知道，谁也灭杀不了谁。
　　“你的道蕴与映照其上的道纹，不属于这个三千大世界的仙道，更不是天地五行。”
　　仙古的声音玄妙无比，缓缓缭绕在天地之间，“你体质乃是五行仙体，却不扎根于这三千大世界，天外不存，那就只有一个可能...”
　　“你从此方岁月之外而来。”
　　仙古的眼眸刹那间变得深邃了几分，凝视远方陈浔而去，“陈浔，你的征程在未来真仙界，莫要再多去沾染万族因果。”
　　“你的小兄弟，也更不应来此，天荒仙将乃人皇部将，你亲自救下她，或许会为你们今日的决定而悔恨。”
　　仙古微微抬头，眼中霸意全无，倒像是一位古老的智者，“...我只是拦不住你，仅此而已。”
　　呼~
　　陈浔像是轻舒了一口气，轻声道：“仙古，我如今已不再悔恨过往所做的一切事，我答应过蛙道人，会帮它。”
　　大黑牛站在一旁冷汗微冒，怎么有一种他们底细全被看穿的模样，这仙古到底是哪冒出来的人物。
　　仙古面色风轻云淡，他缓缓望向苍穹：“多说无益，其中滋味当你慢慢体悟。”
　　闻言，陈浔神色变得深沉了许多：“仙古。”
　　仙古双手放在膝上，嘴角挂着一丝若有若无的笑意：“但问无妨。”
　　“你到底是何人？！”陈浔话音粗重了几分，这个问题深藏在他心底已久，早就想问了，这样的惊世人物，过往不可能籍籍无名。
　　他为何囚禁万族天骄，甚至还能让他们转生于万族雕像中，更可窃道...这样的人物怎么看也是三千大世界的大邪修。
　　但不知为何，陈浔内心实在对这位仙古有些厌恶不起来，大战这些年，他确实偷学到了太多东西。
　　这仙古明显怀疑他是穿越时空岁月，从未来而来，但还真没有...
　　“...哈哈哈。”天地间突然响彻一道狂笑声，笑得四方风起云涌，仙古朗声道，“我乃守墓人，万劫时沙就是一座仙墓。”
　　仙墓？！
　　陈浔神色浑然大变，难道这里还躺着什么古老存在不成...他胆子小，可别唬他，也根本没有看出丝毫迹象。
　　大黑牛小心翼翼的喷出一口鼻息，谁的仙墓啊，至今这个仙道时代也无修士敢入主此地。
　　仙古冷冷一笑：“这是此方仙墓衍化的天地规则，陈浔，我自知你在想什么，仙古禁地可从来不是万族天骄历练之地。”
　　“敢入此仙墓，自然要付出对等的代价，墓运缠身，本我不存。”
　　“仙古，这难道不是你自身所修小世界？！”
　　陈浔眉宇一挑，只感觉这万劫时沙愈发诡异，“还是你修炼了一座仙墓在体内？！”
　　大黑牛冷汗越冒越多，因为它方才缓缓看了自己另一道元神一眼，早已山穷水尽，目光呆滞，浑浑噩噩，废了...
　　自己那道元神的所有，皆被这座无垠仙墓所吞噬，无法追溯本源。
　　仙古神色沉静，只是远远的凝视着陈浔：“陈浔，我已告知你够多，你我缘分将尽，愿饶恕于你，只是不愿你破坏仙墓根基。”
　　“入我仙门，自能告知你一切，我们现在...只是敌人。”
　　他的话音如寒风般凛冽，吹过仙古禁地的半壁江山，“本仙神游三千大世中，会有再见的那一日，希望你不会为自己所作所为在本仙尊前悔恨。”
　　“你可认识宋恒？！”陈浔情绪相当稳定，冷不丁的吐出一句。
　　哞？！
　　大黑牛仰头，这和宋恒有什么关系。
　　仙古静谧无声，不再回答陈浔任何问题，也没有义务需要回答他什么。
　　他也从来不是什么活了数百上千世的老怪物，只是一代代的守墓人后代，守护万劫时沙，踏着万族古天骄道蕴而生的绝巅仙人。
　　而这每一代的守墓人，尊号皆为—仙古。
　　而他自己，同样也只是一位复制生灵...催使岁月法则，看穿古今未来，他吞噬了万劫时沙，万劫时沙也吞噬了他。
　　仙古甚至已分不清，自己究竟是从往后岁月而来，还是从过往岁月而来，他在岁月长河中挣扎，无法挣脱，产生了巨大反噬。
　　一位不折不扣的疯魔仙人。
　　陈浔深深看了一眼静默不动的仙古：“看来你本体出不去，同样被这方天地所囚。”
　　“错了。”仙古此时终于开口，意味深长的说道，“我的岁月比你们万族生灵还要浩广，天地乃囚笼，但岁月不会囚于任何生灵。”
　　“呵。”陈浔冷笑一声，“若真如此，我的故人应该到现在也活得好好的，仙古，莫要高高在上的谈论一切。”
　　仙古眼中闪过一缕睥睨之色，更是带着一抹好奇，对陈浔未来岁月的好奇。
　　至于那什么宋恒，从未来过万劫时沙，他也根本不认识。
　　他自始至终也从未在意陈浔在谈论什么，他说他的，自己只说自己想说的，也从未将陈浔放在自己同一个层次看待。
　　仙古一掌划过虚空，大道镜面之下蓦然出现无尽禁地神魄，若不是在这仙墓之中斗法，他不会妥协于陈浔。
　　他也很看好陈浔的未来，更是下一代守墓人的绝佳人选。
　　但仙古不会逼迫，威胁陈浔去做什么，反而劝谏了他不少，只是后者没有一句话听进去，陈浔有自己的坚持。


第1162章 七分斗你 留三分斗你老巢
　　“老牛，能搬多少搬多少！”
　　“哞哞~~！！”
　　……
　　远方，陈浔与大黑牛的眼眶皆变成了禁地神魄的模样，这东西可塑仙元，可封印生灵长存，绝世宝物，此战没亏！
　　仙古面无表情的看着远方的陈浔与大黑牛，也根本不在乎这些禁地神魄，于他无用，乃是天生地养的东西。
　　他愿意送出这些东西，自是关系着未来的守墓人。
　　仙古不久前就说过，你若是敢拿，就拿去，这句话可不是随口一说，意义深远。
　　他此时神色深邃无比，也根本不怕陈浔敢出去散播万劫时沙的消息，这会让三千大世界太多大族乱套，更会让他沾染上莫大因果。
　　那些被复制的万族古天骄，早已走向整个三千大世界，开枝散叶。
　　他一念，就可掀起整个三千大世界的惊天暴乱，就算还有其他人知道，也只会带着此秘密沉眠，不敢丝毫谈论。
　　这也是万劫时沙为何历经数个仙道大时代依旧长存的原因，就连太乙古仙庭的顾仙皇也不敢打这里的主意...
　　两月之后。
　　陈浔与大黑牛把随身携带的数千个储物戒已全部装满禁地神魄，其他的已彻底装不下...他们也更不想再来此地。
　　至于那什么极品灵脉的消息，陈浔虽然心动无比，但还是回去再考虑考虑，反正缓和的话已经说出，还有余地，进退有度。
　　那什么把万劫时沙的消息宣告于三千大世界，他还真没这个闲心，你们爱死不死，反正回去在宗门立个规矩—
　　五蕴宗全体弟子，万劫时沙，禁行，分身也不行！
　　理由就是...嗯，仙古禁地没听说过么？那是禁地，是咱们修仙者去的地方？！
　　陈浔还在心中默念了一声，就这么糊弄过去，不遵宗规，最轻的惩罚都是驱逐宗门，没有子弟真敢去触犯。
　　通过此战，他还想通了另一个道理。
　　若斗法大战，还真得强行去别人道场，比如什么势力大本营，什么种族祖地之类，这相当有外来者加成...
　　本道祖就算打不过你，余波还覆灭不了你疆土？！
　　陈浔这想法还真印证了大黑牛当初的想法，陈浔斗法威力无穷，那斗起来，余波能把凡间的小鸡仔们震散几根毛。
　　这也从侧面印证了陈浔斗法那是真的不管不顾，七分斗你，留三分斗你老巢，相当不讲修仙界道义，骨子里带着一股狠辣。
　　强者斗法那是为证心中大道，陈浔斗法，那只是为了达到心中目的，争强好胜的天骄心性他从来没有。
　　镜面上空。
　　陈浔面色红润了不少，低喝道：“老牛，走了，走了！”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛长啸，在背上还多背了一块禁地神魄，储物戒装不了，那自己就兜着走！
　　它受了那么多苦，自然不能让陈浔以那价格给自己卖了，那怎么也得多加一块数百万斤的神魄！
　　陈浔双眼微亮，真是发大财了...
　　仙古说的那些话他早已抛诸脑后，自己想做什么就做什么，无需他人指示，更不需要怕什么，神神秘秘的在那里当谜语人。
　　还真以为自己就被唬住了？！
　　他现在只是实力还稍逊几筹，日后实力够了，他第一个前来把这仙古镇压得爬不起来，装你娘呢...还不如多给他们些神魄来得实在。
　　嗤...
　　突然，大黑牛身形摇晃，嘴角流下了丝丝鲜血，还没有恢复过来，这次回去还真得养伤多年了。
　　陈浔眼中闪过一抹担忧神色，但很快就变得平和下来，笑道：“老牛，外界我已派分身探路，没有埋伏。”
　　他当初开门见山的问仙古是否被此方天地所囚，看似有些傻愣，但真正目的就是想试探试探这老东西会不会在外面伏击他们。
　　毕竟外界可不是他道场，真不管不顾的要镇压他们，还真会有些棘手。
　　若是真敢伏击他们，他也准备好了后手，先赖着这里不走了，唯有相信后人的智慧...看看有没有人来救救他们两兄弟什么的。
　　三妹、孟胜、自己儿子、还有宋恒他们，陈浔就相当看好！
　　这行走修仙界，他可是从未大意，什么进攻，撤退，那都必须要做到万无一失，不能在栽在这仙古的阴沟里。
　　至于那仙川的两位伪仙，陈浔至今也不知道术法余波把他们给杀了，甚至连仙陨之象也没有。
　　不然怎么也得给他们风光大办一场，再通知宗门弟子们山门集合，外出吃席。
　　万劫时沙内。
　　仙古的身影已无声无息的消散，无尽的岁月砂砾静静飘飞四方，若没有四方的一片狼藉，这场大战还真是像一场梦般。
　　陈浔自然还没强到能探查到绝巅仙人的动向，毕竟二劫仙人就可神念所到之处皆为真身降临，气息捉摸不定。
　　他都还得老老实实赶路。
　　轰！
　　地面一声震鸣，陈浔又把大黑牛背了起来，只是重了太多，毕竟这死牛还背着一块数百万斤的禁地神魄，身受重伤也不放...
　　当然，陈浔也不想放。
　　外界。
　　破界舟从混沌大道中破碎虚空缓缓出现，在半空接应陈浔与大黑牛，他们一到，立马跑路！
　　破界舟迸发着五色玄光，清退四方岁月砂砾，船身没有沾染到丝毫尘埃，相当靠谱的老兄弟。
　　陈浔与大黑牛踏空离去。
　　此时。
　　大黑牛忍不住轻轻回望了一眼，靠近大道尽头处，一头大黑牛缓缓起身，开始神色木讷的修复起一座座万族雕像。
　　似乎此时它感觉大黑牛投来的目光，它缓缓转头，露出了一道意味深长的憨厚笑容，像是在亲切送别着他们。
　　“哞...”大黑牛瞳孔微缩，看着愈渐模糊，愈渐渺小的另一头大黑牛。
　　“老牛，别多看，别多想，就当它死了，回去重新祭炼。”
　　陈浔沉声开口，头也没回，“一切回到宗门再说，那里才安全。”
　　“哞！”
　　大黑牛转头，不敢再多看多想，相当听陈浔的话。
　　……
　　没过多久，他们一步踏上破界舟，仙古也并未前来伏击，整个万劫时沙又像是恢复了过往样子，亘古永恒，死寂。
　　陈浔与大黑牛彻底离开了这里，眉宇中却带着一丝怎么也挥之不去的阴郁。


第1163章 一举多得
　　路途中。
　　大黑牛将破界舟停在了一处云端中，没有再前行进，今日三阳同天，阳光灿烂无比。
　　陈浔感受着大世界的天地气息，他狠狠舒了一口气，还是这里待着舒畅。
　　他盘坐在鹤头之上，一手轻轻抚过飘来的霞光云彩，手感相当温润。
　　“哞哞~~”大黑牛站在陈浔身侧，轻轻蹭了蹭他。
　　陈浔脸上苍白，微微一笑：“无妨，就是仙力消耗得太多，需要一些时日恢复，五行仙躯倒还好，回到大世天地中已在自动被天地五行之气修复。”
　　闻言，大黑牛悬着的心终于放下，它也静静趴坐了下来，享受着这静谧时刻。
　　陈浔神态轻松，嘴角带着一缕笑意：“那仙古的六道未来身倒是有些意思，就是没偷学到，看他施展此术也付出了不小代价，更不想与我决生死。”
　　“哞...”大黑牛神态稍显疲惫，敷衍的喷出了一口鼻息，算是回应陈浔。
　　它也并没有看见陈浔与仙古大战的经过，并不是太懂那六道未来身是何道术。
　　“武道...”陈浔呢喃了一句，双目渐渐陷入失神，又回想起了那大战的一日。
　　难道还真有什么武圣、武帝以武道破入仙道？！
　　仙古也根本没有修什么力道法则，就是那凡间的武道...他曾也游历人族凡间，见识过一些武道拳脚，修真气。
　　“...路子是真他娘的野啊。”陈浔又默默在内心感叹了一声，修仙多年，除了那仙狱的青天大老爷，可是再未感受到过这般压迫感。
　　他的五行仙道修炼得还是不够，唯有五行成仙，才真正有能力与之一战。
　　陈浔想到此处目光不由变得凝重了些许，关键是将来就算镇压这仙古又有什么好处，若是只为证明比他强的话，那自己定是吃得太饱...
　　真正长生者的心性可是从未把任何仙道强者放在眼中，古今未来都不会再有比自己还强大的仙人，多薅点油水才是重中之重。
　　比如那万劫时沙天地的构建法则，还有那六道未来身，他自己也身负数个法则，可谓相当契合此术。
　　自成仙后，元神归一，再未享受过那酣畅淋漓的群殴之感，此术刻不容缓啊...
　　嘶~
　　陈浔轻声倒吸了一口冷气，这仙古身上可榨取的油水还是相当之多，尤其他还伤了老牛，这份天大因果到哪里都说得通，谁敢阻拦。
　　至于那些谈玄说妙之语他也根本不在乎，只认一个道理，你伤了本道祖的人，那算是跟你杠上了，我说这份因果了结才能算了结。
　　这也是三千大世界中为何众多强者不敢随意沾染因果的根本缘由，就是因为有太多陈浔之流的仙道强者，咬着你，那是真不放啊！
　　“老牛！”陈浔突然开口轻喝。
　　“哞？！”大黑牛眼中的困意霎时间震散，牛头直接放在了陈浔肩膀上，目光疑惑，“哞哞？”
　　咋了？！
　　“咱们先养养伤再回去，免得自家人担心。”
　　陈浔一掌拍向大黑牛，手感还是那般丝滑，他笑道，“这一趟虽然有三分惊险，但收获还是不错，咱们欠三眼古仙族的货算是还上了。”
　　“蛙道人也了结了一桩心病，真正的帝天老祖宗也接回来了，呵呵，真是一举多得啊。”
　　陈浔神色舒缓了许多，也像是了结自己多年来积压的一些事，“这样咱们五蕴宗也能放心跑路了，没有太多后顾之忧与牵挂。”
　　“哞哞~~~”大黑牛长啸一声，对陈浔的话语表示充分的肯定。
　　它也知道陈浔让他前来的目的，这些事若不一桩桩解决，蛙道人他们又怎可安心隐退大世，入鸿蒙河。
　　突然，大黑牛轻轻蹭了蹭陈浔：“哞？哞哞？”
　　它想问陈浔是不是早就看出帝天是假的了？！又把他蒙在鼓里？
　　“当时不确定。”陈浔神色一怔，嘴角露出一丝淡笑，“我曾沾染界域因果之力，而其法则也沾染着帝天的因果。”
　　“这小子当初来宗门时，那因果共鸣有些对不上，就想着先暗中观察观察，免得误会了帝天老祖宗，也正好看看三眼帝尊的态度。”
　　陈浔拍了拍自己额头，笑容渐深，“反正那小子怎么看怎么不对劲，我还想等着宋恒与顾公子回来参谋参谋，毕竟他们见多识广。”
　　“老牛，我是真没想到，这问题竟然出在了万劫时沙，不瞒你说，我也是当时才真正发现帝天是假的。”
　　说到此处，他微微叹了一口气，那假帝天毫无破绽，但自己也没有多表示，毕竟一路被算计而来，真的怕了。
　　想着先耗着，若真有问题，自然会慢慢暴露，毕竟谁也不过自己的耐心，他更等得起，所以就留了那么一手，晾着他...
　　“哞~~”大黑牛恍然大悟，眼中渐渐露出睿智的光芒，嘴角都已在缓缓上扬，还是你小子心眼多啊......
　　它笑着笑着还拍了陈浔后背一下，陈浔喜欢拍他牛皮，其实它也挺喜欢没事拍拍陈浔后背，老兄弟之间早已习惯。
　　“...哈哈。”陈浔大笑起来，“你大哥还是你大哥啊，老江湖了。”
　　大黑牛嗤笑一声，直接趴坐在地，它微微阖眼，真的累了，就不多打趣什么了。
　　陈浔侧头微微看了一眼酣睡的大黑牛，嘴角露出了一缕柔和微笑，这老牛多年来倒是一点没变，憨厚，老实。
　　自己在哪，哪就是它的家，从不嫌弃什么，自己叫它做什么也是毫不犹豫的答应，这次可差点就折在万劫时沙中了...
　　陈浔柔和的面色渐渐转变为一股冷意，却又没有再多想此事。
　　大黑牛缓缓睁开了一只眼，嘴唇鼓动起来，不知道在嘟囔着什么，看起来有些憨傻，它其实还想见见陈浔的大儿子呢...
　　它至今没想通陈浔跑路为何不带着他，他大儿子不也是自己大儿子么，它又不会嫌弃什么。
　　“他娘的，老牛，你在那嘟囔什么呢？”陈浔眉头一挑，像是把大黑牛的内心看了一个底朝天。
　　“哞...”大黑牛顷刻间侧过头去，还打了一声敷衍的呼噜。
　　“放心吧，小无痕好着呢，这次动乱可牵扯不到他。”
　　陈浔没好气的看了一眼大黑牛，“这小子还未去看过外面的修仙界，在外面混个几万年应该没什么问题，到时候咱们再把他接回来。”
　　小无痕虽然没亲口说过，但陈浔怎么又不会看出自家儿子对外面世界的向往，当年自己也是这般走出小山村的。
　　他也当有自己的精彩仙途，有自己在背后坐镇兜底，还有极衍在九天仙盟掌控大局，这小子不会过得太差，处境也更比自己当年好千百倍。
　　哼哼~~
　　大黑牛突然发出了一声猪叫，依旧没搭理陈浔，把后者都给气乐了。
　　陈浔摇头摆手，不再多管大黑牛，还是让它多休息休息。
　　他目光缓缓望向辽阔苍穹，望向了玄微天域的方向，多年未见，倒是有些想这个小子了，也不知道多少年没吃到这傻小子烤的红薯了。
　　陈浔目光突然变得有些怅然，不知不觉间，自己内心倒是多了一分牵挂。


第1164章 修仙界三大境界
　　玄微天域，蒙木大海域！
　　离尘仙岛。
　　海面一条条水道灌注而上，像是在浇灌着这片浮空的辽阔疆土，水道之上彩虹随着水花凌跃起伏，如梦如幻。
　　那浩瀚磅礴的灵气挥洒八荒，海面之下无数海兽与鱼群汇聚，像是在这里吸一口灵气就要飞仙似的...场面相当夸张。
　　轰隆隆...
　　海浪被无尽海兽搅动得翻涌不断，也让在这些浪潮中翻涌的一艘小木船上的三道身影苦不堪言，翻尼玛啊？！
　　这无尽海域还不够你玩的，你跑来玩我们？！
　　白星汉狠狠抓着小木船边缘，一副愤怒又带着振奋的矛盾神色：“小爷我若是修道有成，先劈了你们！”
　　“星汉，算了，算了，吁~~”矢电马蹄抱着白星汉，还真怕他一个想不开就跳下去猎杀海兽了，这茫茫大海，一走散，恐怕就是一辈子啊！
　　“欺人太甚！”白星汉冷哼一声，浑身却是在激动得发颤，看向木船边缘那狂喝海水的千无痕，惊声道，“千师弟，可别再喝了！”
　　咕咕~~
　　千无痕一脸享受的摸了一把嘴，转头激动开口，“师兄，这海水蕴含天地灵气，可有助于我们修行！”
　　说完，他还喷出了一丝海水唾沫，意犹未尽。
　　千无痕又趴在船边，望向那被阳光照耀的无垠大海，面庞露出一缕美好与向往，这才是真正的修仙界啊...
　　“老爹，我们已逃出凶域，修道有成后，我就把您接过来，然后再买一座洞天福地。”
　　千无痕憨笑了一声，一路走来都在被蒙木大海域的天地之景所震撼，“原来这就是传说中的修仙界大海...”
　　“师弟，小了。”白星汉负手而立，一脸严肃。
　　“师兄，什么？”千无痕神色一愣。
　　“格局小了！”
　　白星汉眺望大海，心胸也再不由为之开阔，“咱们日后潜心做事，若是升任仙殿之主一位，区区蛮荒天域，何足挂齿！”
　　矢电震惊的喷出一口鼻息，没想到白星汉的志向竟如此高远！
　　它震惊着震惊着，也悄悄摸摸的去喝了一口海水，果然蕴藏灵气，好喝！
　　还得是真正的修仙界靠谱啊...矢电内心也是振奋异常，一路走来都没看见任何乱景，更没有莫名其妙的杀伐。
　　他们当时还看见了几位御空而行的修仙界前辈，还相当和善的给他们指了一条路，相当之讲究和有风范，让他们心中也不由暗暗感叹—
　　这才是他们想象的真实修仙界，不是看你不顺眼，一击就偷袭而来，神经病么这不是！
　　听闻白星汉的志向后，千无痕暗暗咂舌，他还真没想过那么长远，历经蛮荒天域的杀伐后，他现在只是在考虑如何活着，蛮荒后遗症还没消散。
　　“不过...”
　　白星汉目光凝重了几分，老气横秋的分析道，“我观海域修士皆修灵气仙道，与咱们好像修炼的不是一个功法。”
　　“当然。”千无痕轻轻点头，老爹给他讲述过一些修仙界的故事，那里万道齐鸣，兴盛异常。
　　“师弟，你知道，咱们其实只有三个境界。”白星汉一边说还一边比起了一个三的手势，那说话的模样相当有信服力。
　　矢电眼中传来疑惑，你在这说一大摊废话做啥呢？！
　　“傻雕，闭嘴。”
　　“我何时说话了？！”矢电眼眶一瞪，急得一蹄子往船板上踏去，这小木船瞬间不稳，让他们又齐齐喝了一大口海水。
　　白星汉与千无痕也成了落汤鸡，不过他们早已习惯了落魄，毫不在意。
　　白星汉飘逸的甩了一下头，又继续说道：“所以咱们混在这里，得弄清自己的实力，摆正自己的位置。”
　　“师兄所说不错。”千无痕双眼微眯，“灵轮境，地轮境，天轮境，完全无法与修仙界的主流仙道境界对比。”
　　“正因如此！”白星汉一声震喝，像是说到了关键之处，“咱们唯有整合修仙界仙道，再与自己仙道境界所结合，重新划分统一境界。”
　　嗤...
　　矢电有些忍不住笑出声，你这傻样还整合修仙界仙道，吹大了，只有小师弟才能被你唬住。
　　千无痕深信不疑，甚至听得都已起身，郑重伸手道：“还望白师兄指路！”
　　“那便是将修仙界整合为三大境界...”
　　白星汉冷笑一声，目光竟出现了一丝睥睨之色，慷慨激昂的开口，“蝼蚁境、道友境、前辈境！”
　　“吁？！”
　　“好啊！”
　　千无痕犹如醍醐灌顶，振奋回应，“今日听师兄一番话，堪称胜读百年书，简直是将修仙界的境界浓缩到了极致，取万中之精华啊...竟与我老爹曾说的话有异曲同工之妙！”
　　“噢？！”
　　白星汉双眼微亮，不知不觉间，言语中带上了一股敬意，“师弟，难道老板当年也曾闯荡过修仙界，这是大隐于凡间了吗？”
　　“呵呵，家中有些亲戚是从修仙界归来，老爹也是道听途说。”
　　千无痕笑了笑，内心十分稳重，他从不在外人面前过度吹嘘自己老爹，“他就说修仙界可分为简单三境，小伙子境，道友境，老小子境！”
　　咕咕~~
　　矢电实在有些绷不住了，把头都埋进了海水中，一副假装喝海水，两耳不闻窗外事的模样。
　　不过它心思也是异常活络，暗自揣摩了起来，看来他们的师尊应该是算作老小子境...
　　闻言，白星汉神色愈发振奋，没想到自己的修仙界总结竟与老板有异曲同工之妙，何其幸哉！
　　他连忙接着说道：“师弟，傻雕，咱们只要贯彻这修仙界的本质境界，就不怕招惹到什么大凶之物，一路顺遂！”
　　“呵呵，好！”千无痕远望，远空隐隐约约间已一座庞然大物的轮廓，传说中的离尘仙岛就快要到了...
　　传闻那里乃是殷天尊与崔天尊镇守之地，两位天尊威临整个玄微天域，其域亿万生灵拜服，乃是仙殿之主！
　　但他们并未升任玄微仙殿之主，而是坐镇于蒙木大海域中，无数宵小退避，堪称玄微天域万族修仙者的无上圣地。
　　两位渡劫天尊坐镇于此处，人的名，树的影，谁敢在这里造次？！
　　他们也是打听过的，知道这里最为安全，毕竟逃难了多年，还真是想过过安生的修仙日子，而且这里还有传说中的天尊庇佑，相当稳妥！
　　不过听闻这两位背后还站着仙殿之外的惊天大势力，白星汉当初完全打听不到，就算知道的修士也是讳莫如深，不敢丝毫谈论。
　　这一幕把千无痕都给看傻了...严重冲击着他的修仙世界观，实在想象不出什么才是惊天大势力，竟然能把两位渡劫天尊给供下。
　　玄微仙殿已是他心中的修仙界势力天花板。
　　不过他倒是没有多想太多，能在渡劫天尊手下做事，与有荣焉，也就是所谓的前辈境，还是一位绝世前辈！
　　老爹给他说过，遇见这种绝世前辈，莫要考虑太多，跪就行，男儿膝下无灵石，一跪就是路坦途。
　　三日后。
　　“师弟，到了，走！！”
　　“吁，星汉，师弟，好浓郁的灵气，传说中的灵脉，灵脉啊！！咱们宗门一条废弃的灵脉都没有！”
　　“嚯...”
　　千无痕仰望着眼前的壮阔之景，脸庞都泛起一丝红润，四空万族战船从水道而上，天穹还有灵兽飞过，让他看的有些眼花缭乱。
　　他们没有多做停留，因为那块捡来的仙令已发出震鸣与微光。
　　……
　　离尘仙殿，后院。
　　殷天寿坐在忆思树下小憩，神色温润祥和，没有丝毫天尊风范。
　　突然。
　　后院那座巨型传送阵外传来了几道急促的脚步声，像是有大事回报。
　　“殷天尊！”
　　“不急，慢慢讲。”殷天寿慈祥的笑了笑，一副泰山崩于顶而面不改色的模样。
　　“启禀天尊，九天仙盟散播而出的一枚仙令归来！”
　　一位合道修士恭敬开口，神色震惊异常，“此事乃是仙盟各域掌事亲自下令，属下不敢有丝毫怠慢。”
　　“噢？”殷天寿沉吟了一番，不急不缓的端起茶杯，“谁来了，种族与名字告知于老夫便可。”
　　“人族，蛮荒天域，乾国，白星汉，还有一马族灵兽相随。”
　　“噢，原来是那陈浔小子的家乡人，呵呵，知道了。”
　　“殿主！”
　　“嗯？”殷天寿神色一怔，茶水都已到口中。
　　“还有一位，道灵族，五蕴仙宗，千无痕！”
　　嗤！！！
　　空中泼洒出一道长长的茶水弧线，殷天寿震惊得胡须乱颤，这些外人只是知道五蕴仙宗，可并不知道千无痕到底是谁。
　　但他可早已知道！！
　　陈浔那小子是把他亲儿子扔到他这个老人家这里来了？！
　　胡闹！！


第1165章 老来得女
　　殷天寿神色瞬间凝重无比。
　　这一幕把其余几位仙殿修士看得神色一紧，暗暗相视一眼，眼中意味莫明。
　　他们如此紧张只是被那乾国身份与五蕴仙宗的名头吓住了，不得不慎重对待此事。
　　但殷天尊不应该为此事所高兴么...但现在为何是如此模样？
　　“我知道了。”殷天寿沉吟良久，缓缓开口，“不必特殊对待，一切按照仙殿考核行事。”
　　“是！”
　　几人应声拱手，还是无法揣摩到天尊此话的具体意思。
　　难道是前来历练...并不是前来投靠。
　　他们眼中闪过一抹精光，既然如此，天尊所说不必特殊对待那倒是说得通了。
　　几人没有多加停留，恭敬离去。
　　这些年殷天尊已放权下面，不再多加干涉离尘仙殿运转，但整个蒙木大海域的各大仙殿殿主每过些年都会来拜访殿主。
　　各种大事都会前来问询天尊，主要也是探听探听他们上面的布局，还有天地大势的走向。
　　殷天尊可能随口一句就能让他们眼界为之开阔，放眼玄微天域之外，这些年蒙木大海域的仙道发展远超其余三大海域，直追南禺大陆。
　　当然，也有上面侧重发展蒙木大海域的意思，不少珍稀资源都是倾泻蒙木大海域而来，不再是以南禺大陆为主。
　　就连九天道院都有分院设立在蒙木大海域，不知吸引了多少外来大势力进驻蒙木大海域。
　　如今海域的仙道特产简直供不应求，反哺海域各大本土势力与小族。
　　各大仙殿也是一路放行，支持各方往来，维护海域仙道规则，维护这条可持续发展的海路。
　　而这一切，殷天尊功不可没，威望无两，辈分更是高得吓人，一句话更是顶得上玄微仙殿十句话，可与九天仙盟令齐平。
　　待到这些仙殿修士离开后。
　　后院霎时间变得安静无比，唯有树叶在风中的窸窸窣窣声。
　　“天寿。”此时，一道温和的女声从不远处传来，声音如春风拂面，令人心生暖意。
　　随着声音的落下，一位女子缓缓走入后院中。
　　她身姿挺拔而优雅，宛如一朵盛开的百合花，虽不张扬却自有一种高贵的气质，衣着简单而不失雅致，一袭淡雅的长裙随风轻舞，仿佛与天地间的灵气融为一体。
　　而其面容温婉而端庄，长发如瀑布般披落在肩，随风轻轻飘动，增添了几分柔美与飘逸，但其面容轮廓竟与当年的一位老妪有相似之感。
　　而这位女子正是恢复年轻面容的崔璎，当年在小界域时也是一位让众多贤才黯然神伤之人，奈何实在比不过殷天寿。
　　“崔璎。”殷天寿眼中带上了笑意，“陈浔那小子把他亲儿子放到咱们这里来了。”
　　“我也是刚知道。”崔璎轻轻走到殷天寿身前，为他重新斟了一杯茶，问道，“天寿，道祖的意思是？”
　　她欲言又止，自己与道祖的关系比不得殷天寿，不敢随意揣摩。
　　“谁知道那小子到底在想什么。”殷天寿无奈摇头，这小子看似做事有条不紊，但其实带着风风火火，还没他三妹做事有条理。
　　他拿起茶杯品了几口，又继续开口道：“他在蛮荒天域多年，恐怕是不知道太多三千大世界的风向与变化，此时让他儿子前来，在老夫看来并非明智之举。”
　　“天寿，道祖应该自有考量。”
　　“崔璎，你其实还不太了解他们。”殷天寿轻轻摆手，嘴角带着一丝若有若无的笑意，“陈浔那小子总是先想着别人，再想着自己。”
　　“咱们可是看着他一路走来，若是按照咱们界域凡间的规矩来看，也算是看着他们长大，这陈浔何时为自己考虑过？”
　　“老夫让他多为自己谋划谋划，总是一副不着急的模样敷衍老夫。”
　　殷天寿冷哼一声，又接着喝了一口茶，“如今人族大开天河，举一族之伟力奇袭始祖万象域，此事震惊整个三千大世界，牵扯何等之大。”
　　“他还不带着自己儿子离开，反而让他进入仙殿体系中？这不是胡闹么...”
　　闻言，崔璎神色一怔，她又微笑着轻轻点头。
　　她明白殷天寿的意思，三千大世界的万族格局正在大变，未来大势风云谁也无法预测，道祖更是被万族所关注，仙人布局不绝。
　　人族一但大乱掀起，无尽小界域首当其冲，万族想覆灭小界域之心也不是一天两天了，毕竟随便派几位合道修士就可摧毁殆尽一座小界域。
　　如今道祖更是将祭道仙力镇压在小界域中本源中，万族若想覆灭小界域可是怎么也绕不开道祖这个坎，已可算作是天敌。
　　数方的博弈早已从天河之战结束后开始，人族进攻始祖万象域看似与道祖无关，但其实牵连相当之紧密。
　　她与殷天寿也早已看透此事，人族也不可能没想到此种族大战之外的后果，但他们的眼界也只能看到如此地步，更无法预知到天地霸族的真正谋划。
　　崔璎也不是没有想向极衍旁敲侧击一番。
　　但极衍与他们接触不多，只是每百年都亲自前来送上厚礼拜见，不过只是交谈一些未来仙盟布局的风向，从不多谈道祖。
　　她为何对此事如此上心...其实也关乎着他们一家未来的仙途命运。
　　自己与殷天寿老来得女，名为殷星兮，如今已和太乙仙都一位古老世家天骄结为连理，诞有一子，这些年来也发生了太多事。
　　不过天寿都没有丝毫打扰道祖的意思，就连这些家中大事都没有告知于他，生怕他有一丝牵挂。
　　那晚，崔璎与殷天寿彻夜长谈。
　　殷天寿告知了崔璎自己留在蒙木大海域的真正原因，陈浔祭道低头，根本原因就是为了他们这些拖累，不然这三千大世界谁能挡他。
　　那些仙人愿退一步，不过也是看出了陈浔内心最深处的顾忌，无疆手中握有陈浔太多人质。
　　尤其是陈浔这小子对自己的态度更是不加掩饰，无疆仙殿也根本没有让自己退位的意思，时刻都在关注着自己动向。
　　极衍那位后辈每百年亲自前来一次，也是在无声无息间震慑四方宵小，让他们少打些心思。
　　崔璎听闻这些话后自然明白，耐心的听着殷天寿后话。
　　但接下来的话，却是让她上千年也过得不安稳。


第1166章 死志
　　殷天寿说：“自己强行待在蒙木大海域也是让无疆万族安心，让陈浔更有时间谋划一切，若是连他们都跟着陈浔前往蛮荒天域...”
　　“那无疆的天地霸族们岂能安心，不知会在蛮荒天域搅动出什么风雨，这对陈浔不利。”
　　“极衍那小子愿在始融界当着众仙眼前接过那九天仙盟令，恐怕也是与老夫同样想法，从侧面表示陈浔不会有任何异心，让他安心渡过往后岁月。”
　　“但若是无疆万族毁约，那咱们就是他们冲击陈浔的第一柄利器，如今天地格局在变，谁也无法预测到后面发生的事。”
　　“所以，若是有丝毫苗头，那我们也要做好自陨的准备...不可让陈浔小子再有任何顾忌，更不可让无疆霸族们如愿。”
　　这些话都是殷天寿告知于她，他也早已抱有死志，崔璎也是那晚才知道，当初在仙殿时，殷天寿根本没和道祖讲实话...
　　听到殷天寿这些话，崔璎虽然心神惧震，但却没有丝毫吵闹，只是轻轻点头，会去做好自陨灭道的准备。
　　他们能走到这一步，本就身处风暴中心，一言一行牵扯甚大，根本没有外界修士想象的那般风光，走错一步都可能陷入万劫不复的境地。
　　论修仙者，还是散修比较自在...但在岁月的流逝下，不同的修士历经不同的事只会走向不同的道路，无法再回头。
　　但这些年他们也有了女儿与孙子，女儿乃是天灵根，天资甚好，孙儿血脉不俗，乃是道灵根，起点相当之高。
　　若是他们遭难，这些后辈...
　　她还是想去拜访五蕴仙宗，至少把他们先接走，自己与殷天寿不重要，甘愿在此。
　　这些年崔璎前往太乙仙都看自己孙儿时，也听到了一些蛮荒天域的消息，五蕴仙宗隐世，不知去向...
　　此消息倒是让她面色微变，看来道祖早已看出了三千大世界的诡异风向，准备不再多问世事。
　　天寿不松口，她也不敢多提此事。
　　但今日道祖的公子前来离尘仙殿，倒是让她暗暗松了一口气，至少道祖并没有真正离开，还是在关注着他们。
　　她也理解殷天寿为何说此事是在胡闹，后者本就已有死志，可不想再拉一个垫背的，况且这位还是道祖的公子...
　　崔璎暗暗凝眉，她私心其实较重，有千无痕在此地，不管发生什么，殷天寿都不可能再抱有死志，自己一家也会有后路存在。
　　她甚至怀疑道祖早已看透了一切，愿意将儿子交给他们，也是有让所有亲近之人放心的意图，别乱来。
　　此事就这样简单的化解了她千年阴郁。
　　但殷天寿却是不怎么好受，他自然是不想拖累陈浔，但后者亲儿子前来其实也已说明了一切，陈浔早已看穿了他的想法。
　　“这小子...心思倒是越来越深了。”殷天寿摇头轻笑了一声，“既然如此，先把他儿子收着吧，此事莫要外传。”
　　“天寿，星兮也不用告知吗？”崔璎像是随口一问。
　　“不必了。”
　　殷天寿突然目光变得深邃了几分，冷声道，“她当年不顾一切远走太乙仙都，我便没有这个女儿，她也配认识陈浔小子那一家？云泥之别。”
　　“天寿...”
　　“不必多说，此乃我教女无方。”
　　殷天寿止住了崔璎的话语，神色中还带着一股隐隐的怒意，“无痕之事你去安排便可，我会默默关注。”
　　“知道了，天寿，但这么多年过去，你也该好好想想。”崔璎轻声一叹，“再怎么说，她也是你亲女儿，你们的关系难道要一直僵下去吗？”
　　殷天寿像是脾气上来了，根本没有再搭理崔璎，自己女儿道侣的德行，处世之风他也完全看不上，比不上陈浔小子的一根手指。
　　太乙仙都名门古族又如何，他若真是要摆出背景，那古族的老祖都得出来向他躬身行礼，自己当年就是因为太过欣喜而放纵于她。
　　这才让殷星兮年纪轻轻就被所谓的仙道天骄骗走，此事他到现在都不能释怀。
　　她甚至还生了个儿子...气得殷天寿好几年无法入定，就差公然宣称断绝父女关系。
　　殷天寿本来早就已安排好殷星兮的浩广仙途，道院仙宫更是早已打好了招呼，而且是在殷星兮出生几年就取得了考核名额，更是无需担忧任何修仙资源。
　　她日后可是要走向三千大世界与万族天骄争锋，见识浩广的三千大世界，却全在那一日戛然而止...烂泥扶不上墙！
　　殷天寿想到此事心中就有一口难掩的憋闷，自己辉煌一世却没想到生出了如此性子的女儿，硬生生折断了自己的仙途。
　　崔璎看到殷天寿如此，眼眸一黯，也不再打扰他，径直朝着外面走去。
　　待到她离开后。
　　殷天寿双指捏住了一块叶片，喃喃自语：“陈浔那小子的儿子可不能像星兮那般培养，见他们如此落魄之状，看来这无痕也并不知道陈浔的真实身份。”
　　他淡淡笑了笑，不过话说回来，陈浔那小子培养后人还真有一套，比他这个老头子好太多，可能也是因为如此，他走得比自己更远。
　　想到陈浔。
　　殷天寿眼中怒意渐渐消散，出现了一抹欣慰感慨之意，内心倒是对他有些许牵挂，不知他们一家在蛮荒天域是否安好。
　　他当年早已把陈浔当成了自家后辈，现在看来简直比对自己亲女儿还好...
　　殷天寿目光向外，神念刹那间锁定了在仙城中迷路的三道土包子身影，那鬼鬼祟祟，小心翼翼却又暗含着一股振奋的模样，简直像是从仙狱中逃出生天的罪灵。
　　“呵呵。”殷天寿忍不住笑出了声，“无痕，可别怪你天寿伯伯对你无情无义，你现在的处境可比你爹当年好了太多太多...”
　　“你们能走多远，那就看你们自己的实力与能力了，世界可大得很，你爹被无疆万族所囚，你又能否帮他打破这座囚笼...”
　　就在他相当看好千无痕时。
　　城中白星汉却发出一声凄惨的呼喊：“前辈，此乃蛮荒灵草啊！！随便给点灵石吧！！！”
　　“吁...前辈，给个传送费也行啊，我老马这么大老远的给您送来，怎么也得有点仙道情谊吧？！”
　　“情谊无价...前辈。”千无痕站在一旁尴尬的笑了笑，冷不丁的补充了一句，还挑着一个蒙着破布的扁担。
　　离尘仙殿，后院。
　　殷天寿神情变幻异常精彩，最后唯有化为一声哀叹，自己应该是想多了。
　　他这儿子简直和他就是一个模子里刻出来的，当年那陈浔小子给自己讲价时就差哭爹喊娘了...


第1167章 仙女姐姐
　　仙城中。
　　千无痕他们像是在那声泪俱下的讨价还价，然而那位化神期前辈只是在那面无表情的看他们表演，根本不吃这一套。
　　他不咸不淡的开口道：“三位小友，卖不卖，这些蛮荒灵草恐怕也只有我望月仙阁才收购，其余灵药仙阁那可没有如此大的体量。”
　　而这人也并未在信口开河，灵草可不比灵药，用途相当有限，不夸张的说，这蒙木大海域能吃下这些奇异灵草的仙阁就只有他们一家！
　　“卖！”白星汉神色一震，生怕这位前辈境的老修士反悔。
　　矢电在一旁也不敢叫了，看这老小子如此气定神闲的模样不像是在说假话。
　　千无痕神色沉静不敢多言，人生地不熟，别人能多给点那是情谊。
　　他们也打听了一下，离尘仙岛数十座仙城中，就属望月仙阁规模最大，信誉最好。
　　而且听闻生意都做到了玄微天都，背后为其效力的万族修仙者无数...
　　千无痕双眼微眯，眼角余光一直在打量着四方金碧辉煌，又不显古质底蕴的望月仙阁第一层，他暗暗咂舌，真是开了眼。
　　他从前和老爹住的地方简直就是穷乡僻壤。
　　突然。
　　外面走来一大帮乌泱泱的人，气场异常强大，竟有数个种族的修仙者，就连那位面无表情的化神前辈都是瞬间神色一肃，完全不顾手上生意。
　　这差点把白星汉看急，你这老匹夫是想毁这三百下品灵石之约？！
　　不过他和矢电的目光也随之望去，神色瞬间变得惊愣起来，震惊异常，仙阁大..大人物来了？！
　　千无痕微微低头，咽下了一口唾沫，双腿都不由后退了一步。
　　前方。
　　“阁主，南禺大陆七大宗门欲要与我仙阁合作四大海域灵药园，第一期愿投入三百万中品灵石，并会出十位合道前期的灵药园执事，他们为此事已等待了十年。”
　　一位神色干练的男子在人群中恭声开口，语速相当之快，“您这次从雷鸟天域考察百年归来，他们似乎不想再等。”
　　人群中有一位众星捧月的人族女子，她容颜虽不出众，但气质却异常出众，仪态大气，一举一动中丝毫不显扭捏。
　　她轻笑道：“至少一千万中品灵石，修士，我们也不需要，若他们想不通，便让他们慢慢想。”
　　“是！”
　　“阁主，南禺大陆墨家连同三大古世家老祖三月后拜访，欲要商谈四大海域填海造海灵壤一事。”
　　“知道了，我会留出时间。”女子眼中闪过一丝精光，“流出口风，此举还缺少一些炼器大师与阵法大师。”
　　“明白！”
　　“阁主，南禺大陆四大灵药仙阁阁主今日拜访，是为其他天域珍稀灵药资源而来，欲要展开玄微天域之外的大合作。”
　　“不见。”
　　“是。”
　　“阁主，九天道院已有第一批弟子完成仙盟考核，百年内恐怕就会被抢光，您关注的那几位...我们已查到有雾冥等势力同样也在关注。”
　　“三日后，我亲自前往九天道院，那位老院长与我有旧。”
　　“是，我这就去准备。”
　　……
　　他们的谈论语速相当之快，没有丝毫奉承与废话，把白星汉他们都看傻了...隐隐约约间像是听到了什么千万中品灵石...
　　“啊？”他们暗暗相视一眼，眼眶都在微颤，怎么可能会有修士拥有如此庞大的仙道资源，吹牛的吧？！
　　白星汉又忍不住多看了那女子几眼，真是莫名的好看，也确实和凡间女子不是一个层次的，蛮荒天域那些凶兽就更别提了。
　　“师弟...这女前辈什么来历？”他下意识问了一句。
　　“师兄，我们初来乍到，但如此看来，恐怕是像咱们凡间的王公贵族，这女前辈是咱们修仙界的王公贵族。”
　　千无痕还算是有些见识，能分析上那么几句，更不敢去多看别人。
　　他只知道当初自己去擎天宗时，问那守山前辈要债，后者似要疯了一般，但在这里，别人口中千万中品灵石都像是一件小事...
　　矢电喷出了几口鼻息，眼中流露出浓浓的艳羡之意，他们这一口宗门‘余孽’还在为三百下品灵石卑躬屈膝呢，完全比不了。
　　就在他们心思各异时。
　　那女子的目光突然看向了他们，那强盛的气场扑面而来，也完全不是仙道上的境界压制，却直接吓得他们浑身一颤，手足无措。
　　也真真切切的感受到了何为蝼蚁境，没错，他们就是。
　　女子露出了一道神秘微笑，目光渐渐看向了他们旁边的仙阁执事：“这三位小友是？”
　　“阁主！”那化神修士连忙拱手行礼，像是换了一个人般，受宠若惊的开口道：“他们是前来售卖蛮荒天域的一些灵草。”
　　“多少灵石。”
　　“三百下品灵石。”
　　“路途不易，不要只衡量灵草的本来价值，一千下品灵石。”
　　“啊...”那化神修士懵了，没太听懂。
　　“多谢仙女姐姐！”白星汉欣喜若狂，连忙在一旁大拜，今日看来是遇见了贵人啊，他向一旁斥声道，“师弟，傻雕，别傻愣着了，快谢过仙女姐姐！”
　　“吁..吁吁~~”
　　“呵，噢，噢。”千无痕神色异常紧张，拜谢道，“多谢仙女姐姐。”
　　他从前和老爹都是本分做生意，从未遇见过今日这般贵人之景，但他从前挺会做生意的，只是今日被震惊得有些不会说话。
　　女子淡淡笑了笑，带着一大帮人朝着仙阁内部的传送阵走去，四方前来求购灵药与灵丹的万族修士皆在一旁拱手，大气都不敢喘一声。
　　望月仙阁阁主，那可是蒙木大海域的老资历了，手眼通天，一言可定他们仙途命运的存在，谁也不敢前去招惹。
　　待到他们离开后。
　　那化神期执事还遥望着他们离开的方向，感慨道：“你们这三个小辈倒是走了大运，竟能与洛霜阁主交谈。”
　　“前辈，那仙女姐姐恐怕是修仙界的王宫贵族吧？”白星汉顺杆往上爬，随口打探了一句。
　　千无痕与矢电也是一脸好奇的望向这位前辈，方才的冲击感不可谓不强烈。


第1168章 沧海桑田
　　“呵呵，修仙界哪来的王公贵族。”
　　那化神执事被他们逗笑了，多说了几句，“咱们这位阁主可是南宫小姐的老部下，来头大着呢，所谓的王公贵族可比不上。”
　　“...厉害。”白星汉瞳孔微缩，这样的仙女姐姐竟是别人的部下，那南宫小姐到底是何来头，整个修仙界难道是她说了算？！
　　他现在的世界观还相当之小，只停留在蛮荒天域与乾国凡间，也算是初生牛犊。
　　想到此处，白星汉又忍不住多问了一句：“前辈，南宫...”
　　“小子，有些事可莫要多问。”那化神执事的脸刹那间冰冷了下来，侧头凝视白星汉，“我们在此谈论已是大不敬。”
　　“前辈多心！我们师兄弟初来乍到，但定是无心之举，并无冲撞前辈与南宫小姐的意思。”
　　千无痕看见气氛不对，瞬间在一旁打圆场，拱手和善道，“我们拿了灵石就离开，绝不再耽误前辈时间。”
　　白星汉在一旁尴尬的笑了笑，自己只是太过好奇外界的一切，并不知道触及到了什么。
　　矢电目光向下，嘴角似笑非笑的，最喜欢看白星汉吃瘪。
　　那仙阁的化神修士也没有为难他们，看他们浑身缭绕淡淡凶煞之气，而且好似是从蛮荒天域而来，没有得罪的必要。
　　随后，白星汉他们拿灵石走人。
　　千无痕本想在望月仙阁里逛逛，看看那些灵丹妙药，结果顺势被汗流浃背的白星汉拉走了，后者刚才瞟眼看了一瓶增进修为的丹药...
　　我尼玛，五百下品灵石！！
　　这谁的买得起？！
　　多看只会让自己师弟道心受损，而且他们乃是喝西北东南风的大户，灵丹妙药对他们来说是仙道的奢侈品，无底洞。
　　白星汉对自己仙途的规划相当之清晰，乃是他们之中无形的老大哥。
　　千无痕一直都很懂事，没有强求什么，默默跟着自己两位师兄离去，日后有资产了再来看。
　　仙阁外。
　　大道之上，万族修士气息扑面而来，有些显得神异，有些却显得很是恶臭，不过习惯了就好！
　　而半空之中，已飘扬而来不少平和温润的声音。
　　“泰岳仙阁这百年来进驻数位炼器大师，更是精炼出海量法宝与法器，乃是道友们的不二选择，更有玄微天都万年仙阁资格认证，经营以来，无一次品，元气坐标...”
　　“云梦神阁八十八座洞天福地已从大航路送往，今日大开阁门，迎十方贵客，售卖时间有限，仅有十年，我神阁元气坐标...”
　　“紫炎仙宗开山收徒，更有宗门长老下山讲道，不收分毫灵石，迎我蒙木大海域八方惊才，共铸我道统万年辉煌，元气坐标...”
　　“回收蒙木大海域仙材垃圾，道友，你是否还在为法器损毁而懊恼？！道友，你是否还在为本命法宝损毁而低沉？！道友，你是否还在为炼废一炉丹药而痛心疾首？！”
　　“如果诸位道友皆有这些烦恼，那便来我垃圾回收厂，一切损失都将变得可以接受！各大岛屿，各大仙城皆有我垃圾回收厂驻地！”
　　……
　　一道道悠扬飘逸的声音从上空划过又渐渐远去，四面八方的仙道建筑更是大气恢弘，让千无痕他们驻足良久，就连道心都有些为之迷失。
　　四空法力虹光缥缈，更有不少蜃景，皆是各大仙阁的内部映照之景，仙道商业发达异常，尤其远空那巨大空间光环，看得矢电四腿都有些发软。
　　“师弟...这才是修仙界的盛景啊。”
　　白星汉双眼迷离，嘴角露出了一道灿烂炽盛的笑容，“老匹夫没有骗咱们，修仙界的确是如此模样，恢弘...盛大。”
　　“吁...”矢电傻笑了一声，怎么也看不够，半空中飘来的声音怎么也听不够。
　　蒙木大海域天高海阔，阳光更是明媚无比。
　　此时，一缕霞光透过云层渐渐落入天地，落入离尘仙岛中，而这缕霞光却像是恰好被千无痕抓在手中，他缓缓抬头看着辽阔天宇笑了笑。
　　“师弟！”突然，千无痕又被白星汉拉着走了起来。
　　“哎，师兄，挑着咱们家当呢，慢点！”
　　“吁吁~~”
　　“走，咱们先去还了传送大殿的债，然后去买一个低阶储物戒，再买一身行头，明日去仙殿应征！”
　　“呵呵，好。”
　　……
　　路上，他们三道身影有说有笑的隐入万族修士烟尘，虽然见识到了不少庞然大物，但眼中的热忱光芒却越来越甚。
　　而且他们还见识到了传音法盘，仙音阵盘等等仙道法器，看得眼花缭乱，见识大增。
　　翌日清晨。
　　他们换上了一身干净的干练衣袍，意气风发，直接来到了离尘仙殿外，这里也有不少想要前来考核入职的修士，有人欢喜有人忧。
　　一处开阔的广场中，法力激荡的轰鸣声不绝。
　　而其周围矗立着一条条升龙柱，而其地面竟有凤凰展翅之象，大气磅礴，不知在其中投入多少仙道资源。
　　那些升龙柱旁站立有数位合道期仙傀，他们面若冰山，手上拖着一尊奇异壶状法器，口中念念有词：
　　“封宝良，化神中期神魂强度，八万九千。”
　　一道淡漠的声音传遍广场，惊绝四方，甚至还传来不少倒吸一口冷气的声音。
　　“没想到这封道友深藏不露，神魂强度竟已直逼炼虚期的十万临界值...又是一位不简单的人物。”边缘处，几位修士在那里谈论了起来。
　　“见过诸位道友。”白星汉的耳朵动了动，满脸堆笑的走来，“想向诸位请教，这...神魂强度是何物？”
　　“呵呵，看来这位道友是刚出山不久啊。”一位中年修士打量了白星汉一眼，但丝毫看不出师出何门，他拱手微笑道，“大世混沌仙灵榜震荡，曾经的天骄榜可不再权威。”
　　“而且我们这个仙道大时代，万千大道璀璨，岂可让灵气仙道独尊？”
　　“无疆十大天地霸族共同推出此法器，可根据灵根、肉身、法力等等测算出你的大概潜力，可比曾经的混沌仙灵榜好太多。”
　　此话他似乎说得有些不忿，那些万族天骄因为有增寿宝药的缘故，那可是在三千大世界出尽了风头，如今寿命可不再是衡量天骄的唯一标准。


第1169章 祖传仙令 祖传后路
　　“原来如此，多谢道友解惑。”白星汉讪讪一笑，其实根本就没听懂，还是先看看吧，他们对大世修仙界实在了解太少。
　　三个时辰后，终于轮到了他们。
　　仙傀看向白星汉他们发出一道惊疑，暗中传音道：“没有灵根显化，但体内灵气充盈，无法具体测算仙道境界！”
　　咻~
　　空中传来一道呼啸声，一头数百丈的八脉蛟龙缓缓而来，而其身上竟还有着离尘仙殿的标志，相当好辨认身份。
　　“见过镇海使。”
　　“见过镇海使。”
　　广场之上，各个方位的仙殿修士拱手行礼，八脉蛟龙一族如今可算是翻身了，地位再不比从前。
　　白星汉他们神色一怔，也跟着拱手行礼，一副老实人的模样。
　　镇海使点头，中气十足的开口道：“继续吧，今日由本座坐镇此地。”
　　他说完还看了方才那位传音的仙傀，朝着他点头示意，不必顾忌什么，既然是修仙者，那就别管他有没有灵根。
　　那仙傀眼中恍然，看来他们身份并没有问题，既然如此那就不需要多做探查。
　　他双掌掐诀，白星汉他们身前顷刻间出现了一座数十丈的青色光门，冷声解释道：“使用全力，可是肉身，可是法力，也可体法双修，轰击门户。”
　　而周围几位仙傀微微凝眉，不知该选用哪个境界的测算法器。
　　最终他们选了一个化神期的测算法器，瞬间一道气息没入门户。
　　这一幕让远方的修仙者们惊疑连连，不至于啊...这是有意为难他们？这青色光门听闻可是来头不小，测算相当精准。
　　难道不是修灵气仙道的人物...周围瞬间变得安静了许多，目光皆朝着白星汉他们看来，那神色一个比一个沉稳老辣。
　　咳...
　　千无痕轻咳一声，看了看四方，支支吾吾的拱手道：“前辈，这若是轰击坏了我们师兄弟不用赔吧？”
　　“嗯？”仙傀眼中闪过一缕精光，“不必担忧，一切损失由我们离尘仙殿承担。”
　　“好！”
　　“师弟，让为兄先来！”
　　白星汉深吸了一口气，体内深处像是有一股震鸣缓缓响彻，一股狂风渐渐掀起，看得空中的镇海使也是双眼微亮。
　　矢电跑得远远的，对白星汉充满自信，这可是他们前来真正修仙界的第一仗，可不能丢人！
　　“踏岳！”
　　嗡—
　　一股磅礴灵压骤然而至，白星汉脚步一踏，一拳朝着青色光门轰出，大喝一声，“崩山！”
　　轰！
　　门户的璀璨青光照耀四方，动静异常之大，让远方的不少修士都情不自禁的踏前了一步，深深记住了此人模样，不得了...
　　而其周围数个仙傀看向法器的神态，骤然变色！
　　白星汉目光凌厉，一股杀伐之气淡淡萦绕而出，他缓缓收拳，四空的灵压也随之渐渐消失，嘴角更是扬起了一抹自认为很有魅力的微笑。
　　“不愧是师兄！”千无痕并不吝惜自己的夸赞，微笑着点头。
　　“白星汉...”
　　“晚辈在！”白星汉衣袍一震，他挥袖转身拱手。
　　“神魂强度...一，考核失败。”仙傀不敢置信的说出口，话音中都带着一丝踌躇。
　　此人方才那股威势与激发的灵力也不可能是炼气期修士，但事实结果确实是这般。
　　而且他们也根本没有灵根，几位仙傀也不可能凭借主观意愿来测定他们仙道境界，现在情况相当之诡异。
　　“啊？！”白星汉眼珠子都快要掉在地上，甚至怀疑自己耳朵出了问题，“不可能啊！你们这法器买到假货了？！”
　　远方也传来一阵唏嘘声，算是白期待了，还以为遇见了什么隐世宗门的后辈，这样的奇葩其实常有，谁又不想体面的修仙。
　　“前辈，给个机会啊！”
　　“前辈，你听我们解释！”
　　“吁~~我们绝不是来捣乱的，前辈，我们自己会走！”
　　那里瞬间乱做了一团，空中那位镇海使也是惊愣良久，最后化为了一缕淡淡微笑，看来自己也是白期待了...
　　但刚才那灵压不是假的，这三位小辈应该也有些本事在身。
　　“慢着！”
　　千无痕突然大喝一声，先稳住形势，他环顾四方，冷声道，“诸位前辈，我们有宝物。”
　　“此乃离尘仙殿，可不是你们胡闹的地方，离开吧，没有下次。”那几位仙傀铁面无私，只会按照规矩来，根本不想多说什么。
　　“诸位前辈，且观！！”
　　千无痕光天化日之下从裤裆里摸出了一道仙字令牌，举过了头顶，大喝道，“此乃家中祖传后路！不知诸位前辈认是不认？！”
　　他们已在蛮荒天域闯荡多年，实在不想再去过那朝不保夕的散修日子，至少先背靠着大树彻底了解了解这个大世修仙界。
　　白星汉轻轻捂脸，师弟啊...在这么多道友前辈面前讲究讲究啊，这以后咱们还怎么在这里混？！
　　矢电倒是神色如常，眼中还带上了一丝傲气，这仙令当初就是它从秘境捡来的！
　　本来他们还想以普通修士的身份低调进入离尘仙殿，但如今看他们如此不识好歹的模样，那就不得不展示展示了！
　　“仙令...！”
　　空中，镇海使眼中流露出浓烈震惊，那气息绝不会错，也根本伪造不了，它直接出现在广场，眼中流露出了一丝恭敬。
　　“拜见仙令！”几位仙傀神色一变，眼中同样带上了恭敬，客气道，“那三位小友可随镇海使入内，我等还不够资格。”
　　“多谢。”千无痕神色镇定，只是感觉有些口干舌燥，给白星汉与矢电使了个眼神，走！
　　远方。
　　众修士看着他们随那位镇海使缓步离开，一手指着远方：“那他们后面的考核就不做了？直接进入离尘仙殿任职？！”
　　“嗯，看来是墓中祖宗发力，祖传后路...闻所未闻...”
　　“可恶啊...”
　　……
　　仙令一事还引起了不小的轰动，谈论声四起，奈何他们墓中老祖宗发不起力，只能老老实实走流程，羡慕不来。
　　一条雄伟山脉下。
　　镇海使带着千无痕他们朝主殿的方向飞去，神色异常凝重，这道仙令铭刻仙盟道纹标识，若是被抢夺而来，他们早已死得灰都不剩。


第1170章 天敌
　　这三位散修的来历恐怕不简单，而且今日殿主亲自下令让它前来坐镇考核之地，看来还有更深的意思。
　　镇海使不由闪过了淡淡回忆之色，当年族长魂陨他乡的消息像是一道晴天霹雳砸向八脉蛟龙一族，内忧外患下，万龙静默...
　　但也是那一日，蒙木大海域对八脉蛟龙一族的各大封锁全面解除，甚至将他们一族真正纳入了仙殿体系中。
　　那时候一道天音灌注祖地，一众八脉蛟龙族老行葬龙之礼三月。
　　至此之后，八脉蛟龙族像是变了性子，低调内敛，不再什么事都去插一脚，也不再四处告密，唯强健自身种族。
　　而它也走到了离尘仙殿镇海使这一步，万千海族敬仰，八脉蛟龙族也不再内斗，几脉合一，有仙道大工程仙殿也会想着它们。
　　那条大航路就是他们种族主管，再过百年就可正式盈利，后辈的仙道资源将比现在更甚，八脉蛟龙一族算是彻底站起来了...
　　它现在也算进入了八脉蛟龙一族的核心阶层，那位老族长蛟震海的灵位一直处于最高，享受着八脉蛟龙一族最崇高的敬意。
　　镇海使也隐隐约约间了解到了当年一些事，老族长当年的作古...似乎为八脉蛟龙一族换来了一条活路，一条通天大道。
　　八脉蛟龙一族的族人永远也不会忘记这位的名字...蛟震海！
　　昂~~
　　空中响彻一阵浩大的蛟龙吟，镇海使蓦然停在了路中，沉声道：“三位小友。”
　　“前辈！”千无痕他们平静拱手。
　　他们内心其实还真不怕这头蛟龙，也从未怕过这离尘仙道的任何万族修士，在蛮荒天域里简直就是小巫见大巫。
　　这头蛟龙看似威势强盛，但放在蛮荒天域中只能算是一条小泥鳅...他们见过的凶兽与灵兽比蛟龙大数百上千倍。
　　就是这大世修仙界的修仙者背景太过强大，不能用蛮荒天域那里的规矩来看待。
　　看似这蛟龙前辈在那些凶兽面前羸弱无比，但那些蛮荒凶兽真随手把他给灭了，恐怕不日万千仙殿强者亲临，没完没了...
　　千无痕他们最怕的也是这个，这大世修仙界看似虽然平稳，但这里盘踞的恐怖大势力...蛮荒天域根本无法媲美。
　　若是遇见什么危险之事，也不能像在蛮荒天域那般跑了就跑了，万事无忧，在这里必须得去解决根由，有担当。
　　此时，镇海使蓦然喷出一口龙息：“看你们所修并非灵气仙道，灵根不存，神魂羸弱，测算法器只是法器，不必当真。”
　　“前辈说的是！”白星汉内心大大松了一口气，还是这样的前辈有格局，他还真怕自己修仙多年修成了一个废材。
　　当时那法器测算出一时，他当时想杀那老匹夫的心前所未有的强烈。
　　这位镇海使明显见识高远，它双眼微眯：“你的灵压也并不是假的，甚至让本座都感受到了一丝压力，不必妄自菲薄。”
　　“呵..呵呵。”白星汉傻笑了一声，多年来还是第一次受到夸赞，“前辈谬赞了。”
　　镇海使没有多问关于他们仙道之事，探寻他人隐秘，有窥道之嫌，此乃惹祸上身的大忌，八脉蛟龙一族早已不做此事。
　　它又缓缓喷出一口龙息：“白星汉，催使法力，向着本座轰击，这也是为了测算你们的真实实力，更好安排你们在仙殿何等位置。”
　　“前辈...”
　　“不必担忧，本座只会防守，不会伤到你。”镇海使淡淡一笑，知道他的内心顾忌，“你们先下来吧。”
　　“噢，噢，是前辈。”白星汉看了千无痕与矢电一眼，重重点头，他定会为他们宗门几口子谋一个好前程，绝不留手。
　　片刻之后。
　　镇海使双眼射中一缕虹光，一面浩大轮盘悬立其身前，竟发出一道钟声般的嗡鸣，它平静开口道：“白星汉，莫要留手。”
　　“前辈，那我就出手了！”
　　白星汉在地面震喝一声，四空灵气诡异停滞，一股磅礴灵压滚滚而来冲击在轮盘之上，他一拳发出银色流光，轰然的一声砸在镇海使护盾之上。
　　轰隆隆...
　　四方刹那间烟尘滚滚，千无痕与矢电神色凝重，他们也确切的想知道自己到底是蝼蚁境还是道友境...
　　然而，镇海使的法力护盾纹丝未动，它的神色也相当之淡然。
　　白星汉暗叹一声，西北风和蛮荒灵草吃多了果然还是比不过正统的修仙者，他们宗门几口子的仙途任重道远啊。
　　镇海使庞大身躯离地挪动了几分，眼中流露出一丝赞赏之意：“你们从这条路走到尽头便可，方才收到消息，有要事处理，就不多留了。”
　　“前辈...”
　　还未待他们送别，镇海使冲天而起，龙游九霄，瞬间就已化为流光消失，不知去向。
　　一处山谷中，大阵密布，乃是这位镇海使的洞府。
　　它淡然踏下，将所有大阵激发。
　　最终，镇海使无力的靠躺在地，面色惨白，痛苦的闭上了双眼。
　　嗤...！
　　突然，镇海使嗓子一甜，似乎再也绷不住，喷出一口蛟龙血，只是它双眼紧闭，完全无法看出它的具体神色。
　　“这一拳的法力后劲...有些大。”
　　它艰难的喷出一口龙息，不断调息静神，“那一拳明明是轰击在本座的法力护罩上，为何那灵波却能与我体内灵气共震...？！”
　　镇海使轰然睁眼，流露出了滔天震惊，自己可是合道前期修士，斩断大道锁链七百条之蛟龙，怎么可能会被灵气震伤？！
　　方才那种感觉像是被直接穿透了空间与引动元气，穿透了自己的法力护罩，穿透了自己的大道之力，侵袭自身体内灵力...
　　它距离大乘之境还遥遥无期，无法将体内灵气透过大道之力完全转化为规则之力，也根本无法抵御那诡异的一击。
　　“这到底是何仙道？！”
　　镇海使额头渐渐留下一滴冷汗，眼中竟闪过一丝恐惧之感，它低声喃喃道，“简直就像灵气仙道的天敌一般！”


第1171章 骊骊山
　　他们手掌九天仙令，而且此乃祖传，今日那位看似不问世事的殿主亲自点名让它前来，这一切的背后都让它冷汗微冒，不敢再多想。
　　“还是先养伤吧。”镇海使目光深邃了几分，“就当无事发生。”
　　它现在很怀疑这三位是当年参与那场旷世战役的大能后辈...只是现在整个三千大世界的仙道正在蓬勃发展，有太多太多修仙者都渐渐淡忘了那一战。
　　这位镇海使只是知道自己殿主当年也参与了那一战，整个玄微天域的仙道强者莫敢对他不敬，毕竟有资格参与那场旷世大战的人物就没一个简单的。
　　“还真是来了几位了不得的后辈。”镇海使言语中带上了些唏嘘，那场旷世战役打响的时候它其实还未出生。
　　它也是在祖地中听着一些传说而成长，想到此处，镇海使眼中流露出一丝敬意，那三位一看便是可造之材。
　　镇海使深吸了一口气，吞吐几枚流光丹药，随即进入养伤阶段...
　　……
　　离尘仙殿内部。
　　白星汉、千无痕、矢电驻足观望，惊呼声不断，大川大河他们见得挺多，但这些大气磅礴的雄伟建筑他们还真没怎么见过。
　　这些建筑矗立在山川云端之间，仿佛与天地同呼吸，与日月共辉煌，而且它们不仅仅是简单的堆砌，更是蕴含着深厚的古老韵味，就像是一座座无形的道台。
　　他们曾经的宗门与这里相比简直就是云泥之别，简单的说就是在这里修炼喝西北风都能多喝几口...事半功倍。
　　“师弟，那里是灵泉吧，灵气都化为了雾气...”白星汉暗暗吞了一口唾沫，他体内不禁微微有些躁动，想一口把这灵泉吞了。
　　千无痕强忍住心中对灵气的渴求，低声道：“师兄，这是仙殿的财产，我们时常来蹭蹭好处就可。”
　　矢电目光乱瞟，这里传送阵与禁地相当之多，山路更是蜿蜒盘旋，它要好好记住路，日后这里可就是他们的东家了。
　　它当年因为在蛮荒天域不记得路还被白星汉唠了好一阵子，现在自然不能让此獠抓到把柄。
　　“三位道友！”
　　就在他们四处观望时，来了一位古铜色皮肤的大汉，他满脸胡子，一副豪迈的样子走来，这模样一看就是荒脉一族。
　　道友境！
　　白星汉他们相视一眼，心有灵犀，因为他们现在都不知道究竟怎么分辨仙道境界与实力，别人怎么喊他们就怎么认。
　　他们现在也有一套自己的行事风格，神色恐惧害怕自然是蝼蚁境，神色淡定如常—道友境，老气横秋，眼高于顶，一副大局尽在掌握中—前辈境！
　　整个三千大世界竟然出现了观生灵神态探查境界之辈，也算万古未有...
　　千无痕平和的笑了笑，拱手道：“见过道友，我们刚到此地。”
　　白星汉与矢电并未开口，师弟说话做事比较有一套，总能讲到关键之处。
　　“哈哈哈...”大汉朗笑了一声，呼喝道，“在下铁宁，从大荒而来，刚通过仙殿考核前来任职，炼虚前期！”
　　他一副大大咧咧的模样，也根本没有用神念探查千无痕他们，毕竟能来到此处之辈又能有几个境界低微的修士。
　　而且自己已透露境界，开诚布公，就没有多做其他事的必要。
　　“原来是铁宁道友。”千无痕笑了笑，内心却是一咯噔，炼虚期...他总不能说他们是灵轮境吧，完全对不上。
　　但无需管那么多，别人叫他们道友就是道友，咱们同境。
　　“铁道友，大荒来的？”白星汉双眼微微一亮，插了一句，“听闻那里矿脉众多，仙道资源异常丰厚，我们来城中时还看见不少奔赴大荒的修士。”
　　他们在城中看见了那庞大圆环的空间通道，有不少修仙者都乘上了那巨大的空间法器，前往大荒，相当热闹。
　　“铁道友，忘了介绍，这是我同门大师兄，白星汉，那是我二师兄，矢电。”千无痕微笑着补充了一句。
　　“嚯嚯，没想到你们竟是同门。”铁宁笑声渐大，看向白星汉，“大荒可是人杰地灵，我从家乡骊骊山来的，散修，无门无派。”
　　骊骊山？！
　　矢电差点绷不住，还上下打量了铁宁一眼，你这么威猛雄壮的样子...怎么家乡名字如此柔弱。
　　他们怎么说也是从大乾而来！
　　这名字听起来就相当威风，宗门名字就不提了，荒山野岭的...鸟不拉屎。
　　不过千无痕倒是有些热情起来，感觉自己竟有些当年看老爹与陌生人交谈之感，也是如此这般谈天说地。
　　而老爹总是和那些陌生人谈及一些各地风土人情，像是话怎么也说不完，他渐渐也喜欢上了与人如此交谈，简单，悠闲。
　　“铁宁，骊骊山有黄金鸟？！成天撒金子？真的假的？！”
　　“我骗你作甚，黄金鸟出现的时候，咱们骊骊山漫天金黄，天象都为之改变，整个玄微天域你都找不出如此奇景！”
　　铁宁言辞凿凿的喊道，绝不容他人怀疑自己家乡，“日后若是你们有闲暇，跟我一起回乡，我带你们去看看。”
　　“好啊！”千无痕双眼微亮。
　　“铁宁，咱们一言为定，但那空间船票你出？”白星汉轻咳了一声，“我们宗门衰败...师尊横死，没什么家底。”
　　说完，他又看了看周围，又小声补充道：“铁宁，若是日后我们遇见了灵物，就先给你，就当换船票，我知道那空间船票相当昂贵，绝不占你便宜。”
　　白星汉看似大大咧咧，说话做事也稍显得有些不靠谱，但从不会把没脸没皮当做个性。
　　“吁~~~这是真的！”矢电在地面蹦了蹦，感受了一下地面材质，宝物！
　　“哈哈...小事！”铁宁朗笑，大手一挥，“难得我们聊得来，何需计较这些。”
　　“铁宁哥，大气。”千无痕竖起了一根大拇指，从方才的铁宁道友改口到了铁宁，最后又改口成了铁宁哥，相当真实。
　　他自然也记得老爹的话，出门在外结五湖四海之友，多个朋友多条路，仙途怎可孤独前行。


第1172章 血色
　　就在他们聊得火热，一句话都与仙殿不沾边时，越来越多的各族修士进驻仙殿，他们神色各异气势不凡，皆是新通过考核的修士。
　　如今在三千大世界这个蓬勃发展形式下，仙殿统管一方地域大局，体系相当之庞大，什么捉拿邪修罪灵那只是仙殿的职责之一。
　　仙殿管辖之下，地域疆土，产业，巡查等等皆被统管，当年陈浔购买无垢仙岭也得经仙殿的手。
　　不过他们手也不会伸得太长，你买下的疆土就是你自己的，在里面做些什么见不得人的勾当仙殿也管不到。
　　嗡...
　　突然，仙殿内响彻起一阵浩大轰鸣，一位位身穿仙字道袍的修士悬立半空，俯瞰着大殿内数百修士，神色冷冽而威严。
　　一位女子踏步而出，目光扫过数百各族修士，开口道：“仙殿九司，巡查司、镇妖司、刑狱司、典籍司、传道司、仙贸司、乾坤司，镇海司。”
　　“各司掌权人皆为司长......”
　　女子没有多说一句废话，一来就直入主题，介绍起了仙殿的构架，如今年年扩大仙殿体量，就是因为人才太不够用。
　　她说着说着竟还呵斥起了大殿众修士，把这些意气风发的新人呵斥得头都埋下了一分，不敢再仰视这位女子。
　　白星汉神色青一阵红一阵，不仅没太听懂这位女前辈到底在讲什么，还被莫名其妙呵斥了半天，这谁受得了？！
　　千无痕内心也是相当无语，沉默无言，大气都不敢喘一声，这女前辈说了半天，也没说到工钱福利什么的...
　　他当年对老爹在五蕴宗白打工可是相当有意见，踏入真正的大世修仙界他才发现，这些修仙者似乎都是一个德行。
　　尽坑老爹那样的老实人...
　　他眉头越蹙越深，他们远道而来就是想谋一份仙途前程，他们现在连一个落脚处都没有，他内心突然低吼，前辈，能不能讲些实在的！
　　“千无痕！”女子突然娇喝一声，其音缭绕在大殿之中，久久不绝。
　　“晚辈在！”
　　千无痕神色一肃，瞬间头脑清明，一下子回过了神来...此时数百双眼睛投射而来，压力巨大。
　　“本座言传之时，你耳不清，眼不明，你难道在神游天外？”
　　女子目光一凝，神色异常不善，“若再有此事，你来本座洞府外，挑水百年，修炼聚神之术。”
　　他玛德...还有这好事？！
　　白星汉目瞪口呆的望向千无痕，师弟，修炼真正的修仙道术啊！
　　千无痕现在神色相当之尴尬，尤其还感受到了四方不少传来的似笑非笑的目光，这星汉师兄还一副看热闹不嫌事大的模样。
　　他现在突然有一种被老爹抓到偷懒之感...下场相当的不好，简直就是童年阴影，老爹那可是真打，不带手软的。
　　“有话就说，本座离尘仙岛巡查使，蔺玉鸾。”女子眉宇微冷，整个大殿温度骤然下降了几个点，“仙者，无需扭捏作态。”
　　蔺玉鸾说话做事雷厉风行，把大殿一众新人震慑得相当老实。
　　千无痕缓缓抬头，露出了一道相当阳光的笑容，大大方方拱手道：“启禀巡察使，不知我们工钱几何？”
　　“嗯？！”
　　此时大殿气氛蓦然间变得相当微妙，不少修士神色一怔，工钱？！
　　“呵呵...这位小辈倒是有趣。”蔺玉鸾身旁几位淡淡笑了笑，摇了摇头，修仙者哪来的工钱，这不是凡间说法么。
　　铁宁轻轻捶了千无痕一下，悄声道：“千兄，供奉，是供奉，不是工钱。”
　　闻言，白星汉与矢电眼中恍然，也并未觉得自家师弟此举有什么不对，他们又不是在外面活不下去来卖命的。
　　蔺玉鸾神色平静，像是瞬间看透了千无痕的内心想法，红唇轻张：“新人从小役做起，百年供奉，三百枚中品灵石，仙殿黄阶神念术法随意可学，更不会有太多危险任务。”
　　“千无痕，你可满意？”
　　“多谢蔺巡察使解惑。”千无痕朝着半空一拜，也不再神游天外，神态异常专注。
　　他眼角余光淡淡瞥了一眼白星汉与矢电，后者们也淡淡用眼角余光瞥了一下他，瞬间达成一致，血赚！！
　　他们实在没想到这仙殿发的工钱竟然不是下品灵石，而是中品灵石！
　　那日后他们岂不是也能过上用灵石修炼的日子...来这势力最大的仙殿真没错，这一步简直走得正确无比。
　　半日后。
　　各司要人完毕，一炷香就已分配好，那作态简直就怕多耽误一炷香的时间般，风风火火的，让千无痕他们感觉稍有不适应。
　　不知道是因为那蔺巡查使看不惯他们，还是因为看出了他们的英武不凡，包括铁宁在内还有两人，都被蔺巡查使拿下。
　　千无痕神色微变，日后岂不是就在这位面若冰山的女前辈手下做事，反对更是无效。
　　不过白星汉还好，甚至神色间还稍显高兴，也不知道他到底在高兴个什么劲儿。
　　但矢电嘴唇张得老大，像是迎来了晴天霹雳一般，眼珠子都快要瞪出来，因为它不能算在供奉人头里，只能算是灵兽！
　　不发百年供奉！！
　　吁~~~...
　　矢电在大殿内发出杀猪般的惨叫，又被千无痕与白星汉一脸无奈的拖走，最亏的不应该是他们么，两份工钱养三口子。
　　翌日。
　　离尘仙岛，一座仙城边缘处。
　　三道身穿仙字道袍，昂首挺胸的身影缓步走来，他们手持仙殿分发的黄阶传音法盘，一脸严肃的探查四方：
　　“师弟，东边没有异象，相当平和安稳，没有邪修出没，秩序井然。”
　　“师兄，南方安稳，一切正常！”
　　“吁~~上空正常，没有修士踏空乱行！”
　　……
　　三道身影相隔不到一丈，他们神色却是异常认真，看得周围路过的万族修士目瞪口呆，这是玩哪一出？！
　　你们说话哪怕再大一点声要暴毙是吧，相隔不到一丈用传音法盘交流，离尘仙殿何时出现了这等大才...没救了。
　　千无痕他们也光荣的成为了巡查小役，若是天轮仙翁远在天边听到如此振奋消息，想必会相当‘欣慰’。
　　天轮宗的不世仙道就拿给他们这样糟蹋了...道门不幸！
　　……
　　蛮荒天域。
　　陈浔似乎收到了自己儿子的消息，他望向玄微天域的方向淡淡一笑，踏上了归宗之路。
　　三十年后。
　　无疆大世界一道仙令传入九天仙盟，让极衍盟主退位让贤。
　　一道道仙令也从无疆万族仙殿传入三千大世界各大仙殿，即将开始绞杀三千大世界曾经的天地霸族—苍古圣族余孽！
　　大世星枢内，苍古圣族一道道罄竹难书的罪行缓缓展露在亿万种族修士眼前，三千大世界万灵皆震，一些不再现世的古老秘密也从此时显露出冰山一角。
　　也是从这时开始，三千大世界的苍穹染上了一缕淡淡血色。


第1173章 摘桃子
　　太鸿大世界，苍穹如碧海般深邃，其上，数百万座古殿巍峨耸立，仿佛星辰点缀于夜空。
　　这些古殿历经岁月的洗礼，依旧屹立不倒，而这些古殿便是九天仙盟的根基所在，每一座都代表着一位仙盟中的大能者或是一个强大的势力。
　　它们错落有致地分布在苍穹之上，犹如一座座仙山琼阁，令人心生敬畏。
　　在古殿之间，云雾缭绕，仙鹤翱翔，仙乐飘飘。偶尔有仙光从某座古殿中射出，直冲云霄，照亮四方霞光云层。
　　而今日这番仙景却已不复存在，数百万各族修仙者林立四空，气氛异常沉重肃杀。
　　云韶，云惜翰还有曾经所有跟随陈浔出狱的两千多位天骄强者从各大世界，各方天域奔赴而来，他们神色冰冷的凝视着那座最恢弘的殿宇。
　　嗡...
　　四空元气暴动，天穹异象不绝，一艘艘庞大无比的空间战船从无疆大世界驶来，正停靠在船舶位中。
　　那里驻守的修士神色冷然，他们眼中虽然流露出淡淡的高傲与睥睨，但神经却是异常紧绷...内心早已翻江倒海。
　　这九天仙盟自废墟重建之后，涌出了太多渡劫天尊！
　　一位渡劫天尊在三千大世界如此庞大体量的生灵中，依旧是凤毛麟角般的存在，可改变一方天域大局的存在。
　　“诸位，多加小心，这次行程不可能会顺利。”
　　“他们难道还敢造反不成...”
　　“这九方大世界，仙盟数百万强者集结，那几位大天尊不会冲动行事，定心。”
　　……
　　空间战船之上，几位渡劫天尊泰然自若的暗中传音，但在如此浩荡强者的气势冲击之下，他们也只能做到如此地步。
　　但这些前来的修士，修为就没有低于大乘期的存在，他们眉宇微颤，就算是渡劫天尊，在如此大量大乘尊者的轰击下，那也唯有狼狈遁走。
　　他们实在有些想象不到这九天仙盟的盟主是如何聚集如此多卖命的仙道强者，竟敢堂而皇之的施压无疆大世界仙使？！
　　若是那极衍不退，他们都已做好血战逃离的准备...这数百万强者可没有一个善茬存在。
　　九天仙盟大殿内。
　　这里威严浩瀚，极衍神色沉静，坐于主位之上，他俯瞰着大殿中央的五位无疆仙使，嘴角流露出一丝温润笑容。
　　天离手提大刀，一脸不忿的凝视着那五位无疆仙使，太古仙族、人族、阴冥灵族、玄镜族、妖族，五位大世最强万族渡劫大天尊！
　　他像是在压抑着滔天怒火，眼眶微微泛红，像是一言不合就要上前去斩杀他们。
　　而极衍身旁站了两人，左为天离，右为柯鼎得意弟子，启心。
　　启心眼眸古井无波，也丝毫不显慌乱，像是早已算到今日，无疆大世界的手也不是今日才伸入九天仙盟。
　　“极衍盟主，本尊大璋，前来传达无疆仙令。”太古仙族的大天尊目光直射极衍而来，“还望极衍盟主给九天仙盟留一个体面。”
　　闻言，启心眼眸微动，太古仙族大字辈...竟然只派了一位低等血脉的大天尊前来，有些意思。
　　“几位无耻老匹夫，极衍盟主乃是从道祖手中接过仙盟令，如今道祖隐退大世，你们就急得想来摘桃子不成？！”
　　轰！
　　大殿被天离那怒不可遏的呵斥声震响，那狂暴的气势直冲那五位大天尊而去，后者衣发狂飞，身形却未动一步。
　　“天离，不可无礼。”
　　极衍微笑抬手止住天离，当然，是在他说完话之后，他现在神色依旧亲和：“诸位仙使，本盟主想听听无疆大世界给出的理由。”
　　大殿中央。
　　大璋踏前一步，他向着虚空挥手，一道长卷如同星河般铺散而来，念道：“九天盟主，仙盟乃是用作协调各大世界仙道秩序平稳。”
　　“你利用其位，不谋其政，滥用私权，排除九大世界异己，亿万生灵莫名惨遭牵连，有违大世天和。”
　　“再者，你将仙盟用作你发展势力之地，此事万古未有，也绝不会再有。”
　　“九天盟主，你上欺无疆万族与五行道祖，下瞒九大世界亿万种族，你所做的一切已严重触及三千大世规则，万死难辞。”
　　“但念你乃道祖故人，其罪可免，释权归隐吧...仙盟乃万族创立，绝非你以权谋私之地。”
　　大璋掷地有声的开口，而其长卷神文宛如漫天繁星，而这些神文皆是极衍多年来的所作所为，累累罪行，但他并未念出。
　　就是随便拿出其中几条罪责就可将极衍押入无疆大世界，入斩仙台，被无疆亿万种族生灵观摩。
　　台阶上方。
　　启心淡淡一笑，踏前一步道：“诸位大天尊，你们说的话还不够份量，这盟主之位也不是你们让退就能退。”
　　“大乘小辈，这里还轮不到你插话。”那位阴冥灵族的大天尊冷冷看了一眼启心，“还是你们想公然违抗无疆仙令。”
　　“呵呵。”启心淡淡笑了笑，微微仰头，凝视那位自族老前辈而去，“九天仙盟的运转体系何其庞大，诸位前辈现在就想来摘桃子，是不是太心急了些。”
　　“还有，阴贤清前辈...”启心眸光变得稍加阴沉，意味深长的开口，“轮不轮得到我插话，我们可以去外界争一争。”
　　“在这里逞口舌之争，本尊数千年前就已不玩这一套，你能说事就说，不能说便闭嘴。”
　　他眼中流露出一丝睥睨之色，根本就不怕自族的大天尊，也从未因为自身境界不高而言语低微，他可不是来这里斗法的。
　　阴冥灵族大天尊冷哼一声，正欲开口，却被一旁的人族大天尊摇头止住，启心来历甚大，他本就有资格在此处，不知你们在斗什么气...
　　大璋一言不发，只是看向那稳如泰山的极衍：“极衍盟主，可否接令？五行道祖那里我们自会有交待。”
　　闻言，启心轻笑一声，道祖携宗门隐世，大世修仙界上层人尽皆知，不知道你们此举是想要将他逼出山，还是真想要这个九天仙盟。
　　亦或者，两者皆得...


第1174章 滔天大浪
　　那所谓的罪行更是无稽之谈，欲加之罪何患无辞，他只知道这九大世界在极衍盟主的统筹下仙道发展最为迅速，那做出的成绩也是万古未有。
　　九大世界因为垃圾回收厂的缘故，天地灵气的浓度都比其余大世界略胜一筹，若是长久以往，这九大世界的灵气浓度将远超各大世界，直逼无疆。
　　而且四方仙道贸易在九天仙盟的监管调配下，亿万种族受益，极衍盟主的超前眼光也不由让他为之敬佩，看得太远太远...
　　那修筑九天道院更是让仙道天赋不强的修仙者找到了自己的真正道路，亿万生灵又能出多少位大乘尊者，九成九以上其实皆是普通修士。
　　他还做了太多太多其他事，几天几夜也说不完，他如今在这九大世界威望空前，亿万种族拥戴，无数宗门势力争相投靠。
　　现在九天仙盟与始融仙掌权时代也完全不一样，曾经的仙盟就像是吉祥物一般，高卧云端，平平叛乱，宣告宣告无疆大世界发来的仙令。
　　或许，无疆大世界的初衷本就是如此，有一个权威势力震慑四方便好，那些时期也有太多远超仙盟的势力与种族，形成了一股稳固的平衡。
　　但这一切都被极衍打破，始融仙摧毁仙盟架构，极衍迎着废墟重建九天仙盟，所有重要地方皆是自己人，大力发展仙盟势力。
　　如今早已成了一方巨擘，有了成为真正九大世界的一手遮天势力的潜力，无疆大世界也早已不愿再放任极衍乱搞。
　　只是人族掀起大战，五行道祖听到风声跑路，正好遂了多方意愿，可不愿九大世界成为了极衍的一言堂，这已背离了仙盟创立的初衷。
　　可不是让仙盟之主借着无疆大世界的权威排除异己的...
　　大殿内沉默持续了相当之久。
　　极衍终于在此时开口，微笑道：“无疆仙令，我自愿尊崇。”
　　“极衍！”天离不敢置信的看向他，低吼道，“大不了咱们再发起大战，先把这五个老匹夫杀了，拿他们祭旗！”
　　“嗯？！”
　　五人方才本来听见极衍的话后神色一松，但现在听见天离的话后，神色剧变，他们可是知道这九天仙盟如今留下来的修士全是参与过那场仙人大战之辈。
　　若是想杀他们那是真敢杀...绝不会有什么顾忌。
　　此时气氛骤然间变得相当微妙，但如此大事谁敢让分身前来，大天尊的分身在此地还真有些不够格，何况是传达仙令，自然不能有惧色。
　　极衍将他们的神态尽收眼底，摇头道：“天离，莫要胡言乱语，吓到无疆仙使们可不好。”
　　天离冷笑一声，不屑的看了他们一眼，一群废物...
　　极衍神色温润，不骄不躁：“诸位，想必此事无疆大世界商议已久，那跟随我的这群修士们如何处置？”
　　五人眉宇暗皱，这位盟主看似相当讲道理，但他们知道这位才是最难缠之辈，手腕更是相当之铁血，杀人于无形之辈。
　　“当然是与盟主一同退位。”大璋神色凝重，拱手道，“无疆四十三个大族已派出后辈子弟，前来接手九天仙盟，后面的事就不劳盟主操心。”
　　“呵呵，那我便放心了。”
　　极衍温润一笑，看了那位人族大天尊一眼，突然问道，“这位人族道友，看来界域之事并非只需要界域开天者来担任盟主。”
　　那位人族大天尊礼貌一笑：“仙道时代不同，处理仙史遗留问题自然会不一样。”
　　他这句话就差说出：谁叫这个时代出了一位五行道祖大冤种，帮我人族接下了如此天大因果，倒是也不再被万族所针对。
　　极衍意味深长的笑了笑，从元神中祭出了九天仙盟令：“既然如此，那便将此令归还于无疆万族，本尊今日起就此卸任。”
　　“不愧是九天盟主。”大璋眼中难得出现了一抹赞赏，此人太知进退，竟没有让他们大费周章，倒是可以松一口气。
　　无疆大世界也怕此时内乱，所以才让他们前来，没有直接派出仙人前来威逼，这样太不好看，若是把那五行道祖惹怒，那更是天大麻烦。
　　无疆大世界也是难得讲道理一次，没有动用仙力。
　　而其余四人默默相视一眼，轻轻点头，内心其实还有一大堆话没有说出，但现在没有必要，这位盟主看得清背后的博弈。
　　“极衍...”天离喘气的声音粗重了不少，“这九天仙盟可是咱们一点一滴打拼下来的，你就这样拱手送人了？！”
　　他面色相当之凶恶，当年谁不是漫天遍地的跑，穿梭各大天域，各大世界，脚都没有着过地，才把废墟中的九天仙盟建立起来。
　　如今九天仙盟重塑威望，你就这样任无疆大世界欺辱？血性呢？！还是你怕死？！
　　启心走到天离身前，安抚道：“天离前辈，我们离开再说。”
　　“...嗯。”天离强忍住心中怒意，知道极衍会给他们一个解释，不然他可无颜面见渡世大人。
　　“走。”
　　极衍挥袖起身，大步流星的朝着殿外走去，座位上留着一枚血色仙盟令。
　　大殿中央，五位大天尊侧身让路，微微拱手，丝毫不敢得罪极衍。
　　……
　　九天仙盟盟主卸任一事席卷各大世界与星枢，这也是万古以来，第一次盟主被逼卸任，这道消息像是星辰坠入大海，掀起滔天大浪。
　　九天道院各大院长卸任，归隐山田。
　　各大世界垃圾回收厂停止收购，五行阵法运转停滞，像是阵法废了一般，各大种族与各大宗门彻底傻眼...
　　他们可是与九天仙盟签订的仙道合约，可不是与垃圾回收厂，堪称一座无限传承的上品灵石矿脉你就给我们这样断了？！
　　九大世界，各大仙阁抽取大量灵石，撤资四方还在修筑的仙道工程，无数底层修士傻眼了...我尼玛？！！
　　烂尾了？！
　　这场风暴像是酝酿了无数多年，在极衍卸任之后彻底爆发，乱象频发，九大世界的星枢内早已炸锅。
　　就是因为九天仙盟的大手伸入了仙道各行各业，才让无疆大世界坐立不安，也是因为如此，九大世界因为他的卸任炸锅。
　　而无疆大世界前来的大量后辈子弟也发现了无数极衍埋下的祸端...这是烫手的山芋！！根本就不是什么好果子！！
　　说极衍欺上瞒下也绝没有错，他向无疆大世界上报之盛景几乎全是假的，全是透支他身处的位置与五行道祖余威而来。
　　若是没有他，无人坐得稳九天仙盟之主的位置！
　　而这些只是刚刚开始，还有太多太多祸端没有砸下，足以将这些无疆大世界前来接管九天仙盟之人砸垮。
　　一年后。
　　新上任的九天人族盟主不敢置信的看着账本，而他的前方全是都天万界灵庄的修士，还有九天绝影族等大族掌权者...
　　“盟主，根据仙道盟约，这乃是我们双方势力契约，今日已到还债的日期。”
　　“道，道友...一万，一万亿中品灵石？！”
　　九天盟主手指都在微颤，额头上一滴滴冷汗冒出，“那极衍何时借的，你们为何又敢借给他？！”
　　“盟主，我等在星枢中签订，自然会保密此事。”一位女子神色冰冷，神色一丝不苟，“若是你们没有灵石归还，我们将收取仙盟法器与产业。”
　　“放肆！”
　　九天盟主神色一冷，胸口起伏不定，“仙盟法器乃是无疆仙人炼制，用作监察九大世界之用，你们敢动我仙盟法器？”
　　“我们只是按照签订的仙道盟约行事。”女子冷声开口，“仙人又如何，三千大世界，无人敢赖我都天万界灵庄的账。”


第1175章 债务危机
　　“你...”
　　九天盟主拳头都已攥紧，本来这一年就已被那极衍留下的烂摊子弄得焦头烂额，如今他竟然还隐瞒了这么大一笔债！
　　一万亿中品灵石...那就是一亿上品灵石，十座大型上品灵石矿脉的储量，几乎堪比一个大族数十万年积攒来的全部底蕴。
　　他虽然背靠无疆大世界，也是人族中的大脉，但他怎么可能调动得了如此磅礴的仙道资源前来平账？！！
　　有这一亿上品灵石堆积，一头猪都足够修炼到半仙之境。
　　他手指颤动了数下，能清晰的感觉到自己背后一滴冷汗流下：“诸位道友，此事还得上报无疆大世界，还望宽限一些...”
　　这位盟主还未说完，九天绝影族的族老在一旁冷声道：“你这位人族小盟主，能不能拿出灵石抵债，拿不出就滚回无疆大世界去，莫要在这里丢人现眼。”
　　他说完冷哼一声，根本不给这九天仙盟之主什么面子，他们当初愿意借灵石可是看在仙盟威望，还有那背后代表的名义。
　　这修仙修炼的就是一个仙道资源，没有这些灵石存在，哪怕你天赋惊世，那也得在元婴期饮恨坐化，没有种族与势力不看重修仙资源。
　　也从来没听说哪位修仙者日日夜夜喝西北风就可悟道。
　　待他说完，各方大族长老等人同样附和了几声，一切都按照规矩来，他们可不怕什么九天仙盟，而殿外一道道恢弘流光激荡而来。
　　而这些大人物皆手持仙道契约而来，那一万亿中品灵石只能算是债务的一部分，不多不少。
　　谁也不知道九天仙盟插手九大世界的各行各业究竟投入了多么浩瀚的仙道资源，无疆大世界对九天仙盟尽在掌握之中...实属无稽之谈。
　　也可以说他们的思维惯性完全出现了问题，极衍从来都是一位剑走偏锋，行事作风相当癫狂之人，他年轻之时能凭借一己之力玩死三大宗门。
　　成长至今，他自然也能反算无疆大世界，无声无息的玩死九天仙盟，而且他现在甚至还没有多做什么。
　　这位人族的盟主看着越来越多的各族大人物涌入大殿中，他咬牙切齿，拳头捏得咯咯作响，内心暗恨道：“极衍...！”
　　嗡—
　　突然，天外乍现仙光，异象浩瀚，璀璨耀世。
　　这位九天仙盟之主轰然起身，不敢置信的看向殿外，仙人亲临...
　　大殿内气氛骤然肃穆，包括都天万界灵庄的修士皆在低头拱手，相当之恭敬。
　　四空为之扭曲，一道仙光划破长空而来，渐渐凝聚出了一道威严无上的身影，三眼古仙族的其中一位仙人！
　　他平视九天大殿而来，淡淡开口道：“本仙前来，只为向仙盟要债。”
　　三眼古仙族被打上大世叛逆的标志，种族出世发展受挫，星枢更不可进入，唯有与最信任的九天仙盟合作。
　　而此族发展的最大方向便是各大天域地产与矿脉，全是巨量烧灵石的产业，毕竟当初陈浔随便买一个仙岛地产就花费了四十亿中品灵石。
　　三眼古仙族沉寂一个时代，弑仙古域内可没有灵脉与各大珍稀矿脉。
　　他们秉承道祖思想，大肆在各大天域买地产...也玩起了大世规则。
　　而各大地产被仙殿所管辖，后者又被九天仙盟所管辖，名正言顺，全是在规则范围之内运作，也只有三眼古仙族这样的大族玩得起。
　　而极衍让他们直接绕过仙殿，向九天仙盟对接，极衍亲自批了，但后者灵石收了却没有立刻履约，仙道盟约签订...
　　十万年之内仙盟交付那些灵脉、矿脉地产！
　　这些自然会牵动地产周围数方种族、宗门、强者的异动，如何安置，如何补偿都必须由九天仙盟安排。
　　当初就算是殷天寿与言澈斗法，毁了他族一处祖地，仙殿那都是数倍赔偿，岂可让强者为非作歹，那修仙界早已乱套，时代更是会倒退。
　　而极衍则是把那些灵石独自拿走，全部投入在大型战争法器的炼制中，九大天域的九座特殊天域万族乱战的背后皆有暗盟影子。
　　暗盟独立于九天仙盟，主战场全在无规则之天域。
　　其中包括极恶罪灵等等，也可以说暗盟八殿，一半的修士皆为曾经的仙狱罪灵，手染滔天血腥。
　　极衍也从来不是一位妇人之仁的人物，这也是他与陈浔最大的不同，他们自始至终走的都是两条不同仙途。
　　此时仙殿内乱作一团，整整九大世界更是乱象频发...也因为如此，不少苍古圣族的修士暗自涌入这九大世界。
　　一月后。
　　九天大殿内终于安静，人族盟主心力交瘁，终于把各族强者暂时安抚，十年后再给他们一个交代。
　　那三眼古仙族的仙人更是亲自许下仙诺，十万年之内交付，可以是明日，也可以是后日，但你真敢一直拖欠我族...那我们便是敌人。
　　他们将拿着这些产业盟约掀起各大天域大战，你不给，那我们便自己去取！你的面子在三眼古仙族前还不够大！
　　如今三眼古仙族也是把大世规则玩明白了，曾经他们掀起大战是叛逆，如今掀起大战可是拿回自己疆土，你们可没有名义阻拦。
　　但此事对于九天仙盟来说就是一个无底洞，需要耗费大量的人力与财力去安抚各方...简直就是一个惊天大坑！
　　一万亿中品灵石如今都已成了小事，看似很多，但分发在九大世界之下亿亿万生灵中，这些灵石完全翻不起太大浪花，
　　主位之上。
　　九天盟主极力控制着自己紊乱的呼吸，就算在如此恐怖的压力下也保持着镇定，自己不可乱了方寸，着了那极衍的道。
　　踏...
　　殿外，一步沉稳的脚步声渐近，是一位魔族天尊，他嘴角挂着一缕泰然自若的微笑：“姚山。”
　　“煌邪。”九天盟主看了他一眼，轻轻一叹。
　　“你这方如何？”煌邪似乎在看他笑话，笑容渐深，“我观竟还有仙人前来，所以就躲得远远的，免得卑躬屈膝。”
　　“窟窿太大，纵观古今，本尊也从未听说有人借债发展势力，九天仙盟的手也伸得太长太长，涵盖各行各业。”
　　姚山双手交叉，眉头紧蹙：“我们曾经掌控的仙盟消息，真实的部分最多只有四成，极衍此举让无疆大世界很是难堪。”
　　“但若要让他安稳退位，必须要免去他的罪责，此人早已算好了，所以才敢如此肆无忌惮的蒙蔽视听。”
　　煌邪负手屹立在大殿中央，他还顺便看了看大殿布局，“不过换一个角度来想，现在的局势也不算太差。”


第1176章 当面一套 背后一套
　　“噢？”
　　“若是再放任他借着无疆大世界的权威行事下去，这九大世界恐怕真的会改姓，他的前瞻性战略目光太好，让我族前辈都感觉到了一丝危机。”
　　煌邪笑了笑，看着这大殿的布局轻轻摇头，“此人极其会借势，不管有多痛，我们都定要掐断他，若让他借着仙盟真正起势，席卷的可不再是这九方大世界。”
　　“当然，我明白。”姚山轻轻点头，眉宇又再紧蹙了几分，“但这些债务，我们从无疆大世界带来的资源远远不够，完全填补不了这个窟窿。”
　　“姚山，先拖着，债务可以一笔一笔还，莫要被这突然爆发的乱象扰乱了方寸。”
　　煌邪很是镇静，没有丝毫慌乱，“既然那极衍敢把手伸入仙道各行各业中，那我们也可以，九天仙盟如今正在特殊时期，我们也可特殊对待。”
　　“那我们岂不是在走极衍老路...若是无疆大世界问罪，恐怕仙盟都会解体。”
　　“这只是暂时。”
　　煌邪笑容渐渐消失，神色也变得沉重了不少，“仙盟内部各大法器我们已全权接手，第一步应该是稳固九大世界仙道秩序，再谈还债。”
　　他这些时日已看见了一些风暴苗头，亿万生灵坐立不安，还有不少投入了全部身家的大族，如今一副要杀人夺宝的作态...
　　更有些天域局部暴动，就连当地仙殿都已被合围。
　　若是只顾还债让这些小事情一件件发酵，那掀起的动乱可远比始融仙之乱还要恐怖，那极衍的心远比始融仙还要狠辣...
　　而他们还拿他完全没有办法，就算是派出仙人镇压极衍，那也更是无济于事，性质完全与始融仙不同，棘手到了极致。
　　“但那三眼古仙族。”姚山欲言又止，他们与极衍可是穿一条裤子的，利用大世规则与仙道盟约，不知做了多少苟且之事。
　　“先交付一部分地产，姚山，如今我们不能再按照从前的规矩来，只能...按照极衍划的道前行，就算是仙人前来，也无能为力！”
　　煌邪深吸了一口气，目光骤然间变得凌厉了几分，“若不是那位拖他后腿，日后再接管仙盟只会变得更加麻烦，换一个角度想，我们现在乃是大好形势。”
　　闻言，姚山瞳孔微缩，知道煌邪在说谁，若不是五行道祖在蛮荒天域公然跑路，无疆大世界还真不敢让极衍退位。
　　极衍的靠山倒了，自然不能再让他胡作非为下去。
　　那些仙人从前也只是想把他们锁在九天仙盟中，就像从前始融仙之流的各大仙盟之主，但哪知这极衍像是找到了主场一般...！
　　在借势的路上一去不复返，就连无疆大世界的权威都被他反利用。
　　若是那始融仙与叶轻幽有如此觉悟，那可真是翻天了，最后恐怕就不是始融仙肆意乱杀九大世界生灵，再带着一众遗族杀入人族天河。
　　那是举九大世界之力，杀入无疆大世界...当然这需要的不是一代盟主的积累，而是数代数十代，无疆大世界自然不会放任。
　　极衍也算是第一代，还未走到一半就给直接掐死，不给你任何施展的土壤。
　　大殿内。
　　“姚山。”煌邪神色认真起来了。
　　“嗯。”
　　“那我们与极衍的对抗便就此开始，是我们道心破碎，灰溜溜的回到无疆大世界，还是在这九大世界另起炉灶成就一方遮天势力，胜败就此一举。”
　　“此战无硝烟，但若败，仙途尽失，无疆大世界颜面扫地。”
　　姚山目光深邃了几分，“若是两败俱伤，九大世界各大天域暴乱，最终只会牵扯到仙人下场，我们无法承担起此后果。”
　　煌邪重重点头：“所以，此战我们不能败，也更不能乱了方寸，如今我们入主九天仙盟，优势在我们，何需惧之。”
　　“你...”
　　“姚山，我跟随你从无疆大世界跨越千山万水而来，那便早已赌上了一切，仙途中若是没有极衍这般对手，岂不无趣。”
　　煌邪微微仰头，话音铿锵有力，“我们虽背靠大族，但若是瞻前顾后只顾过往规矩，那可是什么也做不成。”
　　姚山与煌邪也开始商议日后大计，周围蓦然出现了两位仙川伪仙，随后不断有无疆大世界的修士出入大殿，脚步异常急促。
　　他们也在过程中发现，这都天万界灵庄更是出了大问题！
　　姚山微微眯眼，这件事不可谓不重大，虽然都天万界灵庄从不会透露任何修仙者的灵石动向，但他们竟然走了两套账...
　　一套九天仙盟，一套极衍。
　　而他们曾经查到的只是九天仙盟的账，这极衍算是把大世规则玩明白了，暗中的动作之大，胆大包天...看得他们触目惊心！
　　若不是担忧他那靠山，不敢做得太不体面，当时接管仙盟时，就会有仙川的仙人直接将那极衍扣下，而不是让他们走了。
　　但有得自会有失，他们为了九大世界的仙道秩序稳定，只能放虎归山。
　　就连煌邪也没想到，这极衍能做到如此地步。
　　这是在无声无息间吸九大大世界亿万生灵的血，走错一步，满盘皆输...自己胆子再大也不可能这样做，没有修仙者不会犯错。
　　那都天万界灵庄更是有意隐瞒仙盟与极衍的账，只会回答他们问的，绝不多透露一句，这件事简直万古未有。
　　虽然无疆大世界的最强万族与都天万界灵庄并无太大牵连，但万族仙殿只要问责各方，都天万界灵庄便会第一个配合。
　　此事看似不大不小，但也不难看出都天万界灵庄在真仙界开辟前夕，已有了异心...不想再受制于无疆最强万族。
　　煌邪内心震如江海，他目露精光，想得异常之长远，这三千大世界只有一座都天万界灵庄恐怕是不行，有第一次就会有万次。
　　灵石乃是修仙者命脉，不能再被抓在都天万界灵庄手中，他们魔族也早已掌握了炼制千机灵印的铸造之法。
　　煌邪微微眯眼，此事他会上报，不管实行起来有多困难都必须做出改变...
　　这三千大世界也该到了第二座灵庄建立的时候。


第1177章 炼化九天仙令
　　太乙大世界。
　　一处依山傍水的大庄园之中，这里灵气浩瀚，数座三品灵脉掩埋其中。
　　此时，极衍正悠闲的坐在石桌前与启心对弈，倒是棋逢对手，下得有来有回。
　　就算外界乱象初显，似乎也丝毫影响不了他们的心态。
　　极衍归隐山田，不见外客，哪怕每日都有成千上万的强者拜访，但他们连庄园的大阵都摸不到，根本就无法面见他。
　　也可以说他早就已布局安排多年，自己抽身之时干干净净，没有留下丝毫尾巴，将一切危机都转嫁到了九天仙盟与无疆大世界中。
　　他年轻之时也犯过错，不慎入了仙狱，如今自然不会再犯，也根本不担心有仙人会来刺杀他，毕竟背后还站着渡世。
　　他曾经极力要九天仙盟这个位置可不是像始融仙那般自囚的...更不会对不起陈浔对他的一路帮扶。
　　“极衍，日后有何打算，还是就等着无疆大世界将你请回去？”
　　启心目露沉思，注意力全在棋盘之中，“如今局势诡谲，无疆大世界人族与苍古圣族的大战似乎已快要分出胜负。”
　　“这么快？”极衍淡淡笑了笑，不慌不忙的落下一子，“但我听闻域外战场，苍古圣族数十位仙人集结收归仙力，似乎祖地都已不要，已是破釜沉舟之态。”
　　他笑容清澈干净，在位多年，掌舵仙盟这尊庞然大物从未走错一步，早已养成泰山崩于前而面不改色之态。
　　“已被无疆万族逼得山穷水尽。”启心微微眯眼，“天韵仙国苍穹撕裂，国运动荡，看来是受到苍古圣族收归仙力所影响，局势相当之复杂。”
　　“倒是一些好机会。”极衍嘴角扬起一抹微笑。
　　“放心，我已派人前往各方大世界低价收购苍古圣族仙道产业、矿脉、灵田。”
　　启心目光微冷，落子之时带上了一股杀伐之意，“毕竟我仙盟如此众多修士，自然不会让他们在各大天域养老。”
　　如今各方大世界的亿万种族修士对苍古圣族避之不及，根本不敢对他们有丝毫接触，定要在万灵反应之前拿下大量仙道资产。
　　自然从中也有作梗之辈，不过大世修仙界处理一些事情也异常简单，派一些大乘尊者在你们后辈洞府前聊聊天，或者随便找找你们麻烦便可。
　　他们过江龙可不怕你们什么地头蛇，玩手段能把你们当地大势力给玩死，最坏的结果也只是他们拍拍屁股走人。
　　他们走这条仙途，行径也完全干净不了，这也是极衍断掉与五蕴宗一切来往的真正原因，道不同不相为谋，他们早已算不上什么真正修仙之辈。
　　“呵呵。”极衍二指微微停顿了一分，轻轻点头，“但仙灵族也要多加关注。”
　　“噢？”
　　“我有一位故人传来消息，仙灵族有一位仙人疯魔，太灵大世界正在陷入封闭中，群山倒塌，洪水降世。”
　　“原来如此。”启心思绪相当之快，刹那间就想到了太多，“你想如何做？”
　　“将天地序列三的霸族—仙灵族踢出局，炼化混沌仙灵榜，为我们再添一大底牌。”
　　啪。
　　极衍重重落下一子，眼中快速闪过了一缕疯狂之色，又瞬间化为了亲和笑容，“至于九天仙盟，待到我成仙之后，他们自会把我请回去。”
　　“如今这份天大的窟窿，正好让他们用无疆底蕴帮我填补，下一次上位，便能真正稳固九天地位。”
　　“极衍，难道你还有后手存在？”启心深吸了一口气，那些债款还不足以成为压倒他们的最后一根稻草。
　　“当然，当我第一天上任时就已在准备。”
　　极衍神秘的笑了笑，云淡风轻，“九天仙盟之令已认我为主，九天仙盟法器皆在我掌，历代盟主一缕血色本源已被我所噬。”
　　“什么？！”启心瞳孔微微一颤，不敢置信看向那温润神色的极衍，“此事无疆大世界怎么可能会不知道，此令我族中传闻，蕴含万千界域生灵怨念，乃是滔天大因果之物！”
　　“就算盟主是仙人...”
　　他欲言又止，内心竟突然涌起一股惊恐之意，身前的这位瞬间像是变得陌生无比，这极衍究竟是何来历？！！
　　启心突然有了一股与虎谋皮之感，不知合作是否看错了人，最后会不会被吞得血肉无存。
　　“自然知晓。”
　　极衍深深看了启心一眼，意味深长的开口，“启心，人族与渡世的关系很复杂，卸任之事，无疆人族参与相当之深，你我没必要在此事上多谈。”
　　“嗯...”启心背后冒出一股凉气，目光变得异常深邃。
　　如今无疆大世界，正值人族与苍古圣族大战，他们竟然还有心力操心九天仙盟之事，而且盟主竟也是无疆人族担任。
　　这件事看似是无疆人族与五行道祖不对付，多年来，世人皆知，无疆人族最看不惯的也是极衍，被后者抢了太多界域人族。
　　但今日极衍略微指点，他却发现了深深的不对劲，此事似乎是无疆人族极力促成，要让极衍在这场席卷三千大世界的风暴中置身事外...
　　炼化九天仙令之事，难道也被无疆人族瞒下了？！
　　他们究竟是在保五行道祖的至交，还是相当看好极衍此人，他如今已完全看不清，更不知道极衍何时与无疆人族有过接触。
　　还是他早已看清一切，顺水推舟，借势而为...
　　极衍说他当任第一天就已准备一切，启心道心渐渐泛起涟漪，最终竟形成了一股滔天巨浪，不可能有人能看得如此长远！
　　启心呼吸不由粗重了些许，极衍的仙道更是诡异无比，他只听闻极衍出手过一次，解禁荒古族的血脉封印。
　　此族自此消失在蛮荒天域中，不知去向。
　　这些年在极衍的运作下，仙盟，仙殿抹去太多人的气机痕迹，无法再监测任何自己人，比叶轻幽做得还狠绝。
　　启心眉宇愈加凝重，极衍的仙道似乎与解禁封印有关，能够吞噬九天仙盟令蕴藏的万千怨念似乎也在情理之中。
　　“怪不得...他有如此自信炼化传说中的混沌仙灵榜。”
　　他内心暗暗一叹，不由有些艳羡，“能与那位道祖引为至交之辈，怎么又可能是普通修仙者。”
　　毕竟那位的师兄一出世可就杀入了无疆大世界，在人祖域苍穹之上，众目睽睽之下一剑斩三仙，真是一个比一个妖孽...
　　启心也算是服了，不过与这样的人物合作才算有意思，才更能见识到广阔天地，不负此生仙途。
　　他是聪明人，自然知道极衍告知他这些事的后果，自己也从未有什么反叛告密之心，这样的卑劣心性走不长远，也无人看得起。
　　“极衍，你已在为成仙做准备么？”启心眼眸微动，沉吟良久才开口。


第1178章 星石
　　“你又在作何准备？”极衍并未回应，而是反问道。
　　“重开阴冥灵族之道，彻底将太古仙族拉下仙坛。”
　　“知道了，那我们最终目的倒是一致，合作可谓长远。”极衍目光缓缓看向启心，淡笑道，“若无此志向，倒是不配与我在此对弈。”
　　“那便好。”启心淡淡笑了笑，也缓缓看向极衍，“希望日后我们不会是敌人，至少...我还不想面对那位五行道祖。”
　　“呵呵。”极衍轻笑，从不在外人前多谈陈浔，也不会去多打扰他，哪怕自己卸任九天仙盟之位。
　　渡世若是干起真正的大事来，他可不会像他们这样步步为营，谋划万千，恐怕就是动若惊雷，直接威压整个无疆大世界。
　　而极衍现在的想法却是在将来一言成谶...就连他自己也没有想到。
　　天离在不远处用眼角余光斜视而来，暗暗咽下了一口唾沫，你们这玩手段的修仙者，心是真脏得可怕......
　　他还是想拜入五蕴仙宗修道，此心现在前所未有的强烈！
　　而极衍与启心已开始在谈论一些不太重要的事：
　　“启心，你如何看待星枢。”极衍随口一问，目光已放在棋盘之上。
　　“我自幼时起，就已在布局星枢。”启心目光微凝，“此地永远也不会爆发动乱，而且连通整个三千大世界各大天域，乃是仙贸异常发达之地。”
　　“可想过数万年后，数十万年后，乃至真仙界，星枢又将是何等光景。”极衍风轻云淡的开口。
　　“自然。”
　　启心神色变得郑重了几分，“星枢自一个大时代发展后，如今亿万种族修士大多只是将它当成一处交流仙道信息之地。”
　　“但大世修仙界又怎可一直太平，苍古圣族、仙灵族、绝不是第一个被时代拉下的天地霸族，大世规则也不可能一直束缚修仙者。”
　　他的话语言简意赅，直接向极衍透露自己对未来局势的见解，“升华三千大世界，开辟真仙界，如今更不再是远古大秘，动乱起，唯星枢可维持三千大世界仙道运转。”
　　“在将来，无数仙贸生意将会转入星枢中，后者也绝不会再是亿万修仙者交流信息之地。”
　　“好见地。”极衍眼眸闪烁一缕微光，并不吝啬对启心的赞赏之意。
　　一旦局部乱象掀起，如今更是初显端倪，一座座亘古仙国闭关锁国，各方大势力更是封闭山门，祭大阵以镇道场。
　　这虽然可以解决一时之祸，但绝不是长远之计，除非不顾道统衰败。
　　而现在他们最好的办法就是进驻星枢，谋求未来生路，那里本来也可分地域与天域，丝毫不会影响到他们的收徒传承与周围四方往来。
　　启心继续开口道：“星枢内的星石乃是亿万种族在其内逸散的元神之力而成，散落星枢四方，其物虽然看似无用，但我曾验证过。”
　　“噢？”极衍凝眉，他倒是从未注意过星石，因为这东西实在太过鸡肋，他现在的主场也从未在星枢，不可能行事面面俱到。
　　“极衍...若要长年待在星枢中，星石相当重要，可不用退出星枢蕴养元神之力，你应该能猜到这代表着什么？”
　　“在未来乱象中，只会有越来越多的亿万种族修士常驻于星枢中，星石将会供不应求...甚至在不便出行时替代灵石作用。”极衍眼眸变得深沉了几分，喃喃说道。
　　“呵呵，不错！”启心重重点头，“星枢无法直接连通都天万界灵庄，更不可直接在其内交易灵石，乃是两大体系。”
　　“如今可凭借着规则镇压，还有各大仙城皆有灵庄的便利原因，在其内还能做一些生意，一旦乱象大起，规则混乱，出行不便...”
　　启心说到此处话音一顿，他缓缓看向极衍，这些都是他自己多年来的探究，考虑得相当之长远。
　　“星石的价值将会被修仙者赋予到不可想象的地步。”极衍陷入了沉思，“只是风险有些太大，此事还得从长计议，牵扯太多。”
　　“极衍，你相信我的前瞻性眼光？”启心眼中不由有些振奋，此言看似有些道理，但从三千大世界的事迹出发，其实乃是荒谬绝伦。
　　这件事说出去简直会让人贻笑大方，这星石简直连狗都不要，更带不出星枢，放着都嫌占地方。
　　大世规则崩乱，三千大世界各大势力、种族、宗门自扫门前雪，一个比一个危言耸听，简直连做梦都做不出。
　　天离在远处轻咳了一声，他也觉得启心是在有些杞人忧天，除了那里的万族大拍卖会，还真没什么势力在其内做生意，都是互换信息。
　　要做生意，当然得从星枢出来当面谈，一手交钱，一手交货。
　　不过他们谈论的东西，倒是让他大开眼界，恐怕是普通修仙者一辈子也难以企及的事物，恐怕多听几句，改变仙途命运也不是不可能...
　　远处。
　　极衍点头，手已离开棋盘：“用人不疑，我自是信你，况且你从天机道宫业成下山，我相信渡世的眼光。”
　　渡世在说谁，启心自然明白，只是他根本不知道极衍与道祖究竟从何相识，这尊号又是从何而来，更不敢多问。
　　他深深凝望了极衍一眼：“我一位师弟传来道宫消息，五蕴仙宗与我天机道宫守望相助，两方结盟。”
　　“呵呵，甚好。”极衍微微一笑，“有这份情谊在，更没有不信任你的理由，渡世是我唯一一位可无条件信任的存在。”
　　“极衍，你和道祖...”
　　“不是道友，不是同门，更不是生死之交。”极衍笑容渐深，多说了一句，“只是简单的朋友。”
　　启心瞳孔微缩，瞬息之间像是明悟了一切。
　　他们两人之间似乎不掺杂任何利益、冲突、大义...但这样的关系，却是在这大世修仙界中最为坚不可摧的牢靠关系！
　　这两人绝不会被分化，更不会被任何大事所影响，一丝间隙破绽都没有！
　　平心而论，他修行万载，见过数之不尽的生灵，却未遇一友...
　　“仙途幸事。”启心深吸了一口气，竟拱手朝着极衍恭贺，后者神色一肃，也缓缓朝着启心拱手，嘴角露出一道会心微笑。
　　极衍喜欢与聪明人交谈，至少不会像渡世那般对他胡搅蛮缠，弄得他头大不已，有理说不通。
　　他随即开口问道：“启心，如今星石价值几何？”
　　闻言，启心双眼刹那间变得异常璀璨，一字一句道：
　　“一枚星石，一块下品灵石！”


第1179章 大冤种
　　极衍神色一怔，轻轻点头：“知道了，此后我会投入大量灵石在其星枢内，但此计划暂时还不可实施，以产业为主。”
　　“好。”启心沉吟道，知道极衍内心还有太多顾忌，“但你如今千机灵印中可是一枚灵石都没有，还是应先恢复仙材垃圾回收。”
　　无疆大世界如此不要脸面的前来摘桃子，他可是知道一些消息，他们对五行分解大阵显露了浓厚兴趣，似乎有强者想将此阵运用到域外战场。
　　听闻...那些域外邪灵灭族后，似乎那里的天地环境出现了一丝问题。
　　尤其是当年从蛮荒天域运载而来大量的五行分解大阵后，四方投射而来的目光从未少过。
　　他也从星枢了解到，有两个致力于五行之道的大族已集结于某个大世界中，全力修行五行仙道，只是下场不太好...陨落了不少修士，依旧无所悟。
　　但陈浔从不开坛讲道布施天下，修仙者没有一点办法窃道。
　　不过所有人都不知道的是，哪怕陈浔道祖再回到曾经，他也只能表示此道真的太看气运，自己也完全复刻不了。
　　自己座下弟子都修炼得浑浑噩噩，还开坛讲道呢...？！
　　但，如果多给他些出场费恐怕还能考虑考虑，只是没人这样来请他，不然他还真能吹那么个几天几夜。
　　而这些万族修士也是不当人子，都眼巴巴的等着白嫖，他自然也没有此心讲道，待他们想明白了再说，自己等得起。
　　如今无疆大世界派各族后辈接管九天仙盟，却根本不敢多动垃圾回收厂...
　　极衍也曾向他诉说过，这名字看似低劣庸俗，但这就代表是黑牛前辈的个人产业，九天仙盟永远是与黑牛前辈合作。
　　两者分隔，而且事实也是如此，九天仙盟只是帮其运作，那账也是清清楚楚，八二分账！
　　就这么简单的一步，无疆大世界根本不敢动垃圾回收厂一分，反而是被利用的一方，什么好处也捞不到。
　　如今此阵更是牵连到域外战场，这些仙人一旦动起心思来，手段比任何人都脏，极衍也是大手一挥，断绝所有五行分解大阵运行。
　　你们有想法，可去蛮荒天域找黑牛前辈，他无能为力，更耗得起。
　　极衍一路跟随陈浔走来，天元宝丹，顶级增寿宝药那是一点没少吃，早已增寿一世，一万五千年！
　　他也听闻陈浔又寻到了一株满意的增寿宝药，还亲自让陈家人到他九天仙盟来吹嘘了半天，他也看出来了，目的就一个。
　　你极衍若是不登门拜访，再卑躬屈膝的拜求一番，那可没好果子吃。
　　当时，极衍哑然失笑，这渡世的德行就是如此。
　　只不过这行程放到了后面，待他成功炼化混沌仙灵榜后，自会前去送他一份大礼。
　　半日后，月明星稀。
　　整个庄园灵气盎然，月华淡淡洒落在奇花异草之中，散落淡淡星辉。
　　“极衍，那我日后便常驻星枢中。”启心神色凝重，“在星枢内掌舵苍古圣族遗留产业，我已准备好家底。”
　　“好。”极衍目露沉思之色，缓缓看向天离，“我们如今先远离这九大世界。”
　　“极衍，去哪？！”天离眼眶一瞪，“真要把咱们建立起来的一切拱手送人？”
　　他的心思中，怎么也要坐镇此处搅动九天风云，把那些无疆大世界前来的后辈天骄们搅得日夜不得安宁。
　　而且以极衍如今在这九大世界中的威望，每日还有大量种族与势力前来拜访，和那些无疆大世界的修士掰手腕绰绰有余。
　　与其委屈自己，不如为难别人，你跑什么？！
　　天离气哄哄的，你极衍实在不行，让我来和他们斗智斗勇，修仙者岂能不争道心一口气，那不修炼成了万年王八！
　　渡世大人当初都敢公然宣战无疆大世界，就算最后失败了也是被世人所称颂，但你怎么老缩在后面？
　　极衍见此天离之状，摇头轻叹一声：“这么多年来，你这笨人怎么还是如此没有长进。”
　　启心不经意间看向了极衍，他可从未见过极衍打趣过任何人，这样的人物堪称理智到了极致，几乎不会出现这样的事。
　　“昂？”天离发出刺耳的声音，还朝着极衍的方向踏前了几步，“极衍，这可是夺我们基业之仇，兔子急了还咬人，你就这么放过他们？”
　　“呵呵，如果我们斗下去，九天仙盟两败俱伤，损失的依旧是我们基业。”
　　极衍温润的笑了笑，不慌不忙，“我们日后还要归来接手九天仙盟，如今自毁根基作甚，不过是让他们帮忙照料照料。”
　　“天离前辈，更是让他们帮我们填补一大部分窟窿，此事他们还不得不做。”
　　启心在一旁解释了一句，“简单的意思，就是可将他们当成大怨种来看待。”
　　“昂...”天离情绪平稳了不少，点头道，“但那些无疆大世界来的各族后辈可没有废物，你们就不怕赔了夫人又折兵么？”
　　他在月夜中面孔似若恶鬼，平稳情绪说出来的话却像是要把他们吃了一般，你根本分不清天离的神态与情绪。
　　启心不敢多看天离面孔，那凶恶的气息直冲神魂，让人相当不适。
　　真是先天灾厄圣体...当然这种灾厄之感不是对于他自己，而是对于别人。
　　这位天离前辈往人群一站，定是那个最为显眼的存在。
　　此时，极衍慢慢起身：“天离，我何时又将他们当成过对手，何需又与这无疆万族派出的天骄后辈对弈，记得，我可是从未动气。”
　　他招了招手：“走吧，明日清晨的空间船票，前往太乙世界之门，晚了可赶不及。”
　　“来了，来了！”天离神色一紧，小跑着过来。
　　虽然他看不惯这极衍的乌龟作态，但也绝不能让他独自前行。
　　这次行程还不知道要到多遥远之地，没个护卫可不行，九大世界之外，谁认他们身份，就算是渡世大人的余威都不知道消散到了何等地步。
　　启心随即起身，默默朝着极衍背影拱手。
　　这位可从来不是什么胆小怕事之人，当初他仅凭借大乘尊者之境独面天地最强万族掌权者，从那一刻开始，这未来三千大世界的舞台就当有他的一席之位。
　　他心底对极衍此人相当敬佩，如今可一起共事，何其幸哉。
　　而姚山与煌邪一副郑重其事的模样，准备万千在这九大世界与极衍对抗时，他们根本就不知道...后者从未把他们当成一回事。
　　极衍也从没有把他们当成同一个层次的对手看待，而是直接对向了他们族中背后的一尊尊无上仙人。
　　因为他的目的从一开始就相当明确，收归三千大世界仙盟在其掌下，区区九天仙盟，不过只是第一步。
　　极衍带着天离缓步离开了庄园。
　　就此一去，谁也不知道日后的九天仙盟究竟会成长到何等庞大的地步，乃至是与无疆大世界分庭抗礼，重塑大世一方天地规则！
　　更不知道，三千大世界凌越沉浮，九天仙盟真正强大到了绝巅的各方对手又将何时纷纷踏入三千大世界的大舞台。
　　浩瀚天下，仙道大时代之下，三千大世界从不会缺少精彩。


第1180章 大声密谋
　　庄园中。
　　启心目光深邃的看着背影愈渐模糊的两人，他嘴角缓缓扬起了一抹笑容，或许今日九天仙盟的沉沦，不再像是始融仙时代那般的结束。
　　他还有两位在家乡的故友，也是时候让他们一同前来了...雪中送炭，远比锦上添花好。
　　突然！
　　一道磅礴神念从他的星枢中传来，他一直关注的域外战场局势似乎出现了变化。
　　“公子，虚无苍古圣族祖地还有一位仙人留守，至今未前往域外战场。”
　　“...哪位。”
　　“月汐仙。”
　　“你们如何得知。”
　　“十方合围，虚无之地动静太大，天地数方霸族下场，似乎人族与苍古圣族种族之战...”他不敢多言。
　　“原来如此。”
　　启心眼眸流光闪动，“那计划加快几分，我怀疑苍古圣族的底蕴很快就会被万族蚕食瓜分，我们必须要虎口夺食，抢下一块肉。”
　　“公子...这如何抢？！我们凭什么...和他，他们...”
　　“我在仙盟中有先机，清缴苍古圣族余孽的仙令，曾被极衍盟主压下数日，把我们多年身家拿出，范围就在这九大世界之内，能蚕食多少蚕食多少。”
　　“是！”
　　神念瞬间被切断，启心眉宇大皱，自己如今地位还太低，根本看不太清此战局势，天地霸族下场帮助人族清剿苍古圣族？！
　　疯了不成...
　　让他们两败俱伤不就好了，他们现在下场是不是有些太快了，这到底有多少万古布局在此，这足以影响他对未来天地大局的判断。
　　启心挥袖盘坐，双目微阖，他体表周围有流光雾气显化，看来是在施展什么在天机道宫修行的法术。
　　……
　　南禺大陆，蒙木大海域。
　　这里的各方仙殿自然也接到了清剿苍古圣族修士的仙令，当然也包括离尘仙殿。
　　如今各方人心惶惶...苍古圣族，天地序列二，威压万古，余威都不知比那五行道祖强盛多少，简直像是刻在了血脉骨子里。
　　万族普通修士没有敢去落井下石的，瘦死的骆驼比马大，别人又不是失了法力与肉身，若是强者走投无路，一个自爆万年道统白给！
　　而这重担自然落在无疆大世界的权威显化—四方仙殿中...
　　九天仙盟极衍在此时卸任也让众多仙殿之主傻眼，势力格局一下变天，更是空降了不少无疆强者，没有谁好过。
　　就连殷天寿当日也为之雷霆大怒。
　　苍古圣族的修士如今已成了一个个大雷，全是走投无路者，仙殿掌控各方仙城，若他们把这些苍古圣族的修仙者逼急自爆于仙城中。
　　那各方仙殿岂不担责？！
　　这仙令说得倒轻巧，清缴苍古圣族余孽...那你们怎么没在开战时把他们杀绝，把遗祸留给了我们？！玩的好啊！
　　如今各大仙殿皆是求稳，只是在各大空间通道外部署仙殿修士，仙城中更是大量部署修士，唯有一个要求，别逼急...
　　若他们不顾一切的要逃，就让他们逃，万万不可逼绝到死路。
　　如今九天仙盟都混乱一团，还真不太顾得上各方仙殿清缴苍古圣族修士的事，此事也不是短短几万年就可完成。
　　离尘仙岛，一座仙城中，风声鹤唳。
　　街角。
　　千无痕他们额头冒出一滴滴冷汗，矢电缓缓喷出一口鼻息，颤声道：“星汉，咱们不就是来仙殿混工钱的么，怎么还干上了灭族的大活？！”
　　白星汉神经异常紧绷，沉声道：“我打听过，咱们蒙木大海域曾经是倾倒仙材垃圾的地方，那样的天地霸族怎么可能逃难到这里！安心，安心...”
　　虽然他们这一路来见的血不少，但灭族一事更是闻所未闻见所未见，何况还是这种三千大世界序列二的强族。
　　一巴掌就能把他们拍死，还灭族...仙殿被灭还差不多。
　　千无痕神色还算镇定，悄声道：“两位师兄，要不咱们退去仙籍，还是当无名散修为好，再把铁宁他们一同喊着，弄个什么海外几散修的名头，绝不插手那什么圣族的事。”
　　“吁...师弟！万万使不得。”
　　矢电瞳孔一缩，一蹄子按在千无痕头上，“这大世界规矩森严，你就算莫名退出宗门也得把你废一半，无故退出仙殿，得去蹲仙狱啊！”
　　“况且，你看铁宁他们，一听到这消息像是打了鸡血似的，要为仙殿立功换资源，咱们若是去拦着就是阻道之仇。”
　　矢电神色虽然稍显慌乱，但话语还是有条不紊。
　　毕竟他们是靠着仙令关系进来混日子的，别人那可是身负雄心壮志，欲要在仙殿大干一番而来，完全是两种道心。
　　“师弟，傻雕所说不错。”白星汉目光凌厉的看着四方，“而且修仙者心性捉摸不定，我知你心性纯良，但也不可为了别人好，就不顾他人想法。”
　　“呵呵，知道了，两位师兄。”千无痕笑了笑，不再多提此事，他话锋一转，“那咱们就算看见了苍古圣族的修士，就当没看见。”
　　“师弟，这个办法妥当！”白星汉重重点头，“更不影响咱们混工钱。”
　　矢电双眼微亮，三道身影瞬间在街角处达成了一致。
　　师弟一路以来的求生之法从未错过，心思更是玲珑活络，一看就是老江湖，没白活！
　　“你们三个...”
　　突然，一道清冷的声音如同响雷般炸响在他们耳中，“在此处大声密谋什么？”


第1181章 我与罪恶不共戴天
　　千无痕他们瞳孔猛缩，遭了，他们的顶头上司，绝情大姐！
　　他们的前方缓步走来一位高挑而威严的身影，仿佛山巅上独立的一株傲雪寒梅，给人一种不可接近的疏远感。
　　她身着一袭素白长裙，裙摆随风飘动，裙身更没有任何花纹点缀，清冷到了极点。
　　尤其是这女子的唇色淡如霜雪，嘴角总是挂着一丝似有若无的冷笑，似乎对世间一切情感都已看透，简直把他们三个看得汗毛倒竖，像是遇见了天命克星一般。
　　而绝情大姐只是白星汉他们暗自取的‘雅号’。
　　白星汉尴尬的看了看周围，谄笑道：“见过巡察使，这里一切正常，稳稳当当！”
　　“吁，吁...”矢电连连点头，还蹭了一旁的千无痕一下。
　　“嗯，嗯，不错！”千无痕干笑了两声，有一种做贼被人抓住了的感觉，尴尬得脚趾抠地。
　　蔺玉鸾双手负背，就这样看着他们一言不发。
　　但越是这样，千无痕他们的压力就越大，就差开始回想这前半生所做的错事。
　　良久，气氛一松。
　　蔺玉鸾面无表情的开口：“紫阳岛、凌云岛、五阳岛，此三岛出现苍古圣族余孽流窜身影，即刻启程，一切信息都已在仙殿分发给你们的灵枢中。”
　　“但，整整三日，你们都没有离开仙城，几位少爷，今日本座亲自前来邀请，不知你们是否可迁大驾？”
　　“哈，哈哈，巡察使说笑了，倒是忘记看了...我们这就前去！星夜启程！”白星汉早已汗流浃背，听闻百年工钱就是她发，可不能得罪，不然百年白干！
　　矢电与千无痕皆是尴尬拱手应道，这工钱与日子果然不是那么好拿好混的。
　　就在他们移步时。
　　蔺玉鸾侧头道：“只是抓入仙狱，不是杀了他们，若是不敌莫要逞强，先把命保住，可别让本座前来收尸，那些苍古圣族的遗留之物，不上报，自可拿去。”
　　闻言，千无痕他们双眼刹那间迸发璀璨亮光，他们正欲道谢，奈何蔺玉鸾早已消失得无踪影，相当高冷。
　　“师弟，傻雕，走！发财去！”
　　“吁~~我与大世罪恶不共戴天！”
　　“两位师兄，小心为上，小心为上...”
　　千无痕一脸无奈的追在后面，也怪不得铁宁他们一副打了鸡血的模样，自家两位师兄也和他们差不了多少。
　　……
　　紫阳岛，远隔离尘仙岛数十万里之遥。
　　岛上一处大壑中，这里有一群浑身都隐藏在蓝袍中的修仙者，只是他脖子背后的圣字铭文异常显眼，此乃先天血脉，无法隐藏。
　　而其中一人，陈浔想必也相当熟悉，曾经的苍穹道轨黄字辰位使—苍信云。
　　他当初能在道轨亿万修士中走到那一步本就不凡，再加上有天地大族气运加身，毫无意外的在苍穹道宫中突破了大乘境。
　　只是那个性格豪爽的地岳族山濯虽然突破了合道期，但晚年离开道轨回归了家乡，坐化在了那里，听闻还时常在家乡叨念当初的西门阵尊。
　　对于他来说，也是一段过往的精彩岁月。
　　如今苍信云虽然已突破大乘境，但他却满脸疲态与颓败，此生恐怕无法再见到苍穹道轨驶出云霄...自己的抱负也在人族宣战的那一刻戛然而止。
　　“大哥...”
　　“老祖。”
　　……
　　一道道声音传来，这是苍信云在太乙大世界的家族，都跟随他逃了过来。
　　他们眼中也再无霸族傲气，而是隐藏着一股深深的恐惧，就连千机灵印都不敢带出，他们太了解三千大世界的手段。
　　苍信云露出一丝惨白微笑：“道主已为我们做得够多，接下来就得靠我们自己了。”
　　堂堂一大天域之尊被逼得如此地步，也算是头一遭了，曾经的辉煌过往也早已烟消云散，三千大世界皆动...清剿苍古圣族。
　　这道消息犹如灭世仙雷轰然砸在各大世界所有族人的道心中，甚至还有不少闭关的苍古圣族强者为此身陨。
　　没有族人相信这个消息...他们甚至欲要与整个三千大世界开战。
　　但无疆仙殿，仙川之伪仙率先动手，开始斩首行动，各大天域皆有天泣之象...一位位苍古圣族的天尊被突然灭杀，山河动荡。
　　域外祖地更是被合围，无疆大世界始祖万象域被人族天河屏蔽，彻底失联，一缕血丝萦绕在三千大世界所有苍古圣族的族人眼眶中。
　　苍信云之所以能逃脱，一是九天仙盟压下了数日无疆仙令，二是苍穹道宫的修士们助他们家族逃脱，三是苍穹阵道宫在背后施展了大术...
　　但这一路来依旧走得不太平，苍信云也根本不敢带着一族老小前往蛮荒天域，那只会死得更快。
　　他当时只记得有一道神念降临，让他从蒙木大海域离开太乙大世界，隐入万千小界域，莫再归来，那里有五行道祖的仙力与人族余威庇佑。
　　至少十万年内，大世万族不敢在生灵小界域大动干戈。
　　苍信云明白这道神念是谁所发，更是给他们家族指了一条明路，他义无反顾的来到了蒙木大海域。
　　黑暗深邃的沟壑里。
　　潮湿，阴暗。
　　也让他们的眼中失去了光亮。
　　憎恨...怨天尤人，没有。
　　苍古圣族的生灵不会出现这样的生灵情绪，他们只是在想如何在这三千乱世下活下去再图将来，算是一个很是理智的种族。
　　苍信云安抚道：“过了离尘仙殿这最后一关，我便可前去寻觅空间薄弱之地，破开此方空间，前往虚无。”
　　“大哥，生灵界域坐标。”他旁边有一位族人神色阴沉的开口。
　　“我有。”
　　“好。”苍信云弟弟不再多言，他手掌掐诀，一直探查着四方动向，突然他神色一紧，“大哥，有仙殿修士。”
　　苍信云目光一凝，此方已被他布置隐匿大阵，这些仙殿修士不可能发现，除非是那离尘仙殿的两位老殿主亲临。
　　但苍穹道轨的一位宫主提点过他一句，这两位老殿主定不会亲自出手，更不会相帮人族与大世种族。
　　你们从蒙木大海域逃离，生还的机会相当之大。


第1182章 少年心性 至死难改
　　苍信云深信不疑，在苍穹道轨一一拜别曾经的故友与属下，他只有一个遗愿：
　　他们若是成功逃离到了生灵小界域，多年后苍穹道轨驶出云霄，还望阵宫给他送来一颗留影石到他墓前。
　　说完后，他便头也不回的离开了耗费他此生大半心血的苍穹道轨，更不想因为自己的身份多给他们留什么祸患。
　　在这万族并行，以种族自居的大时代，身享混沌仙灵榜族运，降生之时本就是一种罪，种族大势之下，从不能独善其身。
　　他也没有五行道祖那般的魄力与实力，可公然宣称退出种族。
　　苍信云身为大乘尊者，早已活得通透，所以他也从来没有流露过愤世嫉俗之色，说什么万族不公，他只是想着怎么逃离。
　　他目光淡淡看了一眼这几千口族人，自家真正的老祖已在帮他们掩护撤离时身陨，连尸骨都无法带回，自己顺理成章的成了这一脉家族老祖。
　　此时。
　　苍穹阵道宫，封举亲自前来蒙木大海域，他还带上了厚礼，笑呵呵的前来拜访殷天寿与崔璎，以道友的身份谈天说地。
　　两方也是心照不宣，殷天寿那副作态是摆明了不想参与此事。
　　但下面的态度还是要拿出来，如若不然，这苍古圣族的一尊尊大雷岂不是全跑来蒙木大海域蹲着？！
　　不过殷天寿人老成精，能让这位宫主亲自前来打哈哈，看来他们是要护送走一位相当重要的苍古圣族之人。
　　这顺水人情他自然是送得，他也没有任何亲自动身的意图，有一句没一句的聊着，最后就聊到了西门黑牛。
　　骤然间，这两位天尊的话题一下就打开了...
　　就连崔璎也暗暗惊诧，没想到这位封举道友曾经还与西门前辈和道祖有那么一段小渊源，两方关系一下就熟络了不少。
　　后又慢慢聊到了始融仙与天河血战。
　　这不聊不知道，一聊吓一跳，好家伙，他们其实都参与了那场大战，只是分属不同阵营，互不相识，但都是打无疆万族！
　　两人神色都变得振奋了不少，这不大水冲了龙王庙么？！
　　一瞬间，两人就引为了好友，渡劫天尊之间似乎圈子就是这么小，人脉聊着聊着就出来了，殷天寿身为剑修，那也是一位相当豪迈之人。
　　崔璎在一旁暗暗摇头：男人啊...终究还是那般少年心性，至死难改。
　　紫阳岛。
　　这里海岸大浪滔天，连年滂沱大雨，天色长年昏暗，环境异常恶劣。
　　今日这里来了数十位仙殿修士在此地巡视，周围还有不少海族修士协助，乌泱泱的，一副要掘地三尺的模样。
　　千无痕他们也登临了此岛。
　　这里的灵植相当怪异，有些茂林修竹，郁郁葱葱，有些却是干瘪不已，只剩下数十丈之高的树干，一座相当怪异的海岛。
　　而且这里灵气也更是不充盈，让对灵气异常敏感的千无痕他们暗暗蹙眉，不是太想来这里。
　　“师兄，还是换座海岛巡查吧。”千无痕眉头紧蹙，不知为何，不太想待在这里，“待在这里总觉心神不宁。”
　　白星汉神色一愣，但还是轻轻点头，他很信师弟的直觉，曾经在蛮荒天域印证过。
　　矢电倒是无所谓，它在哪都能吞灵气，喝海水，不挑。
　　他们刚踏上海岸，转身就跑，把一方欲要奔来的海族看懵了，他们这还没汇报消息呢...怎么走得这么草率？！
　　一月后。
　　他们跟着别人大船队到了凌云岛，你还别说，仙殿修士的身份还真是好用，别人都不会多加探查怀疑，还让你搭顺风船。
　　要是散修，估计别人看都不会多看你一眼，毕竟身份不明。
　　千无痕他们大笑着拱手拜别他们，说日后没事来离尘仙岛做生意，那地方他们罩着的！
　　这一番话倒是把船队上的各族修士弄得挺无语，看你们这仙殿衣袍不就是一位巡查小役么...还给你们装起来了。
　　就在船队远去后。
　　突然，轰隆隆...！
　　岛上中央元气暴动，那方地域刹那间电闪雷鸣，狂风呼嚎，一道道法力虹光席卷高天而去，相当璀璨而耀眼。
　　“苍古圣族余孽！捉拿他们！”
　　“祭瀚海大阵，封锁整个岛屿！”
　　……
　　一道道浩瀚磅礴的声音震荡而来，海岛中央大片林木倒塌，一座座庞大法器凌空而上，数百位苍古圣族的修仙者在半空乱战，宁死不屈。
　　“啊？”就在白星汉惊愣时。
　　他们的身后轰然掀起大浪，一座座数百丈之高大的海兽登陆，他们眼带煞气朝着海岛中央奔去，皆是海域各大仙殿的附属种族。
　　轰隆隆...
　　海岛上的震鸣声久久不绝，一缕缕相当刺鼻的血腥气味涌入千无痕他们鼻中。
　　“师兄，这灭族看来是在动真格。”千无痕目光凌厉，这番场面其实在蛮荒天域就已司空见惯，只是在这安稳的大世修仙界中，显得有些不习惯。
　　“师弟，那可是三千大世界的天地霸族...听闻他们只需略微出手，就可把整个蛮荒天域湮灭，小心为上。”
　　白星汉神色也变得凌厉了几分，“咱们在蛮荒天域逃难都没死，可别莫名陨落在了仙殿中。”
　　“吁！”矢电狠狠喷出了一口鼻息，后蹄轻扬，“咱们还不去帮忙吗？群殴我们可没怕过。”
　　“师兄莫急。”千无痕一手按在它的马皮上，“咱们出门在外绝不可肆意结仇，先去海岛中央观察一番。”
　　“不错。”白星汉重重点头，“咱们现在可跑不了庙。”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　话音未落，他们脚下一阵灵气嘶鸣暴动，他们的身影化为了残影，朝着战场的方向而去。
　　两个时辰后。
　　苍古圣族一方在空中响彻着暴喝声：“师兄，若是不把他们全杀了，我们今日再无法逃脱！！”
　　“...嗯。”
　　一位气质尊贵的身影俯瞰着四方仙殿修士，“诸位皆不是人族修士，何需如此赶尽杀绝，我等只为求一条生路，而不是死路。”
　　“仙途不易，还望诸位能睁一只眼闭一只眼，放我们离去。”
　　他现在还保持着理智与客气，若杀了太多仙殿修士，那可真只有死路一条，当然...这也是对于刚陷入暴乱的苍古圣族修士。
　　清剿三千大世界苍古圣族余孽最前期，各方都保持着一份冷静与克制，更被霸族余威所摄。
　　但贪欲总是无穷的...恶念也会从平和中慢慢滋生，谁也预测不到事态最终会发展到何等地步。


第1183章 还有高手
　　“呵呵，没想到曾经那高高在上的苍古圣族修仙者也有今日？！”
　　一位仙殿修士在远空冷冷一笑，“无疆大世界万族仙殿亲自下令，放了你们...你这余孽今日有何资格说此话？！你难道敢杀本座？！”
　　他眼中涌动着一缕病态般的疯狂与激动，三千大世界，天地序列二的霸族...能将从前如此高贵的霸族踩在脚下，这如何让他能不激动。
　　而且此族罪行累累，更在星枢中被披露，此族在数个时代背刺大世各大种族扶摇直上，阴暗丑恶，凭什么高贵？！
　　闻言，那些苍古圣族的修士神色骤然间变得冰冷异常，一股恐怖的空间道力在四方暴动，发出刺耳般的尖啸。
　　空中，铁宁也在此处。
　　他嫉恶如仇，恶狠狠的看着这些苍古圣族余孽，这霸族曾经的罪行罄竹难书，把你们送入仙狱已是最好结果。
　　这三千大世界已无容你们之地！
　　古林中。
　　白星汉嗤笑了一声：“师弟，傻雕，你们看，这苍古圣族的修仙者如今还一副高高在上的模样，这有些分不清局势啊。”
　　“看他们此番作态，不知过往到底得罪了多少大族。”矢电双眼微眯，暗暗分析了一句，“此族暗中做的勾当可不少。”
　　他们自然也看过苍古圣族的罪行，简直触目惊心，没有生灵对此族余孽有任何怜悯之心，该！
　　千无痕生性淡漠，只是冷眼看着半空中的一切，没有发表任何看法。
　　老爹说过，没有实力就低调一些，位置太低，你能看得清什么？别在那里瞎说被人抓到尾巴。
　　他深吸了一口气，这四方空间的波动明显不对，那苍古圣族的数百位余孽里也有隐匿了修为的强者，此战有些危险...
　　“动手！”
　　“诸位道友，镇压余孽！”
　　轰！
　　双方大战又再一次掀起，地面古林被冲击的异常强烈，刹那之间化为无数齑粉烟尘，只剩下一片片光秃秃的灰色大地。
　　一滴滴鲜血从空中滴落而下，四空修士交织飞扬，法器的碰撞声足以将人耳膜震破，场面更是异常之混乱。
　　千无痕他们的身影也无法隐匿，尤其仙殿道袍又是那么起眼。
　　一位苍古圣族修士目光狠辣，在空中随手一击掀起空间波动，骤然间朝着枯寂大地激荡而去。
　　“星汉，无痕，傻雕！”
　　远空，铁宁早已注意到了他们，大喝而去，“小心！！”
　　咻—
　　一道恐怖的伞形空间震荡波纹朝着大地而去，若是被击中，道基恐怕都会被震碎！
　　数位仙殿修士也注意到了大地上的情况，他们神色微变，一脉同僚自然认识，只是他们三个巡查小役跑这来作甚？！
　　想来抢功也不是这样来抢的，尤其是那白星汉神魂强度一，在整个离尘仙殿人尽皆知，送死吗！
　　“遭了...”方才那对苍古圣族出言不逊的仙殿修士暗暗皱眉，这一击轰杀不了他们，但轰杀那位神魂强度一的修士绰绰有余。
　　大地之上。
　　白星汉神色淡然的看向上空，他一脚迈步向后，一拳紧随其后做出反击姿势。
　　那空间震荡波纹已近在眼前。
　　“...崩山！”
　　话音未落，浩瀚的灵压顿时从他体内涌出，一股强盛而恐怖的威压骤然间凝聚在他拳间，朝着那道空间术法一拳挥使而出！
　　咻！
　　轰隆隆！！
　　刹那间，那道空间术法龟裂成灵气尘埃，茫茫一片，就连其内元气都被这一拳轰碎得干干净净。
　　整个枯寂大地轰然一震，一道璀璨灵气白光绽放方圆数百里，向着高空激荡而去，这一刻天地为之寂静。
　　那空中施术的苍古圣族修士身体上蓦然出现一道拳印，他嘴唇一颤，鲜血喷洒长空，朝着大地猛然坠去...
　　白星汉墨发飞扬，他缓缓收拳，头颅下抬，嘴角缓缓扬起一抹弧度，原来是蝼蚁境。
　　本是乱战的双方此时像是死一样寂静，各方强者为之侧目，那深邃的眼中渐渐涌动出一股浓烈震惊，瞠目结舌的看着出拳的那位。
　　还有高手？！！
　　良久。
　　双方又陷入了新一轮大战，千无痕也彻底加入了这场剿灭苍古圣族的大事态中，他们既然选择了走仙殿这条路，一切就已身不由己。
　　只是千无痕还是在不断藏拙，没有表现出白星汉那般强盛实力。
　　而白星汉的肉身术法却被他人认为是得到了九天绝影族的传承，因为他们皆是灌注灵力加持肉身，而不是修真正的气血之力。
　　这场大战也变得愈加惨烈，往后更是无休无止，但他们也得到了许多难以企及的大族修仙资源，在此路上一去不复返。
　　他们的修仙世界观也在随着这次事态渐渐发生天翻地覆的改变。
　　毕竟踏入修仙界的第一条路终会影响一生，就连陈浔与大黑牛这样的长生者也无法免俗。
　　……
　　蛮荒天域，五蕴仙宗。
　　第九十九重环形山上，虽然这里是山巅，但疆域却是最为浩瀚之地。
　　因为鸿蒙河边缘扩张的疆土皆被五蕴宗弟子施展大法力移山倒海，搬入宗门，享天元之气岁月浇灌。
　　如今这里有横跨百万里的无垠大海，有似九天之外而来的天外飞瀑，还有无边无垠的大平原，其中央还被陈浔一斧斩断。
　　那里形成了一条恐怖沟壑，其下正好拿来放灭神石，看看他们在天元之气潜移默化的改变下，能不能也下下蛋。
　　就是像那些仙古禁地一般，自主诞生神魄。
　　其四方还有单独的花田，一片花海，美轮美奂。
　　破界舟也终于换地了，不用停在山脚下的护山河中，它停靠在了山巅的大海中，每日沐浴着海风，随着波涛缓缓起伏。
　　这里的疆域究竟有多大，陈浔也没有具体测算过，但足以比肩蒙木大海域，还有太多太多荒地没有开发。
　　至于比肩一座天域，整个玉竹山脉也暂时不够看，还差得太远。
　　陈浔很是热衷于疆土地产，他其实从来不喜四处漂泊，更不热衷于当一位一人吃饱全家不饿的修仙界散修。
　　他只是一位很正常的生灵，喜热闹，喜安宁，喜山河大川，小贪财，长生系统从来只是他的修仙附属品，而不是主导。
　　走到现在这一步，他内心其实已相当满足，有这么一大片宗门基业，还有如此多的后辈家人故友相伴，也算没白活。


第1184章 真真假假
　　今日艳阳高照，清风和煦。
　　陈浔神色宁静，安然在茅草屋外作画，而他的前方，视野相当之开阔，天断大平原近在眼前，那棵在风中飘摇的海棠树异常显眼。
　　远方有无数隐于云海中的巍峨山川，一望便让人心胸开阔，往事浮云烟。
　　“哞哞~”
　　不远处，大黑牛在那几百亩良田中犁田，它喜欢吃自己种植的稻谷，时不时跑来看一眼陈浔，对他的画技指指点点一下。
　　蛙道人叼着一颗清尘草环抱双臂，对着大黑牛犁田的技艺指指点点，这一蛙一牛也是无障碍交流...聊得相当火热。
　　小白灵也时常从传送阵踏出飞来，给自家老大汇报汇报灵药园开荒进度，咋咋呼呼的，被蛙道人一顿臭骂。
　　南宫鹤灵神色静谧在良田不远处的花田中看陈家人四处‘搜刮’来的各族书籍，看到精彩之处，嘴角时而会忍不住露出会心一笑。
　　姬昭则是苦逼的开荒山巅疆域去了，陈浔让他跟着大黑牛做事，结果第九十九重山巅的开荒重任就落在了他一个人头上。
　　他在遥远处还时不时傻笑一声，因为他圈了一块地，种植了一大片的鹤灵树，给自家老祖练手用。
　　而姬昭背上还扛着一座山岳，一边开荒，一边打磨筋骨。
　　因为有养魂泣灵族的养魂液存在，还有大量的炼体宝药加持，五蕴宗弟子的肉身境界强度上限相当之高，都没有磨炼到极致。
　　但对比起山巅疆域的安宁，那山下就显得无比热火朝天，每日鸡飞狗跳的。
　　师长明寻觅多年也终于查到了自己三轮车的下落，似乎是某位老祖顺的，既然如此...
　　他只能对不起某位师弟了，走在大路上时，一个不小心就把自家师弟停在洞府外的三轮车给顺了。
　　主打的就是一个我五蕴宗弟子绝不吃一点小亏。
　　其余峰主也在天元星辰上建立了各峰道场，就是待在那里修行太过上头，天元之气实在太过磅礴浩瀚，基本待上一月，就要回到玉竹山脉缓几年。
　　但哪知，终归还是出现了一位不当人子的老六。
　　一位低调得几乎不存的峰主终于被各峰弟子探查发现，这位竟能在天元星辰一待数月，搜刮来的各族功法那是一点没少修。
　　而他正是长年不见踪影，一心修道的齐昊。
　　被发现后，他也是哑然失笑，真是太难瞒过自家同门...最后又被石无君亲自找上门一阵数落，这是准备偷偷努力，一鸣惊人啊？！
　　最后两人大战了一番，石无君面色铁青离去，说我十年后再来。
　　结果石无君就在找上门来的路上一去不复返...把柳涵看得也是摇头苦笑，齐大哥那也算得上他们的长辈了，那可是和两位老祖一个时代的人物。
　　不知自家夫君在那斗什么气呢。
　　但柳涵哪知，石无君一出门那便是意气风发之状，在天元星辰中和齐昊论道得不亦乐乎，家都不想回了...
　　那番气急败坏的模样只是装的，自己已有家室，总要有个外出多年的由头。
　　整个玉竹山脉如今都是一片祥和之景，欣欣向荣，太屿他们也在归来途中，阿二一副望眼欲穿的模样，憨憨的蹲坐在山门前，一动不动。
　　山巅之上，陈浔的目光缓缓收回。
　　他的身旁站立了两道三眼身影，气息神魂一模一样，只是境界不同，那位前来五蕴宗修道的假帝天明显比真帝天高了一大境界。
　　如此看来也相当好辨认。
　　假帝天神魂惊颤，不敢置信的看向真帝天，呢喃道：“怎么可能...”
　　他也完全不知情，也根本不知道自己是被复制而出，他也没有任何异常行径，甚至就连衍生的道心都和真帝天一模一样。
　　合道境帝天目光浑浑噩噩，因为三眼完全看透不了其因果，自己就是他，他就是自己。
　　陈浔老祖如今这个境界也不需要去多试探什么，直接把两人一同叫到身边，有什么话说开便可，不必迷迷糊糊的。
　　“外界传言，万劫时沙内有可再活一世的万年增寿宝药。”
　　他手中画笔缓缓停顿，流云般的衣袍披散在地，他靠在椅上轻笑道：“如今看来这宝药似乎是复制而出的一条道蕴。”
　　“但总的来说确实没有错，你们本我合一，倒是可再活一世。”
　　陈浔神态松弛，看了左右两位闻言后天人交战的帝天一眼。
　　远方花田内。
　　鹤灵淡淡的看了他们一眼，大哥这话看似轻巧，但她知道为了救他们出来，二哥一道元神都未走出，更不知能否恢复，代价异常的大。
　　至于把五蕴宗弄进去全复制一次更加不可能，假的永远是假的，终归会有隐患存在。
　　茅草屋外。
　　“但凭道祖指点。”假帝天神色凝重，“但我...绝无异心。”
　　他这些时日也知道了自己的真实身份，内心更是异常煎熬，但事实已摆在眼前，由不得他不认。
　　但假帝天的记忆是真，在五蕴宗所历经的一切也是真，自己更没有想过要害谁。
　　陈浔轻轻点头：“你是从帝天未来岁月强行剥离的一缕道蕴，你的未来仙途也被锁死在了那个岁月节点。”
　　“帝天当时太过自信，区区合道之境就敢入万劫时沙，不过也是因为如此，本道祖才能够将他本体带出，因为他的价值太小。”
　　他说完微微一叹，“岁月之道，因果之道我不通，现在暂时不能救你，但你这具身躯定是有大问题。”
　　陈浔此话明显还是更偏向这位假帝天，毕竟他在五蕴宗共渡的岁月谁也无法抹去。
　　真帝天一直低头默默拱手，不敢多言一句，他其实也根本不认识这位仙人道祖。
　　不管是何结果他都可以接受，只是还暂时接受不了这等诡异情况。
　　假帝天在一旁恭敬拱手，沉声道：“谢道祖。”
　　陈浔目光微微一怔，多看了假帝天一眼，唤道：“不祥。”
　　呼~
　　前方空间扭曲，一道深邃黑影渐渐走出，两位帝天神色浑然大变，感觉自己明明是站在大地上，竟有一股渐渐沉溺于深海之感。
　　此乃法则无形显化...仙人仙力！
　　真帝天的三眼抽搐，神色带着一股痛苦扭曲，就连不祥生灵的身影与面貌都无法看清，只能看见混沌模糊之状。
　　他内心大骇，这莫不是万族大杀伐时代的仙人全盛时期？！
　　那个时代各方大族仙人虎踞天地，不可颂其名，不可观其形，仙人法旨既出，龙飞凤舞，九天共鸣...仙人临世，惊天动地。


第1185章 可止小辈夜啼
　　假帝天状况还好，他已破入大乘之境，但还是无法看清不祥仙人的面貌。
　　至于自家老祖，那是隐藏得太深，足以骗过天地，返璞归真，从他身上从来感受不到任何仙人威势，但最大的可能还是他老人家祭道缘故。
　　不祥生灵拱手，恭声道：“道祖。”
　　“探查探查这位吧。”陈浔随口一言，“我知道你对道蕴很有研究，但莫要伤到他。”
　　不祥生灵轻轻点头，暗中探查五蕴宗弟子体内一切底细乃是宗门大忌，可作奸细大罪，他一直相当老实，雷区那是一点不碰。
　　不过今日道祖发话，倒是可以光明正大的一探。
　　假帝天也放下体内一切戒备迎接探查，行事作风一直光明磊落。
　　这也是把话说开的好处，大家都能互相理解，免得徒生猜忌，貌合心离，此风更不可能在五蕴宗助长。
　　滋！
　　不祥生灵双眼射出两道幽光，刺向假帝天神魂、道基、神念而去，他冷哼一声，眼中带了一丝有趣之意。
　　道基深处竟然潜藏着一缕虚幻道蕴，但却如同泡沫一般显得相当不真实，大乘修士也完全不可能修炼出道蕴。
　　陈浔神色沉静的看着他们，其实此事他早就想做，但曾经如果莫名其妙这样做，他不会想到万劫时沙，只会想到三眼古仙族不老实。
　　三眼帝尊竟在算计他五蕴宗，若是再猜测深一些，那到时候肯定又是一场天大误会，两方建立的关系肯定也没了。
　　他太了解自己那个时候，炼气期，有什么话定不会去找三眼古仙族说开，恐怕还会恨上他们，自己是真被算计怕了。
　　想到此处，他嘴角流露出一缕淡淡微笑，还好那时候没有冲动行事，主要还是因为待在五蕴宗内道心实在安宁，说话做事皆不慌不忙。
　　倒是没有造成那般不可想象的后果，陈浔不由舒了一口气，他内心还是很喜欢这三眼古仙族，真诚，敢说敢拼。
　　半个时辰后。
　　假帝天状态稍显萎靡，面色惨白，精气神都像是被不祥生灵削去了一半。
　　“不祥，如何？”突然，陈浔的神色突然变得冰冷了一分。
　　远方大海的波涛暗流涌动，海面只荡漾起一道道淡淡波纹，这一刻四方皆惊。
　　“大哥为何情绪突然有了波动...”南宫鹤灵抬眸，把书籍轻轻的放在了膝上，眉宇染上了一缕愁绪，这并不是太好的象征。
　　田地里。
　　大黑牛微微侧目，不动声色的看了茅草屋外的陈浔一眼，这股情绪波动似乎并不关乎帝天之事。
　　蛙道人嘴唇紧闭，也不叫了。
　　这一瞬间，天地变得安静了许多，唯有风声愈加清晰。
　　陈浔那股微小的情绪波动，把不祥生灵内心都是吓得一颤，他这还没开口说话呢！
　　他极力把自己话音压低，谨慎小声道：“道祖，此人需要交到我洞府中炼化其内深藏的道蕴，我定不私吞！”
　　啊？
　　闻言，假帝天苍白的面色变得更加苍白，一副我命休矣之态...
　　不祥老祖的老巢，不，道场这五蕴宗谁敢去？！
　　曾有弟子惊鸿一瞥，那处环形山内一副天地似要崩塌之景，传闻还有诡异生灵出没，处处都透露着绝世邪修的模样。
　　提起这位不祥老祖，可止五蕴新生小辈夜啼，此话丝毫不夸张。
　　传闻黑牛老祖还亲自给不祥老祖炼制了一座死气灵柩，后者如获至宝，一副疯魔之状，就差抓几个鸡仔把它们关进去，
　　要不是道祖拦着，他能直接背着棺材去那葬天冢驻地一探，看看何为葬灵不朽。
　　这位不祥老祖喜欢鼓捣邪修的东西那是在五蕴宗都出了名的，一位相当不正经的仙人老祖。
　　假帝天内心哀叹，知道老祖是想救他，但他惧怕不祥老祖也是真的。
　　陈浔看向不祥生灵，面无表情的问道：“有几分把握救下他，当然，是让他成为真正的生灵，我五蕴宗的弟子，而不是万劫时沙的影子。”
　　假帝天神色一怔，头又低下了一分，身体绷得笔直。
　　他紧张的神色在听到这句话后释然了不少，也深深记住了道祖这句话。
　　不祥生灵空洞的眼神闪过幽芒：“道祖，很难，他体内的情况像是在消耗未来底蕴，甚至还被一股莫名法则所纠缠。”
　　“需要本道祖做什么？”
　　“镇压了那座仙古禁地。”不祥生灵一字一句的开口，“其内天地法则不灭，终会给他们两人带来隐患。”
　　“那先治标。”陈浔刹那之间思绪万千。
　　“道祖，我可抽离他体内虚幻道蕴。”不祥生灵沉声道，“但他恐怕会止步于大乘境，这是将他仙道潜力耗尽。”
　　“你可愿意？”陈浔看向面色苍白的假帝天，“你知道，本道祖还需要时间。”
　　“弟子愿遵两位老祖所言，心中绝无怨言。”假帝天退后了几步，朝着陈浔与不祥生灵郑重一拜，内心对陈浔的敬崇也没有丝毫作假。
　　陈浔微微一笑：“放心。”
　　待宋恒他们回归想必一定会有办法，因为此道实在有些触及到了他的仙道盲区，他其实在仙人中还算相当年轻之辈。
　　至于去求那位仙古，他暂时还没有任何想法。
　　“不祥，他就交给你了。”陈浔目光渐渐变得深炯，“莫要让本道祖失望。”
　　“是！”不祥生灵拱手，随即带着假帝天离去。
　　待到他们离开后。
　　陈浔看向帝天平和笑道：“这些年来倒是受苦了，当初我小界域宗门一事还未向你道谢。”
　　话音未落，他就已起身，向着帝天拱手道谢，后者一脸窘迫，根本拦不住。
　　“...仙人，我只是做了自己该做的事。”
　　帝天第三只眼紧闭，他深吸了一口气，“他们，我必须救！”
　　他也看见如今那逃难小宗门的兴盛之景，也确切证明了当初自己并未做错。
　　陈浔笑容渐深，随口问道：“日后可有什么打算？”
　　帝天摇头，神色也相当之纠结，他被这位假帝天夺去了太多岁月，这里的一切都是这般陌生，他也根本不认识任何人。
　　若说他心中没有恼火之意定是假的，但也仅限于万劫时沙。
　　帝天沉吟良久：“仙人，我想回归弑仙古域。”


第1186章 苍古圣族 古月汐
　　“回去看看也好。”陈浔微笑着点了点头，“我在五蕴宗等你千年，你若是对五行仙道有兴趣，我座下弟子定有你一席之位。”
　　“拜谢仙人！”
　　帝天眼中并无古族傲气，但却透露着一种傲骨，也从未想着挟恩图报活在陈浔羽翼下，就在这五蕴宗待下去了。
　　他的想法倒是挺正常，至少要弄清如今情况与局势，所以陈浔也没拦他。
　　“帝天，这个储物袋你收下，算是给你的见面礼。”
　　陈浔从腰后摸出了准备已久的储物袋，“你若是看上了我宗门什么宝物宝药，你尽可拿去，不必与我客气。”
　　帝天受宠若惊，连连摇头，自己并未觊觎过五蕴宗什么宝物。
　　他对陈浔还是有一股相当疏远之感，自己当初救下五蕴宗真是为了自己与种族，并不是与他有什么情谊。
　　自己历经万族大杀伐时代，那种淡淡的时代遗憾感是怎么也挥之不去，内心潜藏的情绪也是相当之淡漠。
　　但这副场面倒是让陈浔双眼微亮，就是这种感觉...当初他见到帝天时就感觉他差了一种感觉。
　　他现在知道了。
　　那是穿越一个大时代的沧桑疏远之感，是当初见到蛙道人那副吊毛的气质！
　　那位假帝天太像是这个时代的生灵，毫无时代的间隙感，陈浔像是醍醐灌顶一般，他终于知道自己当初那种难言的奇怪之感！
　　万劫时沙虽掌岁月法则之力，但却完全无法复刻那般岁月沧桑的痕迹，这才是最大的破绽。
　　毕竟他们也是和蛙道人相处了多年，才能有现在调和交心之景，跨越一个大时代的岁月间隙哪能说散就散。
　　田地中。
　　大黑牛朝着陈浔轻声一叫，这样的态度对帝天老祖宗还差不多，五行仙道有什么好吝惜的，该传就传，不能亏待了恩人。
　　蛙道人尴尬的笑了笑，总觉得方才背后有人在叨念自己，但并不知道是谁。
　　此时，陈浔轻舒了一口气，虽然想通了没什么用，但就是让内心感觉舒坦，念头通达，这对于他来说就是最大的作用。
　　毕竟他长生，有些道理一旦想不通，那恐怕会夜中惊坐起，被折磨到天荒地老。
　　“老牛。”
　　“哞~”
　　“你分化一道元神，亲自护送帝天前往弑仙古域。”
　　陈浔挥袖侧头，朗声笑道，“顺便把禁地神魄归还了，可不能让咱们三眼古仙族吃亏，再带几箱好果子去吧，咱们登门拜访岂能没有讲究。”
　　哞~收到！
　　大黑牛重重点头，陈浔不用说它也知道，自己也在修仙界混了这么多年了，虽然太多修仙者不讲究这些规矩。
　　但真送上门的时候谁又不哈哈大笑，关系瞬间就那么亲近了几分。
　　禁地神魄？！几箱好果子？！
　　帝天眼中与内心一片茫然，虽然没太听懂，但大受震撼。
　　应该是这些岁月发生了太多事，不过看来这位仙人与自家种族关系不错，没有成为敌人便好。
　　“帝天。”陈浔轻唤了一声。
　　“仙人。”
　　“你这次虽然被万劫时沙的岁月之力所困，但也算因祸得福，你的寿命几乎没有消耗，一直陷入了岁月循环中。”
　　“仙人，黑牛前辈，多谢你们。”帝天话音中带着一股浓浓的敬重之意，“此恩帝天铭记。”
　　他知道能将自己完好无损的带回来，似乎牺牲了那位黑牛前辈的一道元神，而这元神更是关系重大，牵连着仙道本源。
　　一命换一命...！
　　他现在实力还远远不够，没什么好妄言的。
　　但日后他终会带领三眼古仙族踏平此地，既是给自己一个交代，也是给那位黑牛前辈的元神一个交代。
　　他也对这位仙人的五行仙道没有任何兴趣，自己活在了这个时代，自然要将因果大道修炼到极致，一念斩万千。
　　也是从这个时候起，真假帝天因为历经不同之事，思绪也发生了严重的改变与偏差，走向了不同的未来道路。
　　但这一幕在陈浔看来倒是显得有些奇妙，眼中闪烁着明亮的光芒。
　　一炷香后。
　　大黑牛分化一道元神带着帝天踏入混沌大道中，前往太初大世界路途遥远，至少数年后才能归来。
　　“蛤蟆！”陈浔大声喊道。
　　“来了！”
　　耀眼的光线中出现一抹黑暗，蛙道人四肢张开在空中蹦跶，刹那间就来到了陈浔眼前。
　　它神色稍显振奋，如今在陈浔面前那是什么小心思也没了，一门心思待在五蕴宗内。
　　“大白灵道蕴还在陷入岁月纠缠中，如今已放入天元星辰蕴养，问题不大。”
　　“呱~~陈浔，我知道的。”蛙道人眼中流露出喜意，“你放心，大白灵定不会让你失望，胆识，谋略，天赋，容貌...”
　　它说着说着就说偏了，怎么也压抑不住内心的激动，而这样的激动已持续多年，至今未绝。
　　“待她复生，我们一同聊聊过往，聊聊那个大杀伐时代。”
　　“好！”
　　蛙道人蛙掌按在陈浔鞋上，那是它表述相当信任的作态，它现在竟然有一种愿为五行道祖座下鹰犬的奇怪之感！
　　“...哈哈。”陈浔莫名其妙的笑出了声，“如此便好，去老牛那吧。”
　　呱~
　　蛙道人也和善的笑了笑，它没跟错人，陈浔就是这般至情至性之人，它喜欢！
　　只是它眼角余光微闪，多看了陈浔一眼，怎么突然说这些话像是在交代什么，方才那股莫名的情绪波动也不可能是假的。
　　大黑牛在田地中神色稍显深沉，它早就注意到了。
　　茅草屋外。
　　四下宁静。
　　山风一缕又一缕的拂过陈浔脸颊，他目光失神的看着前方那幅未完成的‘无疆’画作，眼中闪过了淡淡回忆之色。
　　不过说来，那段双树巷的岁月当真是来到这大世后为数不多的惬意日子，有邻里街坊，有画道知音，有武道、医道弟子。
　　他轻靠在椅上，仰望着苍穹的白云悠悠，像是有无数张熟悉的脸庞在带着笑意回望着他。
　　“...老先生，你凡道已所成，但我终究是闻不到那浊酒滋味了，也不再走街串巷的为谁买酒。”
　　陈浔嘴角扬起了一缕淡淡笑意：“...但你的故人，本道祖自会相护一程。”


第1187章 伐圣
　　他说着说着竟然从储物戒中拿出了一个破酒葫芦。
　　远处，大黑牛神色微惊，这不是那老瞎子老宅中的宝贝么，别人死后陈浔还真把他遗物给顺走了？！
　　“哞...”大黑牛心服口服，不愧是陈浔。
　　茅草屋前。
　　陈浔望着苍穹，嘴角的笑意愈深：“还望您凡道依旧昌隆，来世莫要再踏入仙道，日后的路与画卷，自有我填补。”
　　他内心的恨意不知何时已烟消云散，只是很怀念那位老先生，很怀念那位惊艳他一生的老瞎子。
　　嘭...
　　陈浔轻轻把酒葫芦放在画作案台前。
　　此时山风蓦然间变得急促了许多，陈浔柔和的目光渐渐变得深邃犀利无比，须臾之间洞穿天地万物，洞穿遥远空间！
　　嗡—
　　轰隆隆...
　　苍穹之上，天元星辰暴动，一道横贯苍穹的青色长河自天元星辰如银河般倾泻而下。
　　这一刻整个玉竹山脉皆惊，无数生灵举头望天，从未见过如此夸张景象，就连当初黑牛老祖身陷险地，天元星辰也从未暴动！
　　山巅之上。
　　一道遮天黑影缓缓笼罩而来，陈浔的山水衣袍骤然变黑，一缕精粹到了极致的天地死气自他体内缓缓涌起。
　　一缕缕恐怖的玄奥死线正在缓缓爬上陈浔体表...
　　噌—
　　一道嘹亮高昂的斧吟自天地间而来，它划破虚空，四方空间刹那间碎裂发出刺耳的暴鸣声，眨眼之间被陈浔抬手接住。
　　他缓缓起身，将五行阴阳斧系在背后。
　　一股莫名恐怖的气势在天地间升腾，竟有一股阴阳逆乱之感！
　　大黑牛瞳孔猛然收缩，陈浔竟然要祭出阴阳大道之力？！！
　　他要去做什么...
　　蛙道人浑身冰凉，瞠目结舌的看着陈浔，自身法则竟然被逸散而出的气息弄得逆乱不已，这现在谁要杀它，实力足够那可是真能把它给灭杀了！
　　“呱...阴阳大道。”蛙道人彻底傻眼了，这陈浔为何如此能隐忍，他的仙道真有极限么？！
　　哗...
　　一道迷蒙的光亮闪烁天地，陈浔面庞渐渐被久违的悍匪头套所遮盖，一身漆黑，但那股升腾而起的势竟然隐隐有盖住大日光辉之感。
　　他脚步轻踏，那洞穿万物的目光直射三千大世界之外，朝虚无之地而去。
　　而陈浔真正的目的地，就是苍古圣族真正的虚无祖地，古月汐隐退三千大世之地。
　　“大哥！”
　　“哞哞！”
　　鹤灵与大黑牛朝着上空惊喊，他们没想到这次出行陈浔竟然什么都没有多说，尤其是他还穿上了当年的‘战袍’...
　　这可是要去做什么惊天动地的大事？！
　　上空。
　　陈浔俯瞰着他们，沉声道：“老牛，三妹，此事与你们无关更与宗门无关，我去去就回，安心。”
　　这件事关乎到他的私心，确实与任何人无关，就当他想去活动活动身子骨。
　　话音未落，他就已冲天而起，踏天而行，刹那之间就不知去向。
　　……
　　三千大世界之外，浩瀚虚无之地。
　　一处虹光缭绕之处，无数横跨亿万里之宽大的璀璨星轮环绕一条银河流转，这里是苍古圣族真正的祖域。
　　外界有一条像是屹立于苍穹之上的天路可直通这里，由上古大阵祭炼而成，相当之梦幻。
　　然而今日，这条天路崩塌，恐怖的虚无风暴浩荡方圆数亿万里，根本看不见一处完好之地，天崩地裂......
　　这番场景似乎也在预示着苍古圣族的黯然落幕，就像是曾经那一座座小界域毁灭之前的天泣之景，破碎、无力，就连呐喊都变得苍白。
　　星轮之外，三千大世界十方霸族强者亲临，有仙人，有天尊，他们神色淡漠俯瞰着一切，掌中掐诀不断。
　　在他们身后矗立着一座座看不清轮廓的恢弘仙器，可镇日月，可荡乾坤！
　　这些三千大世界霸族的仙器哪怕曾经在天河一战中也从未祭出，夷灭万族序列二的苍古圣族，远比镇压始融仙与五行道祖之流难太多。
　　可以说到了今日，大世万族才算有了一点认真的样子，但也仅仅只是这十族。
　　从现在看来，曾经还真不是人族怕了，只是仙道时代发展至今，无数大族隐藏的底蕴比万族大杀伐时代恐怖数百上千倍。
　　动辄若雷霆之势，序列二的天地霸族，说灭族就灭族，人族与苍古圣族更是差不了太多。
　　一旦触及到升华三千大世界之事，说合围灭了你种族，那是真在三千大世界掀起灭族之战，根本不讲一点情面。
　　以至于吓得陈浔带领宗门远遁鸿蒙河，说是什么举宗攻入，自然是老祖要面子，宗籍里毕竟要记录这些大事。
　　哪真能让后辈得知自家老祖是跑路进去的。
　　虚无之中。
　　人族姚家老祖凝聚众生法相，威临整个苍古圣族祖域，一双双淡漠的瞳孔萦绕在无数空间风暴之中，让苍古圣族的万灵无所遁形！
　　“遵我族人皇遗旨，伐圣！”
　　一道冷漠浩瀚的仙音铺散天地，“阻我人道者，无我不灭，无我不杀...”
　　“祭杀生灵万道！”
　　随着最后一句气势如虹的无情仙音落下，苍古圣族祖域顷刻之间升腾起一股绝望气息，域外那无数的双眼正在刺入所有域内生灵的道基深处。
　　昂~~~~
　　另一方，太古神龙老祖的震吼荡破星轮，虚无风暴如同狂野的猛兽，在星轮间穿梭，将那些曾经熠熠生辉的星辰撕扯得粉碎。
　　“吾族，破护域大阵。”东方，太古仙族的仙人老祖话音冰冷坚定，眼中更是没有一丝怜悯之心。
　　轰隆隆...
　　就在这绝望的时刻，苍古圣族中突然爆发出一股强大的气息，那是一位苍古圣族的强者，他身披古老的战甲，手持一柄散发着空间法则的道器，毅然决然地站了出来。
　　“大世万族...来战！”他神色疯狂，嘴角缓缓露出嗜血笑容，身形瞬间消失在原地，化作一道流光冲向了那些霸族强者。
　　随着他的出现，苍古圣族祖域霎时间出现一道道强大无匹的古老身影，皆在此时从祖域中冲天而起，宁死不屈。
　　一时间，这片虚无之地变得更加混乱，仙器的轰鸣、神通的碰撞、惨烈的嘶喊声此起彼伏。
　　四野星辰坠落、虚空撕裂，仿佛整个虚无都在为这场大战而颤抖，惊心动魄，随着此战行进，一位位苍古圣族的大天尊也在此战尽皆陨落，永远埋葬于黑暗虚无之中。
　　而人族最为不好受，仙器出现了几道不可磨灭的裂缝，也有人族强者同样陨落于这场大战之中。
　　无疆古人族三线开战，无疆始祖万象域、天外虚无祖地、域外战场，人皇之后，养精蓄锐一个仙道大时代，似乎也在此战中打没了...
　　此战同样也暴露了人族太多底牌，足以震惊整个无疆大世界，但还并未传播到整个三千大世界，毕竟此战还未尘埃落定。


第1188章 两个纪元的底蕴
　　两月之后。
　　苍古圣族祖域山河疆土内，天沉地动，天地法则尽失，深邃虚无在开始缓缓侵入这片浩瀚疆域，像是要将此方天地拉入深渊。
　　辽阔天宇中。
　　无边无际的苍古圣鸦划过苍穹，不知飞向何处，恐怕就连它们也不知逃向何处，八荒十野更是安静得如同死寂。
　　天地在悲恸，祖域内的万灵也悲痛，大地上的亿万万生灵似乎都知道了自己的最终结局，他们仰望苍穹，双眼中却是带着一股麻木。
　　某处微不起眼的灵药园中。
　　一位苍古圣族的老者佝偻的走在这片腐朽残破的林荫大道上，他杵着一根拐杖，慢慢悠悠的走过这里，走过自己的最后的一段段过往。
　　“大伯...”
　　远方，有一位族人突然叫住了那道的佝偻背影。
　　老者身形微微一顿，并未回头，喉咙嘶哑的开口道：“古洛，圣鸦齐飞，天地昏暗，你说...我族真的会亡么？”
　　“大伯，月宫仙人还未离去！”那道稚嫩的呼喊声似乎并未绝望，他眼中泛起热泪，高声呐喊着，“我族！定不会亡！”
　　“洛儿，回头看看。”老者缓缓昂头，看向那了辽阔的昏暗苍穹，“再多看看。”
　　那位年轻族人眼眶一震，浑身颤抖的看向身后。
　　曾经那些熟悉的巍峨古岳已成了尸山，那些熟悉的大川也已成了血海...一位位强者从天外坠下化为大地天坑，仿若被狂风暴雨绞杀的蝗虫。
　　他心中有千言万语，但此时已化为了一股深深的绝望与喉咙中的沙哑。
　　整个祖域都被十方霸族封天锁地，他们不会放出去一个生灵，甚至是一颗尘埃...
　　老者苍白无力的笑了笑：“洛儿，快回家。”
　　“..大...大伯。”古洛话音变得异常沙哑，瞳孔中全是大伯的佝偻背影。
　　“快回家。”老者又轻轻叨念了一声。
　　“...好。”
　　古洛颤颤巍巍的转身，一步步朝着自家走去，只是有些忘记了方向，因为周围的天地环境已变得越来越陌生，让他内心失去了方向。
　　他越走越远。
　　突然。
　　轰！！
　　突然不知是从天外哪里激荡而来的法力虹光，轰然间炸响在大地上，四方刹那间倾覆，掀起无比烟尘，也吞噬了古洛。
　　他先天强大的肉身瞬间化为了白骨，血沫随着席卷高天的烟尘飘飞而去。
　　远方灵药园大道上。
　　老者顿时停下了脚步，他似乎受了无法痊愈的重伤，一脚猛然跪在了地上，就连那根从不离手的拐棍也凌乱的掉在地上。
　　“呵，呵，呵呵。”
　　老者淡淡笑了笑，笑得全身都在发抖，笑得面孔都在化为一股狰狞之感，“老夫相信...终将有一位横断万古之强者将你们这群淡漠亿万生灵的霸族一一拉下仙坛！”
　　他突然仰天狂笑，此时一座座庞大无比的星轮碎片正在朝着他的方向狂坠，这股庞大的压力压断了他的根骨，让他残败的气血在为之沸腾蒸发。
　　“哈，哈哈，这样的人物终将是存在的，不是么？！！三千大世界的万族仙人们！！”
　　老者苍老麻木的眼神中涌动着浓烈疯狂，他早已不惧生死，坦然迎接着自己的死亡。
　　嗡！
　　突然，一道磅礴斧光横扫天地，蓦然间斩向天穹，无数坠落的庞大星轮碎片在此刻灰飞烟灭，化为了淡淡星光萦绕四空。
　　老者瞳孔猛然一缩，终于在此刻转头，那沉沦的大地上屹立一道强大黑影，气势强大无比，威严凛然，无物敢近！
　　腐朽大地之上。
　　陈浔狭长深邃的目光看向这山河沉沦之地，神色相当之平静，他似乎在找寻什么，独自屹立在大地之上遥望四处。
　　他目光微微一凝，骤然然间射向这苍古圣族祖域的山河亿万里。
　　一道恢弘无比的白光从天外降临，而那道白光化为了一道巨掌，托起了沉沦的亿万里山河，无数生灵瞬间得救。
　　而那片青光化为了一道不染尘埃的绝世身影，是一位男子...始融仙挚友，齐霄！
　　就在此时，一根擎天巨柱降临天地，其柱之上屹立着一位风采无上的仙影，同样也是始融仙的故友，那一代的老辈仙人。
　　咻——
　　琴音缭绕天地，一位绝世风华的女子踏天而来，仰视天外而去，瑶台仙宫，瑶琴仙！
　　轰隆隆...
　　此时苍古圣族内的万千大川涌动，向着上空倒灌而去，最后渐渐凝聚成了一尊遮天巨人，大世异灵—吼天虫！
　　滋滋！
　　天地蓦然炸响，一阵浩荡无边的空间波动蓦然震鸣，有人在大世撕裂空间，直接穿越到了这里，而这位是一位鹤发童颜的年轻人。
　　陈浔也从未见过，只是此人手中驱使的道术让他心中感觉有些熟悉，有种说不上来的奇怪感。
　　他目光平静的看着苍古圣族各方山河动静，看这动静，至少有整整十位仙人踏临此域屹立各方，目的似乎也不一致。
　　大地之上。
　　陈浔一句话都不想多说，也不认识谁，他现在的身份是神秘人，就算被人认出来也不认。
　　不过今日竟然能和这些人物站在同一个阵营，倒是有趣...
　　也有仙人注意到了陈浔，他们眉头暗暗一簇，这造型实在太深入人心。
　　咻！
　　一道仙人光影眨眼间横跨数千万里之遥，霎时间从陈浔眼前经过，那恐怖的仙人气势浩荡天地，昏暗的云层都被一瞬间震散。
　　陈浔双手负背，仰头俯瞰从身前故意经过的那道仙人光影，两人的目光也在这一刹那间猛然交汇！
　　“呵。”陈浔平静的目光中透露着一丝从未出现过的嚣张之色，“再敢挑衅本座，定让你后悔成仙。”
　　有些人看似戴上了面具，实则是脱下了面具。
　　“道法无量，阴阳乾坤，有趣...”那道光影邪魅一笑，也并未反驳什么。
　　在光影与陈浔交汇的刹那，四空狂风骤起，元气都被威压成了尘埃，此地化为了一片真空，万物不存，法则不存。
　　苍穹之上。
　　万道紫色雷霆又带着洁白月华的虹光冲天而起，一股浩大无边的全盛仙人威压席卷天地。
　　嗡...
　　照耀亿万里的金色仙华正在茫茫撒下，而中央之地，一座隐隐约约的仙门正在开启，那是有仙人收归大世仙力。
　　这一刻苍穹都在为之摇晃，一股令人窒息的压迫感席卷整个苍古圣族祖域，亿万生灵皆惊，麻木的神色中涌动着剧烈的激动神情！
　　“我苍古圣族积攒两个纪元的底蕴岂是你们此方纪元十方天地霸族能撼动？！”
　　轰隆隆！！
　　万千仙芒破开整个苍古圣族昏暗苍穹，直射天外而去，虚无之中，十方霸族仙器震荡，一位位仙人眼中竟浮现出难以置信之感！
　　域内。
　　仙门顿开，数条恢宏仙光大道铺散而开，那里竟有一位赤脚女子缓缓从其中走出。
　　她长发如瀑，目光清冷，透着一股睥睨天下的气势，那万道紫色雷霆和洁白月华的虹光在她仙华映照之下都显得黯然失色。
　　“竟敢犯我苍古圣族祖域，好大的胆子！”她的声音虽然不大，但却回荡在域内与天外，透着一股不容置疑的无敌威严。
　　她乃是始融仙的道侣，那一代的无上女天骄，岂会弱于整个三千大世界的万族仙人！


第1189章 你们天地霸族不要的 本道祖要了
　　“古月汐，何必负隅顽抗。”
　　一道冷漠无情的审判之音从天外渐渐传荡而来，那是一位太古仙族的五劫仙人。
　　只要他神念一动，就可顷刻间出现在所有苍古圣族弱小生灵的眼前，一一将他们屠杀殆戮...
　　收归镇压大世本源的仙力，他们早已猜到苍古圣族的仙人会做到这一步，但也不过是仙途中的最后璀璨罢了。
　　下场也终归会和始融仙一样，仙道本源凋零而死，十方霸族的强大仙器也足以应对这样一位全盛仙人。
　　域内。
　　古月汐清冷一笑，眼中带着不屑之意：“道貌岸然之辈，你此言难道是让吾族束手等死？！”
　　“你等想彻底夷灭我族，就算举整个三千大世界之力都不够，有胆量就让无疆仙谷中的老家伙来！”
　　“如若不然，吾族后辈终会有一日卷土重来杀入三千大世界！让尔等建立的仙道秩序崩灭！”
　　“呵呵。”
　　天外响彻起一阵撼天动地的笑声，“苍古圣族的生灵自有大用，何需真正夷灭你们！”
　　此话一出，古月汐清冷高贵的面庞微微变色，果然...
　　胜负未定，无疆大世界竟就已发出清剿整个三千大世界苍古圣族的仙令，一可引起种族内乱，二可将他们种族底蕴一一耗尽。
　　道场、疆域、矿脉仙道产业等等，根本就带不走。
　　仙令一出，再被无疆仙川的伪仙们一吓，所有苍古圣族的生灵只会狼狈逃窜，被亿万种族的修仙者所蚕食。
　　这次大战看似是人族主导，无疆万族默默支持，但他们只是留了一口汤出来，就足以让整个三千大世界的修士对她种族合力打击。
　　更可逐个击破，再被抓入仙狱中圈养，化为未来真仙界的疆土之一...
　　此计堪称歹毒到了极致，让他们种族一丝翻盘的机会都没有。
　　他们从来没想过斩尽杀绝，就是给他们种族一点希望，一点奔逃的希望，一点保存实力卷土重来的希望。
　　而不是走投无路下合力掀起各大世界局部动乱。
　　岁月无声侵袭之下，再将这些狼狈鼠窜的苍古圣族生灵一一抓去仙狱，灭其傲骨，斩其精神，绝不会给你一点翻盘的希望。
　　古月汐那道微微惊诧的神色似乎只是装的，她在无疆仙令下达之初就已看透了全局，只是她无力改变，因为族内其他仙人都选择另一条希望之路——
　　混沌古路。
　　她留守在这里，则是为了另一条生路。
　　古月汐眼角余光下抬，无尽遥远处的破碎大地之上，正有一位头戴黑巾的神秘人正在四处张望，像是在一直寻觅什么。
　　她眼中毫无意外，知道他会来，赢铁柱不会看错这些前来的故友，更不会看错他以死发动九天动乱保下的传承弟子。
　　他的双眼...从来不瞎！
　　天外。
　　十方霸族的仙人自然也看见了古月汐曾经的仙途挚友降临，他们眼中没有任何怒意，更没有出言去威压他们任何人。
　　大世修仙界，此事正常无比...
　　如果他们现在拿着背后霸族的威严去威逼这些前来相助的各方仙人，倒是落了下乘，双方全力一战，是对他们最好的尊重。
　　而苍古圣族的祖域结局也早已注定，十方仙器威临，天地最强万族大势之下逆转天命，实乃无稽之谈！
　　轰！
　　域内天摇地动，仙华乱舞，古月汐朝着天外悍然出手，双方仙人大战就此开始，三劫全盛仙人之力，一对十，丝毫不落下风！
　　但这已是最好的结果，天外十方仙器她拦不住，降临虚无的数座空间域门她更拦不住，那里是各族的修士大军，屠灭此域的正主！
　　而前来助力的十位仙人冲天而起，拦截轰击苍古圣族祖域的各大仙器，阻拦降临虚无的天地域门，各自为战。
　　他们这次出手从来没想过要什么结果，只是故人遭难，岂有不帮之理，若是不帮，那修的是什么仙，曾经的仙途又有何意义？！
　　就算苍古圣族祖域沉沦，古月汐魂陨那也无妨，不帮，枉为仙道故友！
　　域内大地之上。
　　陈浔之所以从一开始就不断张望，其实就那么一点小事...
　　这苍古圣族虚无之地的祖域应该是没救了，毕竟十方霸族都带来了他从未见过的仙器，那可是下了决心。
　　但这可是天地序列二的霸族，底蕴恢弘，不知积攒了多少个仙道大时代。
　　他眼睁睁的看着一条条一品灵脉在天外仙器的轰击中损毁，心都在滴血，这霸族底蕴随便露出来一点就够他们五蕴宗吃饱了...
　　“他娘的，这么浪费。”
　　陈浔仙元感念着方圆数千万里，还在继续朝着四方扩散，“你们天地霸族不要的，本道祖要了，怎么也要把出场费赚回来。”
　　不过也能侧面看出来，这个时代的霸族们那是真一点不缺仙道资源，偌大的苍古圣族祖域，那是一点没发生抢掠。
　　就一门心思的要毁灭你祖域本源，让它彻底消失在天地间，一点痕迹不存。
　　就在古月汐他们神色凝重的与天外大族仙人斗法时，陈浔老祖正在飞掠天上地下，‘以身相护’苍古圣族的亿万里山河与亿万苍生。
　　某地。
　　陈浔眼中流露出浓浓震撼：“一品灵脉...竟然横跨数百万里，开眼了，竟然还流露出悲恸之感，有灵？！”
　　“灵脉莫慌，本座这就来救你于水深火热之中。”
　　嗡—
　　陈浔双目微凝，一股逆五行的气息悄然飘飞在四空，灵脉刹那间颤动，竟被陈浔一手托起镇压入储物戒中。
　　当年蛙道人在天河一战中收缴了太多庞大储物戒，今日倒是终于派上了用场。
　　不过讲道理的来说，当初自己在天河时就如同古月汐与这些天外仙人般，哪有时间去管什么战利品与仙道资源？！
　　但现在自己竟然成了‘蛙道人’，干着它干的事，也不影响其他。
　　陈浔双眼洞穿天外，他看见了那一座座欲要降临的天地域门，看来自己的这些活应该还有万族小辈做，仙人抽不出空。


第1190章 扭曲快意
　　他冷冷一笑，悍匪头套下露出了一双犀利的目光：“小辈们，跟你们五行道祖抢还差了点火候。”
　　陈浔内心言罢，在苍古圣族的族域山河中飞荡。
　　这里的疆域无边无际，矿脉，万年珍稀宝药应有尽有，他那是一点没客气，能往储物戒里装多少就装多少。
　　他每离开一处地方，那里只剩下了光秃秃的大地，灵壤都给薅走了，天地的异动也丝毫影响不了他，谁叫他混成了仙人？！
　　陈浔这次出行一趟的收获，足以让太屿他们数千年白干，恐怕唯有瞠目结舌的匍匐纳拜，再叹一声自己的手段还是太过稚嫩了一些。
　　毕竟你老祖还得是你老祖。
　　大量苍古圣族的族人在域内四散奔逃时，他们目瞪口呆，眼睁睁的看着自家的古建筑被分解成了原始状态，化为了珍稀仙材...
　　“啊？！”
　　“老祖，难道是那些天外仙器威能？！！”
　　“别看，走！！”
　　……
　　他们神色悲愤，心中的无尽恨意都化为了动力，至少要先躲过天外坠下的星轮残片，道场与祖地也根本不能再要。
　　这口大黑锅自然被万族背了，但他们也还真有这个意思，只是慢了几步，被支援而来的仙人阻拦在了天外。
　　陈浔那是一点没留手，雁过拔毛，能拿多少拿多少，灵药，仙材，灵石矿脉，古宝等等全都放入了储物戒中。
　　当时他在山巅时，看似那副郑重其事的模样。
　　但谁又知道，他套上头套那可是奔着去干仙道大活，头脑异常之清醒，储物戒更是没少带。
　　天河一战，苍古圣族可没少对他出手。
　　自家界域毁灭，此族也没少在背后推波助澜，要让他当大圣人去以德报怨，他陈浔暂时还没这个圣人格局。
　　没有把那些域内的一座座古老仙墓炸了拿气运古宝，已是他陈浔留给此族的最后体面。
　　这样的缺德事还是留给万族来做吧，他凡间干这一行的，从不会去随意掘别人仙墓，当然...除了那天地不容，罪大恶极的老王家。
　　陈浔横渡山川之时，也在不断留意着天外，就看这些支援而来的仙人能挡多久了，那他便护佑山河多久。
　　他本体毫不费力的踏入了一处禁地中，这里天地法则尽失，曾经的护山大阵已变为一处废阵。
　　但也因为此地阵势特殊，还暂时没受到多少天外轰击，保存较为完好。
　　而这处禁地还守着几位苍古圣族的族老，皆是渡劫天尊修为，但没有一位大天尊存在，应该是大战去了。
　　也不得不说此族底蕴实在深厚，他看见的渡劫天尊就不下数十位，足以把整个玄微天域都给屠了...那在蛮荒天域也是称王称霸的存在。
　　“...拜见仙人。”陈浔踏入之时，还未说话，禁地深处就传来了几道恭敬的声音。
　　“嗯。”陈浔不咸不淡的应了一声。
　　“此地增寿宝药您尽可拿去，多谢仙人庇佑我族疆土。”一道苍老恭敬的声音传荡而来，他们似乎看见了陈浔的行径。
　　但自族大势已去，即将亡族之人就莫谈什么种族与仙道尊严了，不如给双方留一个体面，也让他们自己多看一眼这曾经的祖域。
　　仙器威临之下，渡劫天尊也变得渺小如尘埃，难改大势。
　　而他们一族的仙器都已被带往域外战场，域内其他族人不知道，但留守祖地的天尊们知道，他们已被彻底放弃，只能化为削减域外战场压力的一枚小小棋子。
　　“那多不好意思。”陈浔淡淡一笑，禁地内存在有三种增寿宝药，他话虽如此但手可一点没慢，也无需经过这些渡劫天尊的同意。
　　不过他还是一种只取了一株，其余增寿宝药一点没动，至少给他们留个念想，免得说一些疯魔之话影响他大好心情。
　　他眼中同样毫无怜悯之意，更无恻隐之心。
　　天地沉沦，日月无光，祖域毁灭，这样的事他早有经历，那时候可没有强者与仙人来可怜他们，救下他们的界域...
　　可以说，就算这最强万族的祖域一一毁灭，他如今都不会多眨一下眼睛，只会落井下石窃取你们一个个霸族的仙道底蕴。
　　他陈浔就是这样心胸狭窄的小人，甚至看着这番霸族祖域毁灭之景他内心还有一丝淡淡的扭曲快意，以至于内心都涌现出一缕狰狞之感—
　　想为这苍古圣族的浩瀚祖域送葬！
　　禁地内那几位渡劫天尊仿若看见了这位仙人嘴角露出的诡异微笑，内心不禁泛起森寒之感，完全看不出这位到底是站在何方立场。
　　陈浔轻吸了一口气，狠狠压制住了那股内心的扭曲灭世悸动，不能乱了道心，家人与弟子们都还在，那他便会一直理智。
　　他看向天外，那里正在发生旷世大战，古月汐一人独对霸族十仙丝毫不落下风，倒是好风采。
　　“呵，有本座当年万分之一的风范。”
　　陈浔目光微凝，一道灵光从他体内冲出，向着天穹之上那座晃动不已的月宫而去，那是他的一道五行化身。
　　而他本体则是继续在苍古圣族祖域庇佑山河...
　　晃动的月宫内。
　　这里还屹立着一道倩影，是古月汐的仙人化身，她极力庇护着一方小界域。
　　而此界域是曾经被陈浔一力轰击的破败的始融界，此界自然也不会流落四方，更不会沉寂在九天仙盟中。
　　但陈浔那时恨意滔天又在始融界被威逼祭道，自然不会强保此界，只是送别了始融仙后就离去。
　　而这方界域就因古月汐远走隐世而消失。
　　今日却是出现在了这里，而始融界那座巷子依旧存在，始融仙腐朽的仙尸也依旧存在...只是古月汐已有些力不从心。
　　完全就没预料到自族遭遇灭族大难，竟然还牵连到了始融界。
　　这十方霸族尤其是人族，不会放过苍古圣族祖域山河的一砖一瓦，始融界长年待在祖域内已沾染此方天地气息。
　　她太过了解这些三千大世界的霸族灭族手段，宁杀错千万也绝不放过一人，哪方霸族的过往也不比谁干净。
　　呼！
　　月宫内四空气流涌动，一道带着面巾的深邃黑影渐渐出现在月宫中。
　　古月汐抬眸，眼中竟没有丝毫意外之感，呢喃道：
　　“我知道你会来，只是没想到会以如此形象。”


第1191章 苍古圣灵胚胎
　　话音未落，她淡淡的笑了笑，如此模样，看来他终归还是不待见任何人，不过这样也好，没有任何种族立场。
　　古月汐双脚轻迈，移开视线看向了那破碎浑浊的远空，像是在回忆着什么。
　　陈浔看向月宫中悬立的那熟悉始融界，沉声道：“你坚持不了多久，十方大族仙器依旧在轰击整个域内本源。”
　　他的话音不带有任何情绪起伏，像是在陈述一件与自己无关的事实。
　　闻言，古月汐神色依旧清冷沉稳，问道：“仙友，可否带小界域离去，嬴知熠与此事无关，此乃吾族的血战。”
　　“我也可带你离去。”陈浔平静开口，“至于苍古圣族的其他事与其他人，那与本座无关。”
　　“不必。”古月汐毫不犹豫的开口，“若能走，我早已离去，更不需要等到今日。”
　　“你是想与你族祖域共存亡？”陈浔冷冷一笑，“堂堂仙人，你难道不明白留得青山...”
　　“仙友，够了。”古月汐清冷的目光直射陈浔而来，“本宫自有谋划，多谢好意。”
　　若没有她本体在天外与十方霸族周旋，始融界带不出去，这些前来相助的故友更会重伤，局面只会发展到不可控制的地步。
　　这些故友在三千大世界中还有道场，背后更有种族与万古世家，她不想让他们一次又一次的牵连过深。
　　唯有五行道祖，不受大世种族大义所限，不受立场所限，因为他本就是界域生灵，一开始就站在了三千大世界的对立面。
　　她能让陈浔如此肆无忌惮的窃取自族底蕴，那也是并不想把它们留给大世万族，更是对他在此时伸出援手的谢意。
　　若是他连这些道理都不明白，那倒是让自己太过失望。
　　陈浔深深看了古月汐一眼，也不再劝解，话锋一转道：“知道了，你还需要我做什么，你知道，我只是看在他的面子上。”
　　古月汐沉吟良久，她躬身道：“还望仙友背负一方我族古世界，那里都是还未降生的苍古圣灵胚胎，带他们远遁隐世。”
　　“噢？”陈浔目光微闪，倒是没想到古月汐会提出此等要求。
　　“他们没有血脉记忆传承，是一批相当纯粹的苍古圣灵。”古月汐面色带着真诚与恳求，“给他们一口饱饭，一处生存之地便好。”
　　“就算仙友不让他们修行仙道也可，让他们像凡灵那般生存下去。”
　　她知道陈浔的内心顾忌，但后者能想到的所有顾忌，她早就已想好，自己身为霸族仙人总归是要扛起一族之责任。
　　为这些后辈谋一条活路，而域外战场同样也是他们种族活路之一，两线并行。
　　至于陈浔，她从未把他当成过人族，只是把他当做嬴知熠那般的人物。
　　晃动的月宫中突然变得静谧了下来，只有那一道道残破的流光不断肆虐。
　　陈浔眼中带着沉思之色，他开口道：“看来你们与混沌族的繁衍方式并不相同，他们一人就可传承一族。”
　　古月汐神色带着些许柔和，微笑着轻轻点头。
　　不知为何，今日已到了生死攸关的境地，曾经她心中对陈浔的隐怒与恨意已经没有了，尤其是他竟然愿意背负莫大风险前来。
　　她也一直知道，陈浔到底是为了谁前来。
　　古月汐轻声道：“混沌族之所以能够传承两个纪元，还在上一个纪元中登顶天地最强种族，此种族特性功不可没。”
　　言罢，她嘴角挂了一抹凄美笑容，堂堂仙人之境却眼睁睁的看着自族祖域沉沦，这样的冲击与无力感外人很难体悟。
　　她现在能如此冷静，一是历经太多沧桑光阴，二是苍古圣族本就是一个理智大于感性的种族。
　　至于那混沌族的特性，在苍古圣族融入三千大世界后，这样一人可繁衍一族的特性就不知从何时起消失。
　　陈浔直视着古月汐，冷漠开口：“看在拿了你族那么海量的底蕴份上，我会留一处地域让他们自生自灭。”
　　“多谢仙友。”古月汐又再一次躬身施礼，这句承诺已足够。
　　“他...”
　　突然，陈浔眼中闪动着剧烈的复杂神色，“这些年沉眠得可好。”
　　他像是说出了此次前来的真正目的。
　　古月汐眼眶微睁，随即神色柔和的笑了笑：“很好...很好，那处小巷是他的故土，他还靠在小巷里那棵树下小憩。”
　　“哦...哦。”陈浔双目略微失神的点了点头，“...我倒是很久没见过他了。”
　　古月汐遥望上空，眼中闪烁着回忆之色道：“知熠，他是一位至情至性之人，凭借一己之力打乱无疆大世界万古谋划，想必他当初应该是遇见了什么足以惊艳他的人物。”
　　“我曾也在人族凡间遇见了一位相当惊艳的老先生，半生飘零凄苦后又回归祖地。”陈浔神色默然，呢喃道，“凡道大成。”
　　“那便好。”古月汐遥望着上空，眼中笑意渐深，“那我和他便没什么遗憾了，从你踏入族域的那一刻，便没有了。”
　　她无比释然的长叹了一声，他们真的好像...这不是什么血脉的传承，只是修仙界最为纯粹的仙道传承。
　　刺瞎双眼的他又怎么会看错人。
　　直到这一刻，古月汐像是才真正释怀当年，她的精气神都像是升华了不少。
　　就在此时，古月汐的双眼骤然间变得犀利无比：“仙友，我会助你一臂之力让你们安然离去，一方始融界与一方世界无法存于体内。”
　　话音未落，她后颈那个神秘的圣字铭文开始迸发出无尽耀眼月华。
　　这月华璀璨夺目，犹如夜空中最明亮的星辰，将整个月宫都映照得如同白昼，月华在空中舞动，仿佛有着自己的生命，它们相互交织、缠绕，编织出一幅幅壮丽的画面。
　　轰隆隆！
　　这番场面让陈浔眼中都闪过一抹赞叹，此时古月汐的气息也在不断变化，她仿佛正在与这月华和符文融为一体，她的化身仙力在不断增长，气势也在不断攀升。


第1192章 大日仙宝
　　最终，当那月华与铭文达到一个巅峰状态时，古月汐猛地张开双手，一股强大的空间波动从她的体内爆发而出。
　　这股月华仙力化作一道耀眼的光芒，直冲云霄，将整个天地都震得颤抖不已。
　　嗡—
　　整个苍古圣族的祖域天地响彻一股浩瀚的嗡鸣，月宫方圆七千万里的空间正在发生奇异的变化。
　　这里原本混沌不清的景象逐渐变得清晰起来，一座虚幻的巨大世界在天地间缓缓浮现，这一刻八方皆惊，天外皆惊！
　　月宫内。
　　古月汐踏天而起，正欲催动仙力时，突然被陈浔一手止住。
　　他平静开口道：“我自己来便可，莫要再消耗生命精华，你如今本体正在天外大战，可别让你们那些故友莫名憎恨于我。”
　　“仙友，你已祭...”古月汐眉宇微蹙，没有继续说下去，而是话锋一转，“你一人背负两方世界怎么可能从祖域内突围天外，你可知这是两方世界之重？！”
　　陈浔的眼眸在此刻变得深邃如夜空，仿佛藏纳着无尽的星辰与奥秘。
　　他轻轻一笑，那笑容中透着一股自信和从容：“我从不做无把握之事。”
　　随着他的话音缓缓落下，一股磅礴无边的气血之力骤然间在天地间升腾而起。
　　隐隐约约间竟然有一尊血肉法相演化，像是汲取了万族血脉的精华一般，让四方逸散的血肉气息充满了无尽的力量与生机。
　　那气血之力刹那间沸腾犹如万龙升天，浩荡无垠，仿佛将整个天地都染成了一片血红，又像是天地间的血肉律动，震撼人心！
　　在这股血肉之力的影响下，月宫内的古月汐突然感到一阵强烈的悸动。
　　她抬头望去，只见陈浔的根骨与血肉仿佛发生了某种奇异的变化，一股难以言喻的气息从中散发而出，像是有一片新生的天地拔地而起！
　　一个时辰后。
　　月宫内。
　　不知古月汐看见了什么古今未有的恐怖场景，竟让她一位老辈仙人瞳孔剧烈收缩，眼中露出了前所未有的浓烈震撼之情。
　　那是一种从神魂深处涌出的震撼，她的嘴唇微张，似乎想要说些什么，但最终却一个字也没有说出来，已完全无法言喻。
　　天外。
　　十方霸族仙人像是感念到了什么大不对劲，神色相当之阴沉而又凝重。
　　“诸位，苍古圣域有变，不能再慢慢消耗古月汐。”
　　“有苍古圣灵气息横贯天外，出逃之象。”
　　“人族姚家仙友，还是彻底催动你族仙器威能吧，再拖下去，于你族不利。”
　　“如今我等也必须要去拦住苍古圣域内阻拦域门降临的各方大世仙人，如若不然，其域难以踏尽，迟则定会生变。”
　　“域外战场给我们的时间只有一月，姚家仙友，若再留存你族仙器威能，我等只能作罢离去，此域也只能日后再来清剿。”
　　……
　　天外惊世大战之时，一道道神念穿梭在虚无之中，其余九方霸族也开始向人族施压，如同山岳般沉重，他们只是来帮场子。
　　真正的主战场永远只在域外战场中。
　　闻言，姚家仙人神色虽然平静，但内心却是变得阴沉了不少，激发仙器真正威能，那他几乎废了，余生只能安稳镇压大世本源。
　　至于化身...那也只能去游历三千大世界，当一位人族的闲散仙人，像是这样的种族大事他可再无力参与。
　　但，当断不断反受其乱。
　　堂堂人族一个大时代的谋划，绝不能因他的个人意志所改变，苍古圣域内留存的大部分底蕴他人族更是要在这些霸族中强抢。
　　“嗯，古月汐本仙一人对之。”
　　姚家仙人神色淡漠的应道，他一掌握向亿万里虚无，浩瀚磅礴的声音在虚无深处回荡“...大日仙宝！”
　　这道回荡的声音震荡虚无，震荡整个辽阔无垠的苍古圣域山河，天摇地动！
　　一股炽热而磅礴的气息从虚无深处汹涌而出，仿佛有一轮大日正在缓缓升起。
　　那大日仙宝，乃是自万族大杀伐时代人族传下的仙器，蕴含着无尽的太阳精火，仙力无穷。
　　此刻，随着姚家仙人的血脉祭炼，它终于缓缓展现出了真正威能。
　　只见那天外虚空中，一轮耀眼的大日缓缓浮现，它的光芒炽热而耀眼，仿佛能够焚烧一切，那大日之中，蕴含着无尽的太阳精火，每一缕都足以焚山煮海，毁天灭地！
　　姚家仙人站在大日之前，他的身影显得渺小而又坚定，他深吸一口气，双手结印，开始催动大日仙宝的威能。
　　随着他的催动，那大日的光芒变得更加耀眼，太阳精火在虚空中肆虐，仿佛要将整个天外都焚烧殆尽。
　　天外，古月汐神色大变...
　　那是一种远古血脉般传承而下的恐惧，根本不随她仙意志所改变的恐惧。
　　其余九方霸族仙人不由为之侧目，心中不由涌起一股浓浓忌惮，人皇当初果然带领人族屠戮了大日金乌一族...！
　　这人族若是不紧逼他们一下，你永远都不知道他们还藏了多少灭世后手。
　　人皇当初能带领人族在三千大世界站稳脚跟，也根本不是万族因为他们的实力怕了他们，而是他们就冲着重启三千大世界，同归于尽而来的！
　　这也完全不是什么大秘密，就是蛙道人与陈浔也知道。
　　大世亿万种族怕的永远只是那个时代人族的疯狂，从血食崛起，还真是天不怕地不怕，脚比谁都光。
　　尤其是人族一副不给我们活路就同归于尽的模样，任万族仙人看了也迷糊，不然还真能让此族在大世站稳脚跟？！
　　而人族也真掌握着不止一种灭世的手段...无尽秽寿只能算是其中之一的手段，相当之血腥夸张。
　　所以万族只能慢慢磨灭那个时代遗留而下的人族血性，慢慢消磨人族因崛起而屠戮亿万种族积攒的仙道底蕴。
　　天外两方也是在此刻骤然停手，天平似乎已开始向一方倾斜。
　　九方霸族仙人分立各大自族天地域门之外，与齐霄、吼天虫等十位仙人争锋相对，后者这次可再也拦不住域门降临！
　　轰...
　　双方的仙人气势在天外彻底交汇，苍古圣域内前来帮扶的仙人神色瞬间变得沉静无比，终归是到了交手的时候。


第1193章 嬴铁柱拜把子的兄弟
　　域内山河四方，一根根拔地倚天的擎天巨柱从沉沦山河中贯穿云霄天外而去。
　　辽阔的山川大河之中，无数苍古圣族的生灵目瞪口呆，仙人尽皆出战抵挡大日仙宝对整个苍古圣域的冲击。
　　那些仙人的背影一个比一个伟岸，像是撑起了一方天地，让域内各方渡劫天尊也为之失神，他们与仙人之间的伟力差距...就像是相隔了一个纪元般！
　　天外大日笼罩亿亿万里山河，一股毁灭的气息正在从天外缓缓降临而来。
　　不少弱小苍古圣灵已被蒸发为血雾，就连一点哀嚎也没发出。
　　在真正的霸族仙器之下，就算有十位仙人的伟力庇佑，也显得会有些相形见绌，更无人救得了他们。
　　如今，他们只能观望，等待着自己的死期，再期盼着一丝那渺小希望。
　　轰隆隆...
　　那撼天动地的嗡鸣声依旧不绝，整个苍古圣域沉沦的地脉涌动，一位位前来支援的仙人也不再各自为战。
　　他们似乎轻叹了一声，亦如天地最后的叹息，从各方天地一步踏临在擎天巨柱之上。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　“齐霄，人族仙器威临，有几分胜算。”吼天虫冷漠开口，遥望天外大日星辰而去，“我等与一方霸族底蕴开战，倒是从未想过。”
　　它的头部硕大，仿佛一座巍峨山岳高高矗立，背部覆盖着一层坚硬的甲壳，甲壳上布满复杂的天地铭文，闪烁着神秘的光芒。
　　这些纹路仿佛是岁月的烙印，又像是上苍的恩赐横亘在天地之间，每一寸肌肤都流露出一种古老而沉稳的气息。
　　其皮肤粗糙而坚韧，上面布满了岁月留下的沟壑和裂痕，但却更显其沧桑与威严。
　　“没有任何胜算。”
　　齐霄负手仰望天外，身形不断在随着擎天巨柱拔升，“倒是你，始融一战，你可并未出现。”
　　“我并未在无疆大世界，赶来不及。”吼天虫目光出现了一道凶戾之色，“那处天河距离我实在太过遥远，赶来需要万年之久。”
　　无疆大世界就是三千大世界的中央大世界，那里的仙人可以最快速度到达每座大世界，它不行。
　　“原来如此。”齐霄淡淡一笑，没有再多问，吼天虫当初应该是被谁拖住。
　　这位乃是始融拜把子的兄弟，当初就是他们一同杀入弑仙古域，结果吼天虫连星空古路都没踏进去，就被三眼古仙族的强者暴杀得亲爹都不认识。
　　后来始融头颅逃遁，还是吼天虫拖着残躯接应的他，被三眼古仙族放了一马。
　　此虫在始融仙接管九天仙盟后也与他分道扬镳，听闻被某位仙人镇压在座下失去了自由，彻底失去了它的消息。
　　没想到在今日能够看见它，齐霄内心倒是稍显惊讶。
　　不过此虫当年与他有些不对付，关系不太好，齐霄不像始融那般性格率真，与什么妖魔鬼怪都能处成兄弟，干的事也是一件比一件离谱。
　　反正当初杀入弑仙古域，他是第一个反对，就这吼天虫一直在那里怂恿，下场也真是该。
　　“齐霄！”吼天虫凶戾的看了他一眼。
　　“说。”
　　“铁柱与叶轻幽真被五行道祖所杀？！古月汐与你也未拦住？！”
　　“嗯，根本没拦。”
　　“你知道，我认死理。”
　　“知道。”齐霄侧目点头，“吼天，你已渡过三劫，还未改改性子吗？”
　　他眼中闪过一丝无奈，这样性子的仙灵，下场终归不会太好。
　　吼天虫冷哼一声，看向天外的目光霎时间凌厉了不少，它能从仙人手中逃出来，谁也不知道他这些岁月到底历经了什么。
　　嬴铁柱坐上九天仙盟之位，后成仙也没来救它，自己心中确实也对他早已失望，只是没想到他真的会仙陨。
　　它对嬴铁柱的自信，那是三千大世界毁灭这小子也死不了，大世绝巅仙人若没这小子一席之位，它愿把自己给活活生吞！
　　当这举世皆惊的噩耗传来时，它那时候的记忆已变得模糊不清，甚至忘记了前往九天仙盟的路。
　　只是今日。
　　它不得不来，它也对整个苍古圣族没什么兴趣，灭不灭族也与它没多大关系。
　　但古月汐，曾经帮了它很多，自己身为嬴铁柱的拜把子兄弟，他能看上的女人，性格自然也相当对它胃口。
　　什么抢婚等等...这些离谱之事的背后，虽然名头都被嬴铁柱一个人占了，但它那时候可跟在后面吼得最大声，闹得最凶，哪里又没它身影？！
　　只是它都成了反面教材，不知替始融仙挨了多少暴锤。
　　比如，始融仙亲上始祖万象域，它就是因叫嚣的最厉害被按在山脚下群殴的那位，但能让嬴铁柱混进去就完事了。
　　霸族天之骄女的大喜之日，日月为之庆贺，哪能多造杀孽徒增业障，吼天虫虽然性格跋扈嚣张，但还是有些小聪明在身。
　　反正这些上不了台面，让人在背后谈笑的窘事都有吼天虫跟在始融仙身后，而上得了台面，被万灵所称颂的大事，则是齐霄在旁。
　　所以也怪不得这两位互相看不惯，行事风格实在太过迥异。
　　此时，齐霄突然正眼看向吼天虫，微笑道：“不过始融有你这样一位兄弟，倒是极好。”
　　闻言，吼天虫凶戾的神色却是变得沉静了下来。
　　似乎四方浩大的激荡声都无法再传入它耳中，整片天地在它心中都变得寂静了下来。
　　良久，吼天虫低沉开口道：“我会救下古月汐远遁，混沌仙灵榜如今已无法再探查万灵气机，未来想要在广袤的三千大世界中找寻一人只会难如登天。”
　　齐霄俯视了一眼苍古圣域的破碎山河，呢喃道：“那就看她愿不愿意远遁。”
　　“我做事向来无需经过他人同意。”吼天虫话音冰冷，“况且，这苍古圣域岂有那些大世外的小界域般简单。”
　　此言一出，齐霄深深皱眉，他看向天外的十方霸族与古月汐，其实心中一直有一个相当不好的猜想。
　　“吼天。”升腾的擎天巨柱之上，瑶琴毫不掩饰的霸道目光投射而来，“今日，必须要将古月汐救走，你可莫要捣乱。”
　　“瑶琴小婆娘。”吼天虫眼中闪过一丝忌惮，但嘴中可是没有任何认输，“你们家大业大，还是莫要掺和过深，我可没什么顾忌。”
　　噌—
　　四空琴音震慑天地，一柄仙琴被瑶琴轻抚而出，她目光冷冽的看向吼天虫：“你看本宫是来掺和看热闹的吗？”
　　此琴一出，齐霄不由为之侧目，天凤神光琴...由太古真灵，天凤仙骨锻造而出，乃是瑶台仙宫的万古底蕴传承。
　　那些仙宫的老家伙能让她带出到这里？！


第1194章 手托始融界 背负苍古界
　　“瑶琴...”
　　齐霄欲言又止，眼中带着不敢置信，你这是要反无疆大世界，独立于大世仙道秩序之外？！
　　“本宫早已受够这三千大世的仙道秩序。”
　　瑶琴眼中一缕虹光直射天外，目光如万年寒冰般冰冷，“此秩序对于我等来说，不就是那无疆最强万族用来合力欺辱我等的手段。”
　　“太妖大世界，上古妖庭鼎立一方，宣称独立于大世仙道秩序之外，我瑶台仙宫又有何不可，有胆量，无疆万族把我们外族仙人全然覆灭！”
　　瑶琴清冷的声音激荡八荒十野，冲击天上地下，“还是他们认为我等无法收归镇压大世本源的仙力，堂堂仙人还会怕他们这些天地大族不成？！”
　　她话音一落，整个天地仿佛都为之一震，一股霸气恢弘的气势瞬间席卷天外而去，每一个字都像是一道雷霆，在天地间回荡。
　　吼天虫双眼闪过一抹精光，不愧是当年那小婆娘，就是野性，它喜欢！
　　“哟~”此时，一位鹤发童颜的男子在升腾巨柱上微微一笑，“瑶琴说得在理，这大世本源我等不镇压了又能如何，就让这些天地霸族的仙人去吧。”
　　“混沌仙灵榜震荡，族运已在消散之中，这些无疆万族让我等心念一次又一次的不通达，真仙界的计划倒是可以放慢。”
　　一位魔族仙人在一根擎天巨柱上幽幽开口，直接对上了天外自族仙人，相当有反骨...
　　此时一道道仙念穿梭在空中，始融仙的陨落影响不可谓不深远，也更是自真仙界计划布局以来第一位收归仙力的仙人，算是彻底打破了过往仙人中的道心枷锁。
　　天外。
　　太古仙族的仙人负手屹立于虚无之中，目光睥睨的看着正直冲云霄而来的擎天巨柱：“又是当年这些不安分的仙灵。”
　　“我们曾经恐怕还是太给他们机会，一次又一次的放过了他们。”有古老的声音淡淡响起，是一位魔族仙人。
　　“昂~~我族已说过，天河一战后就该清算他们。”太古神龙族仙人冰冷开口，“今日你们还想给他们机会，但现在看来，可是无人领情。”
　　“正好，一网打尽。”苍翎幻族的仙人淡漠开口，十方霸族合围一地，大世无敌。
　　而他背后还跟着一位隐藏了修为的二劫仙人，自族乘远，后者自当年蛮荒天域仙人大战后沉寂到今日，已无派往太乙大世界的必要。
　　如今让他前来灭苍古圣域也是让他找回仙人心气，那俯瞰芸芸众生的强者之心！
　　乘远在他背后一言不发，冷漠俯瞰着苍古圣域云端，有几位是与他同一时代的无上天骄，自己倒是已多年未曾真正出手...
　　他眼中闪动着一抹旷世战意，斗不过五行道祖，难道还斗不过你们？！
　　十方霸族仙人神色各异的屹立虚无各方，那曾经消失已久的战天斗地气息皆在此时缓缓复苏，自身气势同样在随着苍古圣域内那拔天而起的擎天巨柱上攀。
　　古月汐站在天外深吸了一口气，似乎当初天河一战，这些故友也未做到今日这般地步。
　　她知道并不是他们与始融之间的情谊比不上自己，只是他们不想让当初的遗憾之事再重演，哪怕反了这大世的仙道秩序...
　　“...你们这些人物，倒是从来没变，和年轻之时一模一样。”古月汐嘴角突然露出了一抹惊艳笑容，仙途有这些挚友真当无憾。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声贯彻云霄，那些擎天巨柱镇压苍古圣域动荡的山河，而齐霄他们也真正出现在了古月汐眼前。
　　一股虚无风暴吹向古月汐，凌乱了她的青丝。
　　“月牙，当年抢婚一事乃是嬴铁柱一力策划，一人实施，本天虫只是去看个热闹，虽然他如今走了，你们也至今未成婚，但可莫要怪在我身上。”
　　吼天虫神色凶狠的开口，“你今日若仙陨在我身前，那贼子定会让我此生不得安生，懂吗？！”
　　它就一个意思，你古月汐它吼天虫救定了，天王老子来了也没用！
　　“月汐，安心。”齐霄温和开口，“那件事不会再重演，我早已为今日做好准备。”
　　他隐世于虚无之地多年，看似不问世事，但他一直都在推衍当年之事，到底该怎么救下他...
　　“区区十方天地霸族，若是弄得本仙不想在这三千大世界待了，当日日夜夜猎杀他们种族后辈天骄去，古月汐你们放是不放？！”
　　一道相当炸裂的声音的响彻四空，而说这话的人竟然是那位鹤发童颜的年轻人，也完全看不出他是这等性子之人。
　　此话一出，让天外十方霸族仙人神色微变，找死...！
　　但说实话，此人没有一个仙人认识，像是石头缝里蹦出来的一般，唯有瑶琴目光闪动，像是知道一些此人的来历。
　　“古月汐，域外战场的苍古圣族已放弃了你们，你跟我们走，此族不待也罢。”
　　“不错，你族真正的仙器底蕴都被已他们拿走，你还在这守家作甚？！”
　　“我看当初当年天河一战，你站在始融身旁时，他们就早已不把你当成自族仙人，欲要你与苍古圣域共葬。”
　　……
　　一道道熟悉的声音与熟悉的身影传来，古月汐内心颤动，她紧咬红唇，没想到最后一刻终究还是他们站在自己身旁。
　　齐霄露出了一道温润笑容，朝着古月汐轻轻点头。
　　瑶琴面无表情，依旧还是看古月汐不爽，但若后者仙陨，往后岁月她岂不是连一个斗嘴的故友都没有，那多寂寥。
　　蛮荒天域的瑶台仙宫多一位女仙人又不是住不下。
　　吼天虫露出一道嗜血笑容，朝着古月汐重重点头，它今日就是为弑仙而来，自己天生地养，脚光得很，什么也不怕。
　　“看来诸位决心已定。”天外，太古仙族的仙人发出一道叹息，眼中更是带着一股浓浓的失望之意，“那便成全你们。”
　　嗡—
　　恐怖的波动骤然间萦绕在虚无之中，大日仙宝，其余九方霸族仙器骤然间锁定了他们的气息，苍古圣域内的山河震荡也在此时消失。
　　就在旷世大战一触即发的时候。
　　那刚沉静得如同死寂的苍古圣域天地又炸响起了无尽轰鸣，一道惊世黑影在这轰鸣声中缓缓浮现。
　　他一手托起始融界域，竟直接靠肉身屏退仙器激荡世界本源的气息！
　　而这道黑影的背上，更是背负着一方虚幻世界！
　　那虚幻世界可隐隐约约的望见冰山一角，其内巍峨壮观，山川河流清晰可见，它正在随着这道黑影踏天而上。
　　黑影每踏出一步，都仿佛能够撼动整个天地，它的每一步都伴随着轰鸣之声，那声音如同雷霆般在天地间回荡，震撼着天外每一个修士与仙人的神魂。
　　此刻。
　　静...天外变得如同死一般寂静。
　　那刚升腾起无边战意的乘远，他的神色竟然渐渐变得扭曲狰狞，唰的一下苍白无比！
　　“怎么可能...何方狗贼在此布置弥天幻境偷袭于本仙！”乘远内心已在发出尖锐的爆鸣之声，他不信！！
　　天外众仙尽皆投射目光而来，眼中都闪过了一抹微不可察的震撼之感，此人堂而皇之的背负两方大世界而来，你要做什么...自爆还是开战？！
　　离谱...
　　陈浔缓缓踏在了这些擎天巨柱的最边缘处，独立于深邃黑暗之中，但他隐藏在悍匪头套下的神色却是异常的不好看。
　　“在苍古圣域内的山河大地上等了半天，怎么就本道祖没有冲上天外的柱子...他玛德，不给我面子？！”


第1195章 磅礴血光横贯虚无千万里
　　他如今姿态相当之嚣张，万族精血齐聚于一身，阴阳调和之力融万族之强盛血脉，再受系统加成六百五十倍加成五行仙躯！
　　也唯有那全盛时期的仙古才能破他肉身几分防御...
　　他能调和几大法则与万族血脉于一身，当初在天地仙境中依靠三妹强行顿悟的阴阳大道法则功不可没，不然就真的如大世修仙界铁则所说，必自爆身亡。
　　至于他与大黑牛很少用阴阳法则对敌，真正的原因就是他们实在顿悟不出真正的阴阳功法，只能靠着法则的余威用用，仙道天赋实在有限。
　　但他们相信自家三妹的智慧，她如今已达渡劫天尊之境，彻底开始感悟天地阴阳法则，这功法终有一日将会问世。
　　陈浔与大黑牛对自家三妹的仙道天赋更是深信不疑，活了这么久，难道还不能吃顿好的。
　　反正陈浔老祖一直都暗怪都是自己开一道之后已将气运用尽，需要重新慢慢积攒，定不是智慧不够！
　　他更有后手存在，就是...自家三妹顿悟不了，待他数百万年后仙道气运重聚完成，终归是能成功熬出一道功法...
　　陈浔老祖表示只是现在没时间鼓捣阴阳大道，绝不接受大黑牛丝毫诋毁与那似信非信的眼神。
　　此时，天外之地。
　　当他如此嚣张且不加掩饰的登场后，所有仙人的目光都已朝他凝视而来，半晌说不出一句话，又回到了那寂静、深邃、黑暗的虚无环境中。
　　陈浔气血生机无尽，磅礴血光横贯虚无千万里，浩荡在人族大日仙宝之下，一举一动都牵动着众仙道心。
　　他们的神色一个比一个震惊，十方霸族实在没想到陈浔能以这番面貌重回三千大世界，但明显是一副打死不承认的模样，谁拿他也没办法。
　　毕竟仙人已不要脸皮到这番地步，那可真已算得上是大世无敌，更感觉到相当之棘手，五行道祖至今已成为三千大世界相当特殊的仙人存在。
　　尤其是人族姚家仙人，他哪怕面对收归仙力的古月汐也可泰然处之，但面对这位...内心终归是相当复杂。
　　而且他已祭道万千界域，如今又以仙躯硬生生托起两方大世界对敌十方仙人与仙器...他波澜不惊的双眸中却是闪动着一抹怒意。
　　天河一战，他们无疆各方霸族都未曾动用底蕴仙器，那是在给你们这些仙道后辈留一条生路，只为激起隐藏在各方大世界之下那些不安分的古老势力。
　　双方更达不到不死不休的地步，只能算是天地立场不同。
　　但这苍古圣族...可与人族是世代血仇！！
　　人皇长尊不会放过他们！人皇不会放过他们！世世代代的人族更不会放过他们！这早已不是仙道立场的问题！
　　乃是抽骨炼魂，将所有苍古圣灵炼入域外疆土，被后世人族生灵日夜踩踏才可宣泄的滔天血仇！
　　这五行道祖就算不通事理，就算公然退出了人族，但今日他怎么也不应该，更不可以站在苍古圣灵的身旁...
　　姚家仙人胸口藏气，大日仙宝那猩红的光芒愈加强盛，甚至还有无比膨胀之感，大日照耀下，虚无八方空间风暴无声泯灭，无尽乱石蒸发成了烟尘。
　　这一幕像是在彰显着人族的无比怒意，更是对五行道祖如此行径的彻底失望。
　　其余九方霸族的仙人默默相视一眼，什么也不多说，不管怎样都是人族的内耗，他们坐收渔翁之利罢了。
　　若是在此时把话说开倒是达不到那般他们想要的效果，难得装一次糊涂也不错。
　　但现今唯有在他们背后的乘远脸色早已变得比死人还惨白，手指更是在轻颤。
　　今日无法临阵脱逃，他可是代表着一方霸族权威而来，唯有硬着头皮强撑。
　　至于方才那升腾而起的旷世战意...早已消散到九天云霄外。
　　嘭！
　　虚无震荡，姚家仙人一步踏出，冷声开口道：“这位仙友...身着隐匿道器，竟能抵挡仙识探查，你如此藏头露尾，究竟是何方鼠辈...？！”
　　他最后一句话近乎于咬牙切齿的开口，这句仙言看似是一句废话，但也完全否认了他是五行道祖，只把他当成一位神秘人。
　　那日后，无疆最强万族的仙人也无人敢问罪于他，更不可能去找他故人与后辈的麻烦，不然，那就是欲加之罪何患无辞！
　　一旦有仙道大义在身，那在三千大世界做起事来就可无所顾忌，事半功倍，这也是人族最后再给他一次在大义上胡闹的机会。
　　“还废什么话，你们这群仙人还愣着做什么？！”
　　突然，一道冷漠无情的声音在虚无中回荡而起，陈浔毫无征兆的迈步杀入了十方霸族的驻地中，一股极其强盛的力道法则震荡在虚无中。
　　而这一幕让姚家仙人内心都不由产生了一丝怀疑，遂古力道法则...貌似还真不像是五行道祖！
　　“嗯？！御敌！”
　　“小心！”
　　“血浪翻涌，精气亿万，天地瑞光加身...他不是五行道祖！”
　　有仙人凝眉开口，那冷漠神色骤然变得冰冷，也不再一旁看戏，“苍古圣族的老辈！”
　　“敖伯仙友，避！！”一道浩瀚的仙音急促的震荡而来，这位黑影的速度快到了极致，竟然下一瞬间就出现在太古神龙族仙人的头顶！
　　敖伯庞大身躯横贯百万里之遥，就连其龙须也有百万丈之广大，它神色淡漠冷静，双眸只是微微朝上一抬。
　　突然！
　　在这瑞光的照耀下，陈浔的身影变得愈发高大，仿佛与天地合一，他一脚在虚无中迈下，直接朝着太古神龙族仙人横扫而去。
　　嘭！！
　　一声巨响在虚空中炸开，这一脚之下，万千天地精气涌动，虚无空间顿时碎裂开来，形成一道道无边巨大的裂缝，仿佛要将整个天地都撕裂开来。
　　敖伯虽然身躯庞大无边，但它的动作却是异常快速，仙识更是在这一瞬间捕捉到了陈浔的力道法则，不过是在虚无中轻轻一扭，就轻松避过了一脚。
　　嗡！
　　敖伯仙躯迸发亿万神光，一股凶悍的血肉气息在虚无之地奔腾呼啸，巨大龙尾竟猛然朝着上空的陈浔反击而去。
　　太古神龙这是要与陈浔直接对抗仙躯肉身之力，后者眼中闪过一抹意味深长的笑容，看着那如同一座雄伟仙山砸来的龙尾根本不避。
　　他目光微冷，只是将一脚抬起，其衣表下仿佛蕴含着乾坤之力，那根脚变得如仙骨般玲珑剔透，他体内无尽的磅礴血气朝着脚下狂涌。
　　而那迸发而出的血光照耀苍古圣域山河亿万里，竟然比那大日仙宝还要显得为之璀璨耀眼，让在场的数位仙人看得神驰炫目，不由为之头皮发麻，终归是看出了一点门道！


第1196章 六劫仙躯
　　但仙龙敖伯的目光只是变得深邃凌厉了几分，甚至毫无惧色，依然无畏无惧的朝着陈浔仙躯轰击而去，它这一击足以震荡大世一方天域山河。
　　砰！！！
　　陈浔与这头仙龙身躯终于在刹那之间交汇，这一刻，仿佛整个虚无都在颤抖，碰撞的中心，空间如同被撕裂的布匹，一道道裂纹迅速扩散开来，释放出无尽的仙力波动。
　　这些波动如同狂风暴雨般肆虐着整个虚空，将周围的一切都卷入其中，直接变为真空，就连一粒尘也不存！
　　炽盛的仙光冲击天上地下，甚至让十方霸族的仙器都产生了一丝微震，整个苍古圣域都已激荡起一声远古般的轰鸣，让无数苍古圣灵为之跪地痛苦嘶吼。
　　而这一幕，让吼天虫看得目瞪口呆...经脉剧烈跳动，这是哪冒出来的绝世妖人？！
　　轰隆隆—
　　一道比雷鸣还要激烈的声音自碰撞中心响起，那是来自陈浔体内的血肉沸腾之声，渐渐的...竟犹如战鼓一般愈演愈烈。
　　“昂~~~”敖伯突然发出痛苦无比的龙吟声，震荡着十方天地域门。
　　它的仙龙骨正在被陈浔一脚脚的踏碎，在虚无中疯狂的痛苦翻腾，嘶鸣，这每一脚都像是踩在了它的血脉本源中，竟然被莫名压制！！
　　敖伯的双眼变得猩红无比，一股狂暴的气息正酝酿在虚无中，它从未受过如此大辱：“...放肆！！”
　　昂~~~！
　　那威严浩瀚的龙吟声响彻八荒十野，太古神龙族的仙器被它全然催动，但它还未来得及做下一步，那双恐怖的黑脚又来了！
　　轰—
　　像是两方天地般的碰撞声响彻，惊天动地，陈浔一脚踢在了敖伯面门之上，后者再也承受不住，一口仙龙之血横撒虚无。
　　那横贯百万里之遥的庞大仙躯更是被陈浔一脚抽飞远去，就连整个太古神龙族的域门都被其轰碎，而敖伯更是不知不抽飞到了千万里还是亿万里之遥。
　　它的仙龙气息彻底消失了...
　　这一刻，冰凉的气息爬上所有在场仙人的心头，他们甚至都有些反应不及，敖伯那可是三劫仙人，可趋吉避凶，预知生死的存在！
　　但还有一种可能，那就是他们仙道差距犹如天堑，大战之时快到就算连仙识与本能也反应不及！
　　“...他果然不是五行道祖。”太古仙族的仙人已在激发仙器威能，一尊无相法轮正在封天锁地，气氛变得异常肃穆与诡异。
　　“他的肉身...竟然堪比六劫仙躯！”另一位仙人骇然失色，像是看出了什么。
　　而姚家仙人愕然，神色如临大敌，这是有苍古圣族的老辈绝巅仙人隐伏来此，他们竟然没有放弃虚无族域...好手段！
　　古月汐已在远空彻底傻眼...她怀疑自己化身与这位说了这么多，或许她也真的看错人了，此人根本就不是什么五行道祖。
　　天河一战她也在场，陈浔可从未展现出一击轰杀一位仙人的实力，更没有体法双修，他祭道之后又怎么可能修成如此绝然强悍的肉身？！
　　吼天虫眼眶都在震颤，这样的仙道压迫感它只在绝巅仙人身前体悟过，他体内定是藏着一方血肉大世界。
　　一脚击溃那老仙龙，吹牛都不带这么吹的，而且他还身负着两方世界啊！！
　　“齐，齐霄..有救了！”它傻眼的呢喃了一声，抬头遥望着那如同仙魔般的黑衣男子，一人独立于十方霸族中央，其仙姿夸张到了极致。
　　齐霄震撼无声，早已被那滔天之威所摄，能给他这般感觉的人物，也唯有那位在天河血战千仙的五行道祖一人。
　　但那鹤发童颜的男子却是出奇的平静，这陈浔是打算背负两方大世界，一人身挑十方霸族底蕴仙器么...
　　不过却像是这小子能干得出来的事，他似乎对陈浔的性格很是熟悉。
　　但话说回来，也不是他们看不起陈浔不给他腾天柱。
　　只是因为此人在苍古圣域大难之时疯狂劫掠，毫不掩饰，连别人祖地建筑与宝地都给拆了，太不讲究。
　　他们实在不想与这等仙人同站一旁，跟没见过仙道资源似的，这种事你堂堂仙人都做得出来？！
　　嗡—
　　霎时间，虚无之上，大日仙宝汹涌如潮，无尽离火朝着陈浔轰杀而来，皆是能动手就不多逼逼之辈，果决，狠辣。
　　而且那喷薄如潮的离火中更是带着金乌之力，炽热而狂暴，可燃尽气血，专杀先天肉身强大之辈！
　　这漫天火海瞬间淹没了陈浔身躯，有敖伯这等前车之鉴在，十方霸族不会再让陈浔近身搏杀，甚至更要毁了这两方大世界。
　　“杀进去！”吼天虫磅礴的声音震撼虚无，凶悍的身躯顷刻间第二个冲杀了进去，它今日敢来此地，那就没打算活着出去！
　　“月汐，随我杀出去。”齐霄目光一冷，他抬手挥袖，一座玄奥的杀伐大阵竟然从深空横贯而来，犹如万千杀光，轰然刺入十方霸族驻地。
　　“我们断后！”
　　“杀！”
　　“记住本仙的话，今日不放人，我必猎杀你们十方霸族天骄后辈。”那位鹤发童颜的男子露出一道猖狂的笑容。
　　随后他竟拿出了一柄竹扇挥洒满天，茫茫白光垂落，重如万顷！
　　在众仙惊诧的目光下，这男子直接对上了太古仙族的无相仙器...一副他命多不怕死的模样，让瑶琴悄然翻了一个大白眼。
　　仙人大战四起，恐怖的激荡声毁天灭地，无物可存。
　　姚家仙人面色苍白的激发着人族仙器威能，定要在此地灭杀苍古圣族绝巅仙人！不惜一切代价！！
　　大日仙宝轰击下，离火中央。
　　陈浔面色平静无比，他瞳孔出现了一缕缕黑色死线，而此时他全身也早已布满一条条相当规则的恐怖的死线。
　　这些火红的光芒将他的面罩映照得相当之恐怖，他嘴角渐渐扬起了一抹诡异弧度。
　　一条条黑色死线竟然顺着他的瞳孔而出，慢慢爬向了激荡而来的金乌离火，而它们正在逆流而上...朝着大日仙宝的本体而去！


第1197章 悟道古树
　　太阳真火，他早垂涎已久。
　　火红无尽的芒在他四空划过，一切声音，一切景象都已消失，就连仙人也无法探入人族大日仙宝的仙器威能中。
　　他神色平静的看着自己一路蕴养万载的悍匪套装正在缓缓化为离火灰烬，但它却是在极力庇佑着陈浔仙躯，在发出本命法器最后的嘶嚎。
　　这位老兄弟陪伴了他们太久太久，从小界域五蕴宗一路走来，渡过了天断大沟壑，杀入了界域战场，平了炼虚期仙狱...
　　似乎最后只能陪到陈浔走到这一程，如此汹涌太阳真火乃是防御道器的最大克星，无物不灭，无物不烬，拥有着浩瀚灭世之力。
　　陈浔只觉仙躯发麻，他目光微凝，二指并立胸前，四方空间已被太阳真火磨灭得回归原初状态，混沌不清。
　　这已是一方离火囚笼，虚无混沌，其内阵势大起，就算人族不能磨灭陈浔仙躯，那也可将他无尽放逐到原初乱流之中，永世不得回归三千大世界。
　　这就是人族底蕴大日仙宝的威能之一，也是陈浔至今见过的最为强大的修仙界法宝，自成一方世界，自成一方天地规则，堪比整座万劫时沙...
　　在太阳真火浩荡冲击之下，陈浔反而内心异常平静，他的五行仙躯已被彻底催动与大日仙宝的威能分庭抗礼。
　　“想煅烧本道祖的五行仙躯，除非你这大日仙宝不蕴含天地五行！”
　　陈浔嘴角诡异的笑容愈甚，它最怕的还是那太古仙族的无相仙宝，其内不蕴含丝毫五行之力，若是他强行对上，可谓毫无胜算。
　　他自对那头太古仙龙出手时，就已在算计一切，让人族仙人不顾一切的对他出手，他要合情合理的窃取太阳真火之力。
　　而这是他多年来养成的大战意志，在无尽乱战中找到对自己最有利的境地！
　　他陈浔从来都是要么群殴别人，要么被别人群殴，而且早已在界域战场面对亿万秽寿时就养成了这股意志。
　　此时，他的五行仙躯迎抗太阳真火无尽煅烧，悍匪套装也在此时化为飞灰，但它的一缕衣角却被陈浔护住吞入腹中。
　　而陈浔的神色还是出现了一丝痛苦，他还要在这无尽煅烧中护住两方大世界，体内磅礴如龙的气血也因此在不断被熔炼蒸发中。
　　不过他眼中还是带着一抹狠厉的笑意，缓缓望向太阳真火深处，它磨灭不掉天地死气，生死仙力在疯狂的逆乱而上。
　　借道仙力...不存也罢！
　　他的死气终归是与葬仙王不同，而是比葬仙王的更为纯粹，生气他已在东荒看见门路，那是万灵的生命精华。
　　而目标他也早已确定...鹤灵树，就是你了！
　　曾经他从鹤灵树中抽取死气，那未来他自然也可从鹤灵树中抽取生气。
　　只是借道之后，葬仙王的生死仙道并没有他那般邪门，生气之路也因为借道尽断，但有得自会有失，自是因果循环。
　　突然！
　　陈浔想到此处浑身一震，他充满死线的瞳孔在剧烈收缩，生死仙力...不是被他早已摒弃祭道于万千界域之中了么？！
　　他记得的...自己当初借道成仙时就是这般谋划。
　　轰！
　　火海汹涌无尽，无畏无惧的朝着陈浔仙躯一波一波的狂涌，它们似乎出现了恐惧的情绪，无法清除那逆流而上的死气！
　　“不，不对。”蓦然间，陈浔像是想起了什么，他心神在此时刹那间失守，一只涌出死气的瞳孔被太阳真火找到破绽！
　　滋啦啦—
　　陈浔的一只眼瞳顷刻间被太阳真火毁去，流出了晶莹的五色仙血，显得异常空洞。
　　“...师弟，我不会死。”一道记忆深处的声音竟在此时炸响在陈浔仙识中。
　　噌—
　　记忆深处还伴随着那场那道天外剑吟声，响彻整个玉竹山脉，生死仙力降临天地。
　　啊...
　　陈浔的仙识在扭曲痉挛，他嘴角露出狰狞的笑容，想起来了，那模糊的记忆愈渐清晰，他似乎又被骗了，人族没能救下他，或许，根本就没打算救下他。
　　一道道扭曲空间的死气黑洞顷刻间出现太阳真火涌动的空间中，它在疯狂侵蚀人族的大日仙宝，泯灭它的威能。
　　陈浔似乎又回到了界域毁灭的那一晚，他体表天地死气惊世，仙道本源在萎靡，寿命同样在被疯狂反噬折损。
　　他那只完好的瞳孔像是化为了秽寿瞳孔一般，变为了纯黑色，体表浮现出一层层黑茧，朝着大日仙宝的本体冲击而去，无物可挡。
　　外界。
　　姚家仙人身躯颤若筛糠，面色愈加苍白，他的体内同样在响彻起如同战鼓一般的轰鸣，仙力更是疯狂在流逝。
　　他眼眶泛红，必要将此绝世大敌击杀在虚无之地！
　　不管他是五行道祖还是苍古圣族的绝巅仙人！
　　吼~~~
　　姚家仙人发出一声震天动地的狂啸，大日仙宝的威能再一次被催动，虚无方圆亿万里十方霸族仙器鼎立，激荡一切。
　　而苍古圣域内。
　　陈浔的化身依旧没有离去，他不过是本体化身转换，就连其那柄巨斧都还背负在身后，只是那悍匪套装成了一身空壳。
　　只要这场大战持续愈久，他能得到的霸族底蕴就越多，自己当一次搅屎棍也相当值得。
　　毕竟这次自己回去后，五蕴宗恐怕就要准备遁入鸿蒙河中，现在三千大世界的宝物自然是能拿多少拿多少。
　　“悟道古树...”他分身来到了一处古老之地，“没想到此树真的存在，不愧是从天地初开之时就存在还传承至今的种族。”
　　一棵遮天蔽日的神异古树屹立于这片古老大地之上，它如同一位亘古不变的守护者，见证了苍古圣族无数岁月的沧桑与变迁。
　　它的树干粗壮而苍劲，仿若由天地间最坚硬的仙铁铸就，历经风霜雨雪，依旧屹立不倒。
　　而其树皮上布满了岁月的痕迹，沟壑纵横，宛如一个个古老的天地铭文，其内有一个最为显眼的铭文陈浔异常熟悉！
　　圣...
　　他双眼微眯，混沌族的吊毛他见了太多，脖子背后可从来没什么圣字铭文。
　　而且这棵悟道古树扎根于整个苍古圣域世界本源中，连根拔起那是根本不可能，除非把整个苍古圣域偷走。
　　他陈浔暂时还没那般雄辉伟力...
　　苍古圣族的绝巅仙人能让此树留在这里，恐怕他们也是同样想法，实在带不走，跑不了庙。


第1198章 生灵悲欢总是不同
　　而悟道古树最大的作用便是可让修仙者长年盘居于树下时增长几分悟出道蕴的概率，不再是靠着莫名其妙的机遇。
　　苍古圣族至今能有这般强大，恐怕与此树脱不了干系。
　　就算天外大战影响到了圣域山河，但也没有影响到它扎根的大地，相当之夸张，一棵古树竟然能抵御仙宝的余威侵袭。
　　窸窸窣窣~~
　　一阵古老沧桑的风从悟道古树内吹响，树冠之上竟然显化出了一道苍老灵体。
　　这一幕吓得陈浔眼眶都是一颤，他分身实在没看出这棵古树门道，可莫要把他分身给灭了，家当可全在这里面！
　　不应该啊...你们苍古圣域都已山穷水尽，古月汐都已被逼出战，你这老家伙还不慌不忙的蹲在这里？！等死啊？！
　　“本尊古，见过仙友。”苍老灵体向着陈浔拱手作揖，这个姿势像是修仙界最为古老的仙道礼仪，郑重而又肃穆，威严凛然。
　　陈浔眼皮微跳，不过还是学到了，默默记下了这个拱手姿势。
　　他皮笑肉不笑，随意拱手道：“见过古前辈。”
　　“天地逆乱，天外各族仙器威临，老朽已时日无多。”古淡然开口，“仙友自当安心，我并未有恶意，生死自有天命定数，老朽不会强求。”
　　“前辈但说无妨。”陈浔神色也变得平静下来，眼眸微动，依旧贯彻着自己的大道，外人说的话一个标点符号他都不会信。
　　“仙友，老朽...”
　　咻！
　　轰—
　　这位苍老古灵还未讲完，陈浔刹那间挥斧，大地上出现了一条恐怖的死气沟壑，贯穿百万里之浩广，恐怖异常。
　　就在这位苍古古灵的惊异神色下，天地狂风呼嚎，乱象之下，巨斧斩开了大地，同样也斩断了悟道古树一截青翠树枝。
　　狂风席卷而来，卷动了这青翠树枝，同样也卷动了陈浔化身的身影，他轰然消失在了这片古老大地上，也消失在了这片迷蒙天地中。
　　独留下那位瞠目结舌的苍老古灵，动如惊世雷霆，像是演练了数千上万遍，丝毫不拖泥带水...快到让他也丝毫反应不及。
　　距离古地数百万里，后又千万里之遥，陈浔化身依旧还在飞掠天地中。
　　若是自己本体存在，他或许还能听听这位古老生灵吹吹牛逼，但现在自己身负海量底蕴，万贯家财，那目之所及，皆是大敌！
　　唯有跑路！
　　他也根本不对那棵悟道古树的来历太感兴趣，自己回到宗门带着老牛慢慢培育就是，贪欲还是要点到即止，免得多沾染上什么脏东西。
　　陈浔目光依旧还在四处搜索，他内心轻轻一叹，要是老牛小赤他们在就好了，他娘的...不得把这苍古圣域给搜刮干净算他们白来。
　　“小赤，老牛，他娘的，一路都给你们大哥搜仔细点！”陈浔幻想着就傻笑了一声，却是异常干净清澈，连他自己都没注意到。
　　不过他们修为有限还未成仙，现在自然来不了，不过未来还长，终会实现。
　　他现在已凑齐三种增寿宝药，那小赤怎么也能在仙境下活到四万年，有悟道古树与自己薅来的这些秘境存在，定能悟出道蕴。
　　再用此道蕴重活一世...再悟道蕴，那就是八万年岁月，成仙定是有望，仙人寿十万年...
　　到时候再去求求天轮仙翁与宋恒顾公子他们，能不能漏一点仙人重活一世的法门出来，彻底为小赤逆天改命。
　　陈浔想着想着就笑出了声，这么多年来，他与老牛终于一步一步做到了！
　　他呼吸的声音不由粗重了不少，有小赤这等前车之鉴存在，那五蕴宗的弟子也一定可行，柳涵他们也定能长存下去...
　　“哈，哈~”陈浔不知怎么了，笑着笑着眼眶就红了，“还得是老子...！还得是老子啊！”
　　十八万年内，那真仙界怎么也该成功开辟了，仙途好日子就快要来了，都给他挺住，宋恒这些吊毛一个不能少。
　　他似乎已经多年没像今日这般独自振奋过，哪怕是在这苍古圣域破碎的山河中，他族之悲恸也不及自己万分之一喜。
　　生灵的悲欢总是不相同。
　　只是陈浔一连搜寻了七天，也没有看见一条极品灵矿，倒是上品灵矿与一品灵脉倒是看见了几条，都被他镇压放入了阴麟的储物戒中。
　　而那些极品灵矿与极品灵脉陈浔猜测恐怕是被带走了，域外战场苍古圣族仙人齐聚也绝不是去那逃难的。
　　但那处地方传出的消息甚少，他无法关注到。
　　如今天外仙人大战也持续了整整七日，九方霸族域门彻底降临虚无之地，一艘艘巍峨战船穿破空间，降临苍古圣域天外。
　　上空站着密密麻麻的九方霸族仙道强者，他们神色淡漠冰冷，该抓的抓，该杀的杀，灭族大战中从不存在任何怜悯。
　　至于苍古圣域内的霸族底蕴，那则由他们九族来刮分，悟道古树更是重中之重，至于太古神龙族那就不好意思了...
　　谁叫太古神龙族的天地域门被那头太古仙龙的仙躯亲自毁去，而后者至今都还未回归。
　　天外深空，仙人大战依旧，九族修仙者不敢多看，这也与他们无关，他们只需要做自己该做的事。
　　苍古圣域云霄激荡，一位位仙道强者踏临疆域，有高如仙山者，有强可一击震荡山河者，曾经那犹如仙境的故土已彻底变为血色迷蒙。
　　嗡！
　　一座恢弘月宫降临战场，古月汐已祭出本命道器，孤身屹立于月宫之外。
　　她眼眶布满血丝，已看见了自族山河的悲鸣，更有无数族人像是蝼蚁一般的被捏死，那惨烈的哀嚎声直冲天外...
　　圣域景象惨不忍睹。
　　而这场灭域大战过程注定不会被仙史记载，只会轻描淡写的一笔带过。
　　咻~
　　咻！
　　两道汹涌的破空声呼啸而来，他们一左一右护在古月汐身前，正是齐霄与隐入悍匪头套中的陈浔化身。
　　“月汐，走！”齐霄已用古老大阵破开出路。
　　“古月汐，你族祖域大势已去，还是那句话，好死不如赖活着。”陈浔眉宇冰冷，望着深空正飞掠而来的一位久不出手的仙人。
　　苍古圣域的无尽山河残骸正在倒灌而上，四面八方皆是如同星陨那般的碎片，冲击着这座恢弘月宫。
　　“仙友！”齐霄衣袍破碎，神色相当之紧绷，“从我古阵中杀出去，那条路已破十方霸族封锁，只要能带她走出虚无，他们不敢在大世界中掀起仙器大战，更不可能找到她！”
　　“齐仙友，那仙灵族的混沌仙灵榜出问题了？！”陈浔眼眶微睁，“...那生灵气机？！”
　　在如此混乱紧张的情况下，他还是那般不慌不忙的性子，像是探听到了什么惊天大秘一般，先问了再言其他。


第1199章 天下之大 何处不为道场
　　“仙友，逃出生天后再与你解释！”
　　“好！”
　　噌—
　　陈浔拔出巨斧，神色冷冽的看向深空那位仙人，看其面貌特征似乎是最强万族序列七—苍翎幻族的仙人。
　　这位仙人面容仿佛是天地精心雕琢的杰作，既有深邃的轮廓，又充满细腻的纹理，眉宇间，是一抹若隐若现的苍色，如同天边初升的曙光，既柔和又充满威严。
　　他的眼睛，是深邃的蓝色，如同苍穹之上的星辰，闪烁着变幻莫测的光芒，似乎能映照出世间万物的幻影。
　　此族面貌特征确实与种族的名字相得益彰，最引人注目的是他那一头苍翎般的青发，如同银河倾泻，飘逸神秘。
　　他的目光正在投射此方而来，威严浩瀚，现在想逃，晚了...！
　　他的身上，穿着一袭流光溢彩的仙袍，袍摆随风飘动，宛如仙境中的云彩，虚无风暴吹动间，他每一根发丝都仿佛蕴含着无尽的法则之力，随着他的动作轻轻飘动，散发出一种难以言喻的威严。
　　这位仙人眼中带着一股浓烈自信，他就是久未出手，被五行道祖彻底吓破胆的乘远仙，待到人族大日仙宝将陈浔降服后才敢公然出现。
　　什么苍古圣族的老怪，他根本就不信...在天河独战千仙，后又在他眼前捏死姜家仙人，你那头老仙龙拿什么和他斗？！
　　简直自不量力。
　　现今，乘远这副横渡虚无前来的仙姿倒是没有堕他仙人名头，连连大战，强弩之末的古月汐他镇压定了！
　　他目光如炬，睥睨天下，穿过那暴乱的虚无空间降临在月宫之上。
　　但乘远还未来得及多看，一道惊世斧光突然自远方斩来，那斧光璀璨夺目，仿佛能斩断八荒四海，破碎枯寂虚无，其威力之强盛，足以让混沌变色！
　　“...啊？！”
　　乘远不是避不过陈浔化身催动的五行阴阳斧光，只是他又看见了陈浔...又感知到了那熟悉的巨斧气息。
　　忆当年，在天河血战，他乘远被五行道祖提着这柄一模一样的道器追砍了十万八千里...只是姬家人成了他的替死鬼。
　　想到此处，他的心脏疯狂地跳动着，仿佛要从胸腔中跳出来，每一次跳动，都伴随着一声惊恐的喘息。他的喉咙像是被什么东西堵住，连声音都变得嘶哑而颤抖。
　　他的脸色瞬间又变得苍白如纸，那双曾经睥睨天下的眼眸，此刻瞪得滚圆，瞳孔中闪烁着前所未有的惊惧。
　　十方霸族底蕴仙器威临，如此旷世大战他还在针对于本仙？！他跟踪我？！！他想杀的其实一直是我？！！！
　　乘远的内心状若疯魔，不断发出尖锐的爆鸣嘶吼，他真的一直在极力的避五行道祖，为何还是避不过！！
　　此刻他飘逸如仙的头发却仿佛失去了光泽，凌乱地贴在额头上，汗水与惊恐交织在一起，形成一幅滑稽而可怕的画面。
　　在斧光临近的刹那间，乘远像是失去了仙人的无上伟力，被深入道心的恐惧深深侵袭，双肩不由自主地颤抖着，仿佛承载着千斤重担，连那身流光溢彩的仙袍都显得黯淡无光。
　　他的双腿，曾经支撑着他横渡虚无，此刻却像是失去了支撑，软绵绵地几乎无法站立。
　　他的双膝不受控制地打着颤，仿佛随时都会跪倒在地，他努力想要站稳，但那股从心底涌起的恐惧却让他无法自持，甚至不敢避过这道斧光。
　　嗡—
　　浩大的破空声如同万雷齐鸣，震荡着虚无的每一寸空间，方圆数百万里之内，仿佛都在这股力量的冲击下颤抖。乘远此刻面对这惊天一斧，心中的恐惧终于被激发到了极点。
　　物极必反，他在此刻爆发滔天狂怒的情绪，竟发出一声震世怒吼：“放过我吧！！！”
　　斧光落下，如同山崩地裂，一股无法抗拒的力量瞬间将乘远笼罩，而后者竟然毫无抵挡之意仙躯瞬间被劈成两段。
　　与此同时，那股力量如同狂风巨浪般将他席卷而起，他飞过一片片虚无之地，越过一座座虚无中的巍峨巨石，身体在空中不断地翻滚、撞击。
　　每一次撞击，却让他感到无比的放松，且是越来越舒适的放松，他的恐惧在褪去，被劈成两段的仙躯在缓缓融合恢复。
　　终于，在一处荒芜的虚空中，乘远的身体重重落下。
　　他眼中精光璀璨，竟在此时发出了一声狂笑，自己也如同那老仙龙般被轰飞出了战场。
　　乘远的神色也渐渐冷静下来，三千大世界看来是不能待了，五行道祖恐在针对算计于他，这万万不利于他的仙道求索。
　　他目光愈发深邃，知道几座矿脉界域的坐标，往后余生，自己就在那里修行，仙人感念天地，仙识通玄，在哪修仙都一样。
　　但三千大世界与那些生灵小界域，他此生都不会再去！
　　乘远冷哼一声，既然你五行道祖如此针对于本仙，那我远走便是...天下之大，何处不为道场！
　　当~~~
　　一道洪钟般的声音响彻，他祭出了一座渡域空间舟，随后没入其中静静远去，最终化为了一道星点，离三千大世界方向越来越远。
　　战场中。
　　数位仙人呆若木鸡，目光惶然的投射月宫而来，那道斧光的仙力波动他们方才也已感念，完全就对乘远造成不了什么伤害...
　　那番下场又是何故？！
　　就连齐霄也是骨寒毛竖，他完全看出了乘远仙那惧怕到了骨子里的情绪，实在想不到这位曾经到底对他做过什么，能让堂堂一位仙人害怕成这番模样。
　　仙人不畏万族强权，更不惧仙道顶峰者，就算怕死也根本不会怕成这番模样...奇怪。
　　此时，就连陈浔双眼也闪过茫然之色，什么情况，那老小子在本道祖面前演戏呢？！
　　但这番演技也太过了，连老牛都不如，谁信。
　　这乘远老小子他确实有过几面之缘，但完全不熟，也更没什么生死大仇，吓成这番模样作甚？！
　　他是被自己一斧劈得跑路了，但这些奇怪的目光皆投射自己而来，把陈浔弄得相当不自在，日后当要去好好拷打这老小子一番，给本道祖下套呢？


第1200章 奔放 张扬 嚣张跋扈
　　但现实往往比想象更加魔幻，乘远确实在陈浔一次又一次的举动中吓破了胆。
　　如果真的光明正大针对他而来，可能他还不会惧怕到如此地步。
　　就像是日日夜夜有一柄屠仙刃横在他头上，道心的阴影面积随着岁月累计愈加庞大，无以加复...
　　不过乘远仙远遁也不失为一个聪明举动，他们两人之间的仙人气运确实犯冲，说不得未来陈浔无意间就把乘远给屠了，无人说得准。
　　“走！”陈浔不再多想，一步步迈了出去，踏入了齐霄的古阵中。
　　“月汐，跟着我们。”齐霄也在此时抛去杂念，跟随陈浔杀了出去。
　　轰隆隆...
　　惊天动地的声音炸响在虚无中，十方霸族仙器威临之下他们根本就不是对手，就连陈浔本体也被困住至今未出。
　　“你们先走！”那位魔族仙人法相镇守古阵一方，屏退深空仙器激荡，“齐霄，一炷香时间！”
　　他血战一方，手臂满是淋漓仙血，那血脉中的凶性却是大增。
　　那位他自家种族的魔族仙人神色更是不好看，大世皆说魔族亦正亦邪，但也从未说过魔族能邪到和自族底蕴开战！
　　“魔烨...你还没疯够？！”
　　“哈哈，本魔道心所向皆为我所往，种族大义岂能缚我道心！”魔烨张狂大笑，嚣张到了极致，“一群仙道废物，行事作风难道只知合围！”
　　他毫无风范的向着虚无四空张扬怒骂，自己那一辈的天骄哪位不是独战而出，如今手掌霸族一方大权，倒是越活越回去了。
　　这句话连带着把陈浔也给骂了，毕竟他就是最喜群殴的那一位，虽然现在一直在被群殴的路上，但这肯定只是暂时，他内心微微闪动着无语，我尼玛...
　　他此时的沉默震耳欲聋，还是先带着自己呕心沥血取来的家当跑路为好。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　璀璨的仙芒在虚无苍茫中炸响，冲击着齐霄开辟的古阵路，他神色微变，这十方霸族看来是真不想让他们离开，也根本不把他们的话当成一回事。
　　“齐霄。”一道清冷的声音在他耳畔响起，是古月汐，她瞳孔灰暗，苍古圣域内的生灵哀嚎已将她的生欲渐渐掩埋。
　　她正欲继续开口时，却被齐霄一手止住，他沉声道：“我说过，不会让当年那件事重演，宽心。”
　　“玛德...你们倒是帮忙啊！！”
　　陈浔在最前方大吼一声，不断抵挡着十方仙器余威的震荡，他内心是真的慌了，自己身上的万千家当啊...一个都不能有失！
　　而且这古月汐必须要活下去，不然这些前来支援的仙人定会四散奔逃，谁带自己化身跑路？！
　　本体应该是在仙器中发现了绝世宝物，暂时出不来，如今只能靠这些古月汐的故友们，自己根本靠不住...
　　吼~~~
　　突然，一道璀璨银光铺散虚无亿万里，一尊贯穿天地的无边法相升腾而起，它竟伸出十爪硬抗着仙器威能抵住了十方霸族仙器！
　　这一刻四方皆惊，一道道不敢置信的目光投射而来，找死？！
　　“放肆！”
　　“...愚昧无知的大世异灵。”
　　“它的甲壳，本仙有用，正好缺一座下仙辇。”
　　……
　　深空中一道道冷漠无情的声音传来，似有轻蔑，似有嘲弄，真以为区区一位仙灵就能抵挡住他们霸族的仙器威能么...
　　而这道身影正是吼天虫。
　　“古月汐...！”
　　这道浩瀚的声音震荡着虚无，回荡在无尽遥远处。
　　古月汐灰暗的瞳孔像是瞬间回过了神来，遥望而去。
　　吼天虫嘴角渐渐露出了一道嗜血笑容：“始融怎么可能会死！本虫乃是与他一同闯过无数祸事的亲兄弟！！”
　　闻言，古月汐灰暗的瞳孔中竟然出现了一缕光芒，更带着一股不敢置信的震惊神色。
　　而就是这一声，让陈浔也不由为之侧目，深深看了那异灵吼天虫一眼。
　　那鹤发童颜的年轻人眼眶一颤，身形刹那间暴退千万里踏在了古阵路上，像是已经预料到了什么。
　　吼天虫仰天大笑：“月牙，你跟着他们放心的走，你与始融终会在大世相遇！更莫要拘泥于一时间的种族得失。”
　　“...天虫！”
　　“老规矩，这次大祸依旧还是本虫来抗，我再帮那不当人子的贼子抗最后一次！！”
　　吼天虫猖狂的大笑声越来越盛，那恢弘法相竟然开始迸发出无尽的青光，“齐霄小儿，替我与铁柱照顾好她！”
　　“不好！！”姚家仙人神色浑然大变。
　　“仙陨！”
　　“仙人自爆，他竟要自绝！”
　　“诸位仙友快避！！”
　　“快让苍古圣域内九族族人撤离！！！”
　　……
　　这恐怖的一幕竟然让仙人都失了态，他们惊绝的怒喊声回荡在圣域天外，但又渐渐被吼天虫猖狂的笑声掩盖。
　　奔放、张扬、嚣张跋扈...
　　亦如它当初跟随嬴铁柱一路闯荡大世修仙界时，从未改变，就连他们做事的方式都有相似之处。
　　嗡！
　　吼天虫体内迸发的恐怖自爆仙力席卷十方霸族仙器，如同狂暴的洪流般席卷而出，瞬间将周围的虚无撕裂成无数碎片。
　　那无尽的青光在圣域天外绽放，仿佛数千万颗磅礴星辰在夜空中炸裂释放出毁灭性的仙力，瞬间令天地失色。
　　这一刻天地、虚无所有的声音都被吼天虫的自爆声掩埋，整个残败辽阔的苍古圣域似乎再也承受不住这般威能。
　　这里疆域开始四分五裂，无尽生灵刹那间化为飞灰，那踏临的九族强者也无法躲过，全盛三劫仙人自爆之下，仙境之下的生灵皆为蝼蚁！
　　一座座庞大无比的圣域碎片被卷入虚无风暴中，天地本源彻底破碎，无法再庇佑这方浩瀚疆域永固于虚无。
　　轰隆隆—
　　轰隆隆！
　　惊天动地的毁灭场景盛放在枯寂冰冷的虚无之中，璀璨盛大，耀眼无比...
　　齐霄当初说是杀出去。
　　吼天虫说是杀进去。
　　仙诺之下，它做到了，用自己这场盛大仙陨为他们开辟一条安稳生路。
　　它确实又闯了惊天大祸，只是，这已是最后的落幕，出乎所有仙人意料之外。
　　吼天虫，仙陨虚无。


第1201章 恐怖狱象
　　“...仙法—月蚀。”在这被毁灭的一片混沌中，一道清冷的声音回荡在深空之中。
　　横跨亿万里的皓月当空，月缺处为圣字铭文萦绕混沌，铭刻混沌...
　　古月汐脖颈上的先天圣字铭文被她强行抽离，她强行燃烧仙人本源开辟一条混沌生路，月华铺散，仙芒袅袅。
　　轰隆！
　　震世的巨响响彻四方虚无，照亮了这片被吼天虫自爆形成的混沌天地，一条看不清边际的巨大裂缝在混沌中被月蚀强行破开。
　　齐霄神色却是异常冷静，他一掌握向虚空，那条古阵路刹那间在外与裂缝接轨，化为了一条长河般出现在他们眼前。
　　其余前来支援的众仙人依旧还处于浓烈震惊之中，也包括陈浔，实在没想到那吼天虫...
　　“诸位，走。”齐霄额头一根根青筋暴起，像是在极度压制什么。
　　瑶琴深吸了一口气，她只是凝视着齐霄，一言不发。
　　那位鹤发童颜的男子深深皱眉，他缓缓看向四面八方那飘飞的璀璨仙芒，那是吼天虫曾经存在的痕迹。
　　他静静的伸出手，握住了那飘飞的仙芒，美到了极致。
　　古月汐此刻却是面无表情，像是失去了一切生灵情绪。
　　嗤！
　　她眼眶泛红的喷出了一口仙血，齐霄眉宇一跳欲言又止，但他已看出，古月汐并不是重伤而吐血，而是悲到了极致。
　　其余仙人皆是一言不发，神色凝重，曾经跟随在始融身旁那位最不靠谱的吼天虫...
　　陈浔也不由倒吸了一口冷气，像是被这吼天虫触及到了内心深处，他眸光微凝，低喃了一声：“...算你小子厉害。”
　　他看向深空，浩瀚辽阔的苍古圣域正在塌陷崩灭，让陈浔陷入了久久失神，像是在见证着一方古老大族渐渐落幕在岁月长河中。
　　这一幕对他的心神冲击异常强烈，更是形成了无法磨灭的记忆。
　　外界。
　　哞~~~
　　在虚无的深处，突然传来一声震撼天地的巨吼。
　　那是一只巨象，其身躯庞大到无边无际，就连其仙识也无法探视它到底有多巨大，仿佛一片漂浮的巨大陆地，在虚无之中缓缓前行。
　　巨象的每一步都踏在虚无之上，每一次落脚，都仿佛要将那无形的空间踏碎。
　　它的脚掌犹如巨大的黑洞，吞噬着周围的一切光芒和声响，使得虚无之中出现了一阵阵可怕的颤动。
　　他的皮表上，布满了如同玄微通天塔外的天地铭文，又像是一方方大世界的轮廓。
　　其双眼更是如同两颗璀璨的星辰，放射出无尽的光芒，照亮了它周围那片黑暗的虚无。
　　随着巨象的行走，虚无之中竟然开始出现了丝丝裂痕，仿佛承受不住它那恐怖的重量。
　　每一次巨象的晃动，都让那些裂痕不断扩大，最终化作一道道漆黑的虚空裂缝，朝着四面八方蔓延而去。
　　而这一幕其余仙人似乎并不是太意外，齐霄更是松了一口气，天外狱象终归是来接应他们了。
　　他的计划并不是带着古月汐直接逃往三千大世界内，而是通过仙狱离开，也唯有狱象凝练体内大世界可连通整个三千大世界。
　　不过他也知道，狱象与无疆大世界的关系很深，但他相信始融！
　　陈浔不知为何身躯微微一颤，他瞠目结舌的望向远空那无比巨象，瞳孔中蒙上了一丝深深恐惧，此乃先天巨物恐惧症...
　　“什，什么东西啊。”陈浔内心的声音都在震颤，神态都在变得逐渐夸张，试问整个三千大世界，这谁能镇压此灵？！！
　　此情此景倒是有一种乘远仙面对陈浔之感，后者也算是有了真切体悟。
　　这一次出行还真没白来，见识大涨，他竟现在才有一种真正融入仙人层次之感，见识到了太多太多。
　　“...齐霄。”浑厚的声音回荡在四面八方，狱象开口了，“走吧。”
　　它因为其身份原因不能对无疆仙人出手，只能在此地接应他们，而且也是他们靠自己能力逃了出来，可丝毫追究不到它身上。
　　至于吼天虫的陨落，它看见了，唯有化为虚无中的一声轻叹。
　　它两双灿若星辰的双眼突然看向了陈浔，后者讪讪一笑，他现在身负至宝不想节外生枝，只想回到自家道场。
　　不过能救下古月汐也好，倒是没留下什么遗憾。
　　齐霄也看向了陈浔，沉声道：“仙友，你本体还未出来，我们无法再等。”
　　“走。”闻言，陈浔神色平静了不少，“它的仙陨只能挡下一时，断后交给我，把我分身带出去就好。”
　　瑶琴目光一冷：“你可有把握？”
　　她的气息深邃了不少，她不像齐霄那般理智无情，始融以死相护的界域后辈，她怎么可能放心。
　　至于吼天虫仙陨前的说的话，她无法相信。
　　只能把此话当成它让古月汐活下去的一个理由。
　　那鹤发童颜的男子也负手看来，神色阴晴不定：“仙友，这件事已闹得很大，非常之大，我们还有一战之力。”
　　“赶紧带我走！”陈浔神色严肃，他内心还随之暗骂了一声，“你们这群仙人留下来只会影响本道祖的发挥。”
　　他庇佑山河得来的家当可不想留在虚无中。
　　鹤发童颜的男子被陈浔斥责得神色一怔，他轻轻点头不再多言，后又无声站在了一言不发的古月汐身旁。
　　仙人也是生灵，接连的惊世噩耗下谁都需要用岁月慢慢抚平。
　　齐霄朝着众仙人点头，他们一同踏上了古阵路，后被狱象带走，不知所踪。
　　……
　　吼天虫自爆中央。
　　一道道扭曲的空间波动传来，九方霸族仙人神色惨白难看，他们当时正在激发仙器威能，此虫朝着十方仙器自爆，仙力恢弘。
　　更给他们带来了不小的伤害，再无力追击古月汐他们。
　　屹立于深空中的十方霸族仙器仙辉黯淡，同样受了重创，但没过多久，仙器已开始在汲取虚无之力自动修复...
　　曾经，浩瀚无垠的虚无之地会慢慢侵蚀三千大世界本源，让其疆域无法再无限扩张，所以有了仙人以身镇压大世本源。


第1202章 作壁上观
　　但如今亿万种族谁也不知道，这只是后来衍生而出的道术。
　　无疆大世界的一方方霸族仙人炼制出了惊世仙器可反蚀虚无，也是以此道为仙道基点，创造出了镇压大世本源的道术。
　　在这些恢弘仙器的自主修复下，吼天虫的仙陨自爆突然变得有些无力可笑...
　　屹立在虚无中的九方霸族仙人沉默无言，默默观摩着这场盛大灿烂的虚无仙陨之象，别有一番滋味在心头。
　　“我族千万修士陪葬于苍古圣域，此事，想必你们人族会在无疆大世界给我们一个交代。”魔族仙人淡淡开口。
　　此族便是与人族暗中结盟的霸族，如今却是第一个划清了界限。
　　这一幕不知是给其他大族看，还真是有此意，亦或者，两者皆有，可进可退。
　　“姚仙友，苍穹阵道宫、瑶台仙宫等，还望你族天荒部落能在清剿始祖万象域后给我族这陨落的万千强者一个交代。”
　　太古仙族的仙人神色淡漠，“我族仙器之损，待我们回到无疆大世界后再谈，苍古圣族已无东山再起的机会。”
　　“姚仙友，我等还要去相助于仙灵族内乱，大世生灵气机不可失，此乃仙道秩序的根本，就不在此久留。”
　　有仙人叹息开口，堂堂三劫仙人的仙陨自爆谁也不想再看见，也根本想不出除了始融仙谁会做出这等荒谬之事。
　　一位位仙人携自族仙器黯然离去，当然，这事后的一切压力都给到了人族身上，苍古圣族退位，人族也该到了退位的时候。
　　这时候，唯有太古仙族的仙人留下。
　　虚无之中。
　　“太灿。”姚家仙人看向了这位眼中古井无波的四劫仙人，而自己体内的情况相当不好，人族在这个时代又将少一位能战之仙人。
　　“姚礼。”太灿情绪上像是有了波动，音调高了一分，“那些后辈的保命手段在仙陨自爆下毫无作用，这可是九族亿万生灵。”
　　“...我知道。”
　　姚礼负手悠然一叹，苍老，颓败，“吼天虫是在为始融报仇，我们皆被其余各仙所牵制，拦不住它。”
　　他人族如今也更派出不了数位仙人前来此地，三线开战，三线压制，已是无疆人族的最大实力。
　　姚礼也承认，如今的无疆人族再也无法凝聚整个三千大世界的人族，但苍古圣族不也是如此，仙道时代早已无声无息间变了。
　　就连太灿也知道，就算太古仙族振臂一呼，也不可能齐聚整个三千大世界的族人。
　　“混沌仙灵榜若陨...”太灿眼眸包囊寰宇，“我等种族不会再是种族，只会渐渐沦为各自为战的求仙者，与那些小族无异。”
　　“嗯。”姚礼点头，姜家已谋算到后世，“这是仙道时代发展的必然，三千大世界疆域浩瀚无边，更无外敌侵袭。”
　　“我等种族鼎立至今，不过是万族大杀伐时代蒙荫万族后世子孙。”
　　他话音释然，像是看到了很远很远，仙人境的体现也从不仅仅体现在仙道实力上，“万族并立的大时代下，又有多少修仙者记得...”
　　姚礼说到此处欲言又止，他淡淡一笑，带着一丝嘲弄之意。
　　人族过往的血海深仇早已被岁月磨灭忘记，三千大世界大量的人族强者作壁上观，似乎这只是无疆古人族的私仇，也更是为了仙道利益。
　　但他们也没有深究此事，忘了便罢了，只要还有人族修士记得便可，何需强加什么因果。
　　人祖域的钟声终会敲响在始祖万象域中，血屠苍古圣族亿亿万生灵，此族一切仙墓磨灭殆尽！
　　太灿深深看了一眼略显颓废的姚礼，话锋一转：“我族准备保下混沌仙灵榜，你人族参与么？”
　　“我族再无力参与任何大事。”姚礼摇头，知道太灿说了这么多是想拉上人族参与此事。
　　但仙灵族的内乱与混沌仙灵榜的震荡出现得太过突兀，他人族也因此战，就连表面的底蕴都快打没，收获更是甚小，相当惨烈。
　　发动灭族之战，大世序列二的苍古圣族反应岂能不快，想要以战养战这样的想法在如今的仙道时代下根本就不适用。
　　修仙界，需要岁月的累积与沉淀，无疆人族也装不出来。
　　所以无疆最强万族才真正愿意助人族一臂之力，而不是养虎为患，灭族得越多则变得越强，那是凡间的思想。
　　太灿微微一笑：“此事可让寂修仙君考虑，其内牵扯甚大，未来真仙界煌煌天道笼罩之下想必他会明白。”
　　姚礼神色平静的拱手，算是回应，他虽不再多言，但内心却是震如江海。
　　太古仙族竟已走到了那一步么...
　　只此一句话就让他压力骤增，但人族实在已经耗不起，其内布局更是惊世，堪称横跨数百万年，与这样的大族共谋走错一步万劫不复。
　　他们光是谋划苍古圣族就已耗费一个大时代的表面底蕴，再与太古仙族同流，那人族只会被吃得渣也不剩。
　　不过太灿现在竟单独与自己说出这番话，此言还得回去闭关思悟良久。
　　“言尽于此。”太灿淡淡笑了笑，神态，言语却是充斥着一股无言的高傲，尤其是在人族身前，毕竟太古仙族无凡灵！
　　他挥袖转身，看了一眼还在深空中浩荡的大日仙宝，不再多做停留。
　　他们为何要在此时离去，不仅仅只是因为苍古圣域本源消散，还有一个最大原因就是想把战场留给人族与那位头戴面巾的黑袍人，慢慢耗去吧，后事与他们无关。
　　人族的底蕴被消耗得越来越多才好，这才能让各方霸族看见人族真正隐匿在水下的天地霸族之力，他们何尝又不是每走一步都在博弈，凶险异常。
　　而那头老仙龙看似是借着陈浔一脚直接跑路了，就连自族域门也是它借着仙躯亲自打碎，现在一看，真是机灵到了极点。
　　堪称把那三劫仙人先天趋吉避凶的能力运用到了极致，相当之难杀...
　　陈浔利用了它，后者又何尝没有利用他。
　　老仙龙至今也未现身，姚礼早有猜测，它恐怕早已飞去大世界买了空间船票，随后扛着空间船跑路回了自族龙巢。


第1203章 道蕴成海 新生陈浔
　　待到太灿彻底离开后，姚礼闷哼了一声，甚至眼眶都在摇晃，人族仙宝不容有失！
　　深空黯淡大日笼罩下，那里的中心出现了一缕深邃的黑色，异常显眼...
　　铛！
　　姚礼逆练体内仙人精血，气势在不断攀登而上，辽阔虚无中又出现了一双双的寂灭万灵的双眼，法则环绕，惊天动地。
　　他墨发狂舞在这片万籁俱寂的虚无中，面孔像是在做着剧烈的挣扎，甚至缭绕四空的双眼中都染上了一缕诡异的黑色死线。
　　那是从大日仙宝中传导而来的反噬之力。
　　那位黑衣人的仙力太过强大...强大到了绝巅，像是超越了大世仙道的极限，一条条恐怖的道蕴仙芒正在从大日仙宝内部飘飞而出。
　　“什么？！”
　　姚礼的瞳孔剧烈收缩，仙宝根本就没有彻底镇压他，反而是让他找到了太阳真火核心，竟然无法将他仙躯炼化？！
　　他遥望着深空，沐浴在大日万丈仙芒之下，呆若木鸡...又显得渺小无比。
　　大日仙宝乃是大日金乌一族的仙躯祭炼而成，威能全然激发之时拥有灭绝一方大世界之仙力，怎么可能连仙人身躯都无法炼化？！！
　　哪怕他是六劫仙人也绝无可能毫发无损，甚至还能逆流而上找到太阳真火核心。
　　他内心翻江倒海，额头一滴滴冷汗渐渐流下，只能是万千仙人不知，各族古籍也毫无记载的五行仙道...
　　纯阳之火，极尽天地火行精气的大日仙宝，本是天地间至刚至阳的仙物竟也受五行仙道所制！
　　他猛地抬头，眼中闪过一丝不甘与惊愕，只见他的嘴角溢出一缕鲜血，那鲜艳的红色在他苍白的脸色映衬下，显得格外刺眼。
　　“噗嗤！”又是一声闷响，姚礼再次吐出一口血沫。
　　那血沫中夹杂着丝丝黑气，显然是他催动大日仙宝炼化陈浔仙躯时被反噬的迹象，此刻他的脸色变得更加苍白，气息也变得微弱起来。
　　他遥望自族大日仙宝边缘，只见其边缘不断有恐怖的道蕴飘飞而出，如同万条巨龙在虚空中翻腾，释放出无尽的威严与力量。
　　这些道蕴每一缕都蕴含着无尽的玄妙，而其中竟还有道纹显化！
　　“...遂古仙道初升，最为精纯的天地法则之力！”姚礼见多识广，脱口而出，震撼得无以加复，他此时已感受到了一股前所未有的的境界威压。
　　轰隆隆...
　　大日仙宝在摇晃，无尽离火化为一团团汹涌大火球，激荡在虚无中从他身旁划过。
　　姚礼全身都映照得火红，眼中却也不禁流露出了一丝绝望，不知在开口呢喃着什么。
　　道蕴就是修士的第二个仙道本源，叩开仙门的钥匙，一缕可重若巍峨仙山，一击击溃普通渡劫修士也不为过。
　　人族古先贤曾说，道蕴就仿若一片星海，在渡劫凝练而出的法则就是星海中沉浮的一座座恢弘星辰，每一颗星辰都代表着一种法则。
　　可以说凝练的法则之力愈加强盛，道蕴就愈加强大无匹，更可看做是这片星海的大小。
　　仙人升华生命层次，将叩开仙门的这条道蕴锻炼得坚不可摧，每一次的翻腾呼啸，都能够引发天地的震鸣。
　　道蕴的强盛与否足以看出你在这个境界的强大与否，但如今仙人都已将道蕴镇压在大世本源中，鲜少用来御敌，甚至已经遗忘了这等惊世大手段。
　　然而...
　　似乎随着大日中心的黑茧意念一动，那些飘飞而出的道蕴开始缓缓汇聚，形成了一片浩渺无垠的道蕴海洋。
　　这片海洋，仿佛蕴含了天地间所有的玄妙与力量，它的每一次翻涌，都足以让天地变色，万千仙人道蕴颤抖！
　　也因为姚礼对道蕴的了解太深，此刻却感到了前所未有的恐惧与无力，他眼眶缓缓睁大：“...道蕴成海，这不可能...”
　　他嘴中不断低喃着不可能，甚至已失去抵挡的心气，根本没有任何胜算。
　　这不是仙灵能做到的事，哪怕是那位旷古烁今的人皇，这番场面已完全超越了三千大世界对仙道的认知！
　　这位就像是穿越岁月长河，从未来真仙界下凡的一般的人物！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　大日仙宝在此刻彻底暴动，那片道蕴海洋仿佛被一股无形的力量所驱动，直接朝着姚礼激荡而来。
　　姚礼只觉得一股霸绝天地的仙力横扫而来，摧枯拉朽，浩荡虚无方圆亿万里。
　　他的分身在这股磅礴道蕴冲击下，如同被狂风吹拂的落叶一般，无法自主。
　　他只能眼睁睁地看着自己被这片恐怖道蕴的海洋所吞噬，就连挣扎也无法做到，仙人化身被陈浔一击毙命，简直比当初杀那姜家仙人还简单！
　　轰隆隆...
　　一道比虚无还要深邃冰冷的黑影笼罩这横跨亿万里的大日仙宝，这尊恢弘雄阔的人族仙器像是被黑影一只手捏在了手里。
　　那耀眼璀璨的大日仙芒被深深吞噬，就连姚礼分身的仙人精血也被吞噬殆尽，下场和当初的姜家仙人一模一样。
　　咔...
　　一声清脆的碎裂声在虚无中响起，仿佛有什么东西正在被徒手捏碎。
　　此刻一道漆黑无比的裂缝竟疯狂蔓延在恢宏无垠的大日仙宝中，它所散发出的恐怖气息，足以让任何生灵感到心悸。
　　轰！
　　一声传遍虚无亿万里的震鸣声突然响起，震得整个空间都在颤抖。
　　在这震鸣声中，大日仙宝中央渐渐浮现出了一道白衣银发的身影，身姿挺拔而伟岸。
　　这道身影如同从虚无中走出，每一步都仿佛踏在众生的心间，让人不由自主地为之震撼。
　　在这道身影的映衬下，那大日仙宝仿佛都失去了颜色，只剩下那白衣银发的仙人独自矗立。
　　男子脸庞没有任何情绪，宛如一块冰冷玉石，其银发在虚无风暴中缓缓飘飞，超凡脱俗。
　　而他的双眼却是相当神异，一只瞳孔充斥着太阳精火，一缕焰光在眼角处轻轻飘飞，而其另一只瞳孔五行之气流转，包囊寰宇，令人无法窥视其深处。
　　在他的注视下，即便是大世仙人也会感到心生畏惧，而现在他的仙道气息竟然比以往变得更加强大，仿佛在大日仙宝的煅烧下获得了新生。


第1204章 释然之后 老死不相往来
　　“陈浔！”
　　深空处，一道浩瀚深邃的古老声音无边而起，这是人族祖寿的声音，而他的话音中却是带着一股微渺的惊惧。
　　陈浔缓缓侧头，低沉开口道：“人族，你们没有救下他，你们应该知道，我界域故人已所剩无几。”
　　“还望你冷静。”祖寿像是在极力平复陈浔即将暴动的心绪，“此事是他的选择，更是那个时代人族的选择。”
　　“我现在还能与你在这平静言说，那就算师兄的谋划已然成功。”
　　陈浔凝望着无尽遥远处，深邃，平静，死寂，“人族，永远莫要再来打扰本道祖，这已是我对你们的最后忠告。”
　　永远...
　　这二字萦绕在虚无中，更震荡在祖寿内心中，他嘴唇微张，又想要多解释什么，最后却紧紧闭嘴，一言不发。
　　自己身为人族如今最为古老的存在，任何话都不能再多言。
　　今日起，陈浔内心彻底对人族失望，而今日之事后，人族也彻底对陈浔产生了失望，更不会再把他当成人族，两方也注定无法走到一起。
　　只是有姬坤的存在，将他们两方关系化为了平衡，老死不相往来，而不再是敌对。
　　陈浔承认姬坤做对了，他无法对姬师兄在背后所做的一切视若无睹，他如今更做不到无情无义，自己还是一位心态正常的生灵。
　　他突然有些想老牛、小赤、三妹还有五蕴宗那些傻小子与傻姑娘们，更不想再理会这三千大世界万族的纷纷扰扰。
　　陈浔目光轻轻收回，葬仙王的生死仙道已彻底被大日仙宝所磨灭，自己体内倒是显得前所未有的轻松，仙道隐患终于被彻底根除。
　　至于他的仙人境界为何没有跌落，那当然关乎着陈浔的死气仙道，他还强行提着一口仙人气，他这些年借道也不是白借的...
　　“知道了。”良久，祖寿才吐出一句。
　　随后他的仙力笼罩萎靡不振的大日仙宝而来，自然不会让陈浔全吞了，只是看在姬坤的关系上没有太过阻拦他。
　　但至此，他们两方也互不相欠，断绝一切关系。
　　陈浔也见好就收，神色淡漠的迈步离开，这次出行算是汲取了两方霸族的一部分底蕴，收获甚大。
　　但当祖寿仙力接触到大日仙宝的那一刹那。
　　轰！
　　虚无上空涌现无尽紫色雷霆，如同狂暴的巨龙般肆虐而出，又仿若一只大手从虚无尽头延伸而来，散发着令人心悸的威压。
　　祖寿神色闪过了一丝凝重，但依旧没有停下收归人族仙宝的动作。
　　陈浔冷哼了一声，顷刻间施展降神之术离开了此地。
　　这方虚无也变得空空荡荡，唯有一些苍古圣域的碎片还在虚无乱流中游荡，此族的古老辉煌在十方霸族仙器的威临下终归是化作了仙史中的只言片语。
　　或许未来被前往虚无寻宝的修仙者发现一些残存痕迹。
　　一切皆寂。
　　……
　　狱象体内的仙狱中。
　　陈浔化身还在问着齐霄他们关于混沌仙灵榜的事，神色相当郑重。
　　从这些仙人口中得知，过往仙殿能追寻回溯一些罪灵有一半都是仰仗此榜之功劳，亿万种族的天骄在其榜上根本没有任何秘密可言。
　　就连万族族力都能显化于榜中，普通生灵又怎么可能逃脱其手。
　　这更是无疆万族监测整个浩瀚三千大世界，铺散仙道秩序的一大手段，乃是最强万族共掌，超越了仙器的无上宝物。
　　已能称得上是大世天道的具象化...说是造化仙宝也不为过。
　　仙灵族能如此强盛，更有各种各样不同的奇异生灵在其族内就是仰仗的此宝威能，三眼古仙族的族运曾经更是被仙灵族所夺。
　　可以说一旦混沌仙榜出问题，那三千大世界的仙道秩序同样将会震荡，毕竟再无这样的造化仙宝可强行夺取万灵气机。
　　一位仙人若是隐入一方大世界中，就是找寻数万年也不再可能找到他的蛛丝马迹，连同星枢与混沌仙灵榜的交汇都会出现问题。
　　“那岂不是我等真正自由了？！”陈浔双眼精光乍现，内心却是前所未有的振奋。
　　五蕴宗的弟子们被盯上，还有蛙道人他们等人...其实皆是有这混沌仙灵榜在作怪。
　　自家三妹也无法莫名其妙的找到混沌仙灵榜来一句我要抽离一些生灵的气机。
　　找死么...这不是。
　　那鹤发童颜的男子侧目而视：“仙友，天地局势万不可如此简单看待，混沌仙灵榜震动对三千大世万灵来说未尝是一件好事。”
　　闻言，其余几位仙人凝眉点头，在他们的眼界之下，从来不是看修仙者的个人得失。
　　此榜震动影响深远，甚至改变三千大世界的仙道格局也不无可能。
　　然而，陈浔只是淡淡一笑：“对我有利便好。”
　　言外之意，他根本就不在乎三千大世界局势，乱也好，平和也罢。
　　鹤发童颜的男子无奈一笑，知道与这位无法讲大道理与天地局势，日后他就知道了，混沌仙灵榜可是与每个生灵息息相关。
　　这位男子随即看向盘坐在阴暗角落内的古月汐，后者此时落魄无比，脸色比死人还要苍白，更在这道身影中看不出她过往的绝然仙姿。
　　苍古圣域本源寂灭，自然会给他们这些在圣域内修仙证道的生灵造成无法磨灭的伤害。
　　这一幕，他曾经也在始融身上看见过。
　　“仙友。”陈浔双眼微眯，上下打量了这位男子一眼，后者回过神来，眼带疑惑的看向陈浔，表示你有问题本仙皆可作答。
　　“你...”陈浔正欲开口，说到此处时却突然一顿，双眼刹那间紧闭。
　　仙狱内上空突然出现一股浩瀚旋涡，并伴随着雷光出现，狂风骤起，一道强大灵气瞬间没入陈浔分身体内。
　　四方霎时间寂静一片，一位位仙人的目光投射而来，内心警惕之感大起，那是仙躯的本能反应，前来的这位很强，强到足可以威胁到他们。
　　此时倒是那位沉寂已久的古月汐眼中闪过了灵光，那感觉就像是一下活了过来。
　　那位鹤发童颜的男子离陈浔相当之近，目光还相当真诚的正看着他，想要听他接下来说什么。
　　然而，陈浔缓缓睁眼，一道淡漠众生的目光看向了离他不远的男子，两人就这样四目相对...‘一眼万年’。
　　气氛陷入了微妙的尴尬。
　　“额...”那位男子略带和善的神色霎时间凝固在了脸上，渐渐露出了一道尴尬又不失礼貌的微笑，一滴冷汗正随着他的面部动作而流淌。
　　陈浔！你他玛德在本道主面前玩变脸啊？！


第1205章 鸿福散人 柯鼎
　　“仙友。”古月汐踉跄起身，随后被瑶琴抬手扶了一把。
　　她走到陈浔身前躬身施礼，眼中带着一股希冀之情，虚无祖域虽毁但她还是希望能有后人活下来。
　　而这般情绪简直与当年的陈浔一模一样，或许，在大多一方修仙界之尊心中，他们内心都是同样如此，没有生灵能降世之时就成为强者。
　　他们的成长总会伴随太多光阴故事。
　　陈浔冷漠神色渐渐融化，虽然变得平静了不少，但却是惜字如金：“放心。”
　　始融界与那胚胎世界都已被他送入混沌大道中，尽头有老牛接应，他一万个放心，更不会失诺于古月汐。
　　古月汐又朝着陈浔行了一个大礼，默默退到了一边。
　　而她则是被瑶琴他们围了起来，站在那里诉说后续的布局谋划，他们这个小集体在来时就已做好了一切准备，仙人伟力下万事皆可顺遂。
　　当然，这就不包括突然出现的陈浔老祖，自始至终也与他们不是一路人，都有各自的圈子。
　　唯有齐霄和那位鹤发童颜的男子还待在陈浔身旁。
　　陈浔目光深邃了几分，似笑非笑的看向这位神秘男子：“仙友，如何称呼？”
　　“鸿福散人。”那男子嘴角同样流露出一缕似笑非笑的神情，“黑衣道友，还未请教道号？”
　　“灭世老人。”陈浔狭长的双眼中闪过一抹微光，“幸会。”
　　“幸会。”鸿福散人笑声悠长，不过他的气息却是相当虚弱，被太古仙族的无相仙宝削去了仙人道蕴，道基异常不稳。
　　齐霄在一旁若有所思，鸿福散人，灭世老人...
　　他从未听闻过这般仙人道号，这两人的道号在这九方大世界中更无任何事迹。
　　不过他一直都知道灭世老人是五行道祖，后者不想承认身份，那大家心照不宣的不戳破就好，他们这一帮仙人也确实对陈浔没有好感。
　　但鸿福散人，他是真的不认识，也从未见过，更不知道他为何要来营救古月汐，也或许他是苍古圣族的朋友...
　　陈浔与鸿福散人没有多管齐霄，两人默默的在那里对视，相当奇葩。
　　“故意的？”良久，陈浔莫名吐出了一句话。
　　“当然。”鸿福散人点头微笑，知道陈浔的言外之意。
　　太古仙族的无相仙宝本就为灭世而生，相当克制天地五行，当陈浔对那太古仙龙出手之时他就已看出了这小子的目的。
　　那他怎么可能不暗中配合...毕竟齐霄他们的谋划之中可从没有陈浔。
　　依照这小子暗藏在内心中那穷怕了的性格，看似大战，他岂能像他们这般在大战中不捞好处？！无利他能早起？！
　　那自己当然要助他一臂之力，合情合理。
　　闻言，陈浔深吸了一口气，给了这鸿福散人一个肯定的眼神，好兄弟！
　　鸿福散人眼中散发出高傲之色，同样也回应了陈浔一个眼神，妥当！
　　“不愧是鸿福散人，鸿运加身，福泽深厚，你不成仙谁成仙。”陈浔没头没脑的夸赞了一句，却是相当真诚。
　　“呵呵。”鸿福散人嘴角笑容渐深，显然很受用此话，坦然接受。
　　毕竟能从这位口中听到一些好话，那可谓是比登天还难。
　　齐霄在一旁默默离开了，朝着古月汐他们的方向而去，自己待在这里已有些多余。
　　陈浔与鸿福散人也没有多管他们，都是一副和这些仙人不太熟的模样。
　　“陈浔！”突然，一道仙识传音灌入陈浔仙元中。
　　“柯鼎，果然是你这老小子！”陈浔话音振奋了几分，但神色依旧还是平静如水，想从他脸上看出什么东西，那是天方夜谭。
　　他还是比较喜欢有熟人在侧，独行时总会有一股不安定的情绪，他已无法改变。
　　“你小子想必早就看出来了？”
　　“只是当年我们接触过深时有一些猜测。”陈浔传音道，带着一股笑意，“不愧是你，手段总是出乎我的意料。”
　　尤其是大战时那副疯魔的模样，说什么还要去猎杀无疆万族天骄，简直和那胆小柯鼎形成了巨大的反差。
　　若是他当初没有那番猜测，恐怕也会被这柯鼎给骗过去，实在联想不到他们会是同一个人。
　　“哎，彼此彼此吧。”柯鼎传音中似乎有些无奈，“我当年弱小之时的处境并不比你好多少，总要为自己谋一条生路。”
　　“处境甚至更差吧。”陈浔神色沉静，他从不否认修仙界这些惊才绝艳之辈，在五蕴宗时甚至还祈望着这些天骄们庇佑。
　　自己与老牛仙道天赋平平无奇，一路走来仰仗的不过是长生系统，但柯鼎，始融仙之流他们可没有系统，靠的唯有心中那口气。
　　他能用各种手段逃脱算计，柯鼎自然也会有他的惊天手段，也没什么好意外的。
　　柯鼎摇头笑了笑：“怎么可能比得过你，本散人还没有以仙道本源寂灭反算叶轻幽的勇气，差你远了，都是一些上不得台面的手段。”
　　他其实对叶轻幽很是了解，若她什么事也不做，全身心的一直针对陈浔，后者没有丝毫活下来的可能，但如今自己怎么可能会去落了陈浔面子。
　　只能说叶轻幽自成仙后，那生命层次迸发，早已视仙境之下的生灵于无物，这才是她失败的根本原因，太傲。
　　不过她当初身为长生叶家那一代最为顶尖的天骄竟然能叛出长生叶家，随后公然追随始融仙入主九天仙盟，更在背后算计无疆最强万族，那性子其实早已傲上天。
　　关于叶轻幽的陨落之事，他们那一代的仙人其实很少提及，归根结底，谁也想不到五行道祖竟能强盛到如此前无古人的地步。
　　此时，陈浔看着柯鼎那一脸谦虚的模样，已知道他不想多在外人前谈及自己过往，或许那只是一段悲惨而不堪回首的往事。
　　他随即话锋一转：“没想到你此身没出现在当初天河一战，竟然出现在了这里。”
　　“天河那是万族仙人威临，背后还有绝巅仙人注目，我怕死。”
　　柯鼎冷不丁的吐出一句，相当之真实，谁都看得出来，那时候始融都是冲着同归于尽去的，他去也帮不上什么，最终只不过是被万族仙人所注目。
　　陈浔神色微微一怔，被柯鼎这句话整得有些不会了...
　　但他也没说错，蛙道人他们就是在此战被注目，弄得他现在也不敢让一些朋友下山，不得不说这柯鼎比他高瞻远瞩太多。


第1206章 它 气息还在
　　“呵呵，这次你就敢来了？”
　　“人族就想灭了虚无苍古圣域，三千大世界的苍古圣灵们都是域外战场的养料，压力可比天河一战小了太多，何况如今混沌仙灵榜震荡，本散人怕什么？”
　　柯鼎冷哼一声，似乎支棱起来了，“若古月汐想逃早就逃了，那无疆的十方霸族可不会不惜一切代价拦截她。”
　　他早已把各方局势算清，不然岂能如此嚣张的出手。
　　陈浔突然感觉有些口干舌燥，听柯鼎一席话，他发现自己对天地局势的把控与眼界还是差了其他仙人太多，还得多活些岁月才好，自己还是太年轻。
　　他当初前来时，甚至还以为能把古月汐劝解一番就可带着她离开，毕竟她应该能像混沌族那般独自生崽，繁衍一族不是？
　　到现在他才发现自己一直是浑浑噩噩，靠着自身仙道实力头铁冲锋，当然，若没有实力帮衬，他来个屁...
　　倏地，陈浔像是想到什么，看了远处一眼：“但他们的身份可都暴露了，背后的势力总会受到牵连，吼天虫竟能把那九族后辈全搅碎在虚无中，此事闹得太大。”
　　“陈浔。”
　　“嗯。”
　　“若不灭杀了那些生灵，无法平古月汐心中之恨，那把她救出来只会生出各大祸端，吼天虫如此做可暂时稳住她道心。”
　　柯鼎侃侃而谈，有条不紊，“再告知她始融不可能会死，古月汐只会安然活下去，此事不管是他们还是我们都愿意看见。”
　　“我知道。”陈浔轻轻摇头，“我只想知道你们背后的势力如何自处，苍穹道轨，瑶台仙宫等等都是太乙大世界的巨擘势力。”
　　“呵呵，你陈浔还关心他们？”
　　“若是他们没办法，我愿低价接收他们道统底蕴，苍穹阵道宫让老牛来当道主也无不可。”
　　陈浔神色相当认真的开口，“但本道祖和他们不熟，需要你做个中间人，可把他们的道统损失降到最低。”
　　“啊？”柯鼎甚至怀疑自己仙识出了问题，这是仙人能说出来的话？！
　　陈浔这是穷疯了不成，虚无苍古祖域至少千万分之一的疆土被你在那数日薅没了吧...你这抢完外人又来抢并肩而战的自己人？
　　“柯鼎，我并未在开玩笑。”陈浔双眼微眯，“我对道统传承很感兴趣，他们大战时那番模样我看他们是想要反了这大世仙道秩序。”
　　“手段...也不过是他们仙人合力大闹一方大世界，来逼无疆霸族们妥协于此事。”
　　陈浔看向正在沉吟的柯鼎，“毕竟混沌仙灵榜震荡，正是修仙界高层快人一步自立山头的时候，可对？”
　　“嗯...”柯鼎眼中思索之色愈渐浓郁，陈浔虽然在大势见解上一窍不通，但他看这些眼前之事倒是一直都有一针见血的见地。
　　“他们既然敢自爆身份，自然也做好了背后的势力布局，不会出现纰漏。”柯鼎沉声传音道，“你帮他们之心我会传达。”
　　什么低价收购他相信只是陈浔的随口之言，不会真有这个想法，大世修仙界的道统哪是能用来买卖的东西。
　　他恐怕只是想借着此言找一个理由来相助于他们。
　　然而柯鼎并不知道，陈浔内心是真有这个想法，既然在这里听见了混沌仙灵榜震荡的消息，那他的投资大计岂不是终于能开始...
　　这个梦想，其实他当初在界域战场时就已萌发，哪知三千大世界联系异常紧密，更有仙道秩序相护，他也要修仙，事太多。
　　以至于到了现在才出现一丝可行的苗头。
　　陈浔神念思绪也是异常之敏捷，尤其是在可以赚地产，赚仙道资源的事上，他的投资嗅觉也从来不差，当初在九星谷卖了几年小册子就可见一斑。
　　毕竟五行道祖七年赚一块劣等下品灵石的事那放在整个修仙界来说那也是相当炸裂的事。
　　此时陈浔在柯鼎惊异的目光下做了一个古老庄严的拱手姿势：“那就多谢了。”
　　咳...
　　柯鼎装模作样的轻咳了一声：“小事，小事。”
　　话音一落，他不经意间多看了一眼那相当古老的拱手姿势，暗中记下了，陈浔恐怕又得到了什么不得了的古仙传承。
　　他其实对万族的仙道行礼姿势涉猎甚少，不过活到老，剽到老，自然也应在他的仙道涉猎之中。
　　陈浔双眼微眯，已注意到了柯鼎这等老学究眼中的惊异。
　　他内心不由暗暗一爽，看来自己并未偷学错，这就是自己慢慢积累而来的底蕴！
　　他随口问道：“柯鼎，那吼天虫到底是什么来历，我很中意它。”
　　“噢？”柯鼎神色一肃，并未对陈浔多做隐瞒什么，“吼天曾是仙狱内的狱使，与始融在仙狱内相识，后追随于他。”
　　他不由轻声一叹，给陈浔不急不缓的诉说起了一些仙途过往。
　　这吼天虫凶性相当之大，性格更是嚣张跋扈，就是那种没眼力见的生灵，被所谓天命之子专门用来打脸的存在...
　　不过始融从界域开天踏入大世，他们的性格倒是合得来，也没少做一些偷鸡摸狗的事。
　　齐霄当初可是翩翩公子，身份还是苍穹阵道宫的圣子，意气风发。
　　但他还是被这不讲规矩的两位弄得灰头土脸，齐霄当初可是发话，不杀始融难消他心头之恨！
　　一来二去，齐霄竟然和始融处成了仙道挚友，吼天虫却是一脸不爽，次日夜晚就把齐霄的洞府给搞炸了...
　　也是因为吼天虫太能闯祸，时常让始融都兜不住，它开始被始融师尊镇压，后又逃出来远遁想去寻觅始融。
　　结果在路上遇见了无疆仙人游历，把他镇压在了座下。
　　始融成仙后知道了此事，但并未前去救他，像是彻底忘记了吼天虫，不过在后来天河一战才发现始融仙从来不希望任何故友站在他身旁。
　　他一直都知道他们是因为情谊站在了自己这方，而不是界域万灵的立场。
　　但唯有一个身影...会赞同他一个个疯狂的想法，赞同他那不被亿万生灵所承认的立场，更会不顾一切的站在他身旁，那便是吼天虫。
　　吼天虫到底是怎么逃出来的，他们暂时无人知晓，但他们都知道它后来一定得知了始融仙陨之事，此事传荡整个三千大世界，无人不知，无人不晓。
　　“原来如此。”陈浔像是在对吼天虫做大致的了解，轻喊道，“柯鼎。”
　　“嗯？”
　　“它的气息还在，那本道祖就不在此地久留了，我去太凤大世界的陨灵坞走走。”


第1207章 混沌晶
　　陈浔突然向柯鼎传音这样古怪的一句话。
　　“什么？！”柯鼎内心一震，“陈浔，吼天虫不是已经...”
　　陈浔摇头轻笑，此虫从来到苍古圣域后就已抱有死志，它根本就没打算活着出去。
　　但仙人的保命手段太多太多，什么滴血重生，什么转生夺舍之类的术法那都已算是下乘，他至今都不确定是否已把那姬若南彻底斩杀。
　　毕竟他背后横着人族万古世家—姬，他无法前往姬家祖地探查。
　　陈浔唯一能确定的就是始融仙仙道本源凋零，寿绝而死，没有任何希望。
　　但那吼天虫飘飞在虚无中的仙芒他却是捕捉到了他一些光阴碎片，此术是他在万劫时沙大战时向仙古而学。
　　此术比起大世强者回溯元气画面要高明太多，就是需要消耗一些仙力，毕竟此力对于渡劫天尊来说也堪比天地造化之力。
　　他探查到吼天虫恐有金蝉脱壳之法，才敢如此无畏无惧的自爆仙力为他们开辟一条生路，仙人又怎么可能不怕死，尤其是一换一。
　　但这也只是他通过蛛丝马迹做出的推测，还要去陨灵坞一探才知道。
　　柯鼎嘴唇张了张，又重重点头：“我也要准备离开。”
　　“你准备去哪？”陈浔随口一问。
　　“游历，没有目的地，”柯鼎淡淡笑了笑，“算了，还是对你说实话吧，最重要的还是养伤，我被那太古仙族的仙器削去了道蕴。”
　　“我这里有一瓶天元宝丹，对恢复这等道伤相当有帮助。”
　　陈浔从储物戒拿出了一瓶丹药，“本道祖可是已多年不炼丹，用一瓶少一瓶，你可别给我客气。”
　　“呵呵，多谢。”柯鼎连探查都没有探查就直接收入了囊中，对陈浔相当信任。
　　他们又闲聊了稍许，柯鼎对齐霄说了几句话后，仙狱大地上突然出现了一道巨人身影，一股浩然正气铺散而来。
　　陈浔浑然变色！
　　他甚至都陷入了一股失神中，这番模样倒是把柯鼎看得一愣，就是一位大乘后期的狱象小化身，陈浔这番模样是为何？
　　那形如九天绝影族的巨人俯瞰着陈浔与柯鼎，正色道：“我会将你们送往太乙大世界。”
　　“多谢象前辈。”柯鼎轻舒了一口气，还是隐入大世那辽阔疆域中安然，待在这里终究目标太大。
　　“多，多谢。”陈浔此时神色相当不自然，不过目光还是坦然的看向这位浩然正气凛然的巨人，强者风范依旧。
　　巨人深深看了一眼陈浔，连同他背后的那柄巨斧：“又见面了。”
　　他开口时似乎自带一股风声，相当玄妙。
　　“嗯。”陈浔目光深邃了几分，直视巨人而去，“倒是没想到仙狱竟在前辈体内世界，让晚辈大开眼界。”
　　“天地浩广，道法无穷，希望你不会真被无疆最强万族逼得沉寂于大世。”
　　巨人中气十足的开口，“他们虽然淡漠万灵，一心升华三千大世界，但他们的心胸也没你想象得那般小。”
　　“嗯。”陈浔平静的笑了笑，“前辈，我内心自有考量，更不会收归界域仙力掀起这天地的动乱。”
　　他知道狱象并不是站在这无疆大世界一头，但它是站在这三千大世界一头，仙道秩序的守护者。
　　狱象愿意来救古月汐，恐怕只是不想再看见更大的动乱，那十方霸族看见苍古圣域毁灭后也有意放过这位道心死寂的仙人。
　　而后来的一切的损失他们都将会施压无疆人族，苍古圣族的万灵永远只是三千大世界共同利益下打击的目标之一。
　　此事从狱象态度上就能看出一二，它想必也是支持升华三千大世界的绝巅仙人之一。
　　仙人每做一件事的背后举动与深意太多，陈浔也不太想掺和他们。
　　巨人看见陈浔如此模样也不再多说，就在他正欲将陈浔与柯鼎送出仙狱时，古月汐动了。
　　她口中吐出一缕染着仙血的光团朝着陈浔手掌激射而来。
　　与此同时还向着陈浔传音道：“仙友，你于我族有大恩，此乃我族一脉传下的混沌晶。”
　　“我族仙人之所以没有让我前去域外战场，就是因为此晶存在，她存于我道灵根之中，与我共生，我现今将它传下与你。”
　　“你可将它看做是开启混沌古星传承的一枚禁制仙令，就算差了一枚混沌晶，百座混沌古星也无法组成混沌大阵，更无法开启混沌古路。”
　　“此晶如何处置都由仙友自行做主。”
　　古月汐的传音语速相当之快，当初嬴铁柱大闹她婚宴，族中长辈在众目睽睽下剥夺了她作为传承人之一的身份，更是从她体内直接抽离了混沌晶。
　　更是把她当做了苍古圣族之耻。
　　但外族人根本就不知晓，此乃偷天换日之行径，在她体内留下了后手，终归是在数万载之后砸中了她。
　　任谁也想不到，激射在陈浔手掌中的这道光团竟然是混沌晶，古月汐其实知晓...陈浔体内蕴藏着外族人无法修行的混沌法则！
　　他若是想打开这道光团并不难。
　　但这可就有些巧了，大黑牛与不祥生灵秉承着陈浔绝不走空的思想，正好在域外战场抢了一座混沌古星...
　　正好也印证得到的宝物多了，未来终会有用到时，不可能嫌多。
　　陈浔微微眯眼，从手骨中将这道光团融入了精气花中，只要是关乎血脉之物，精气花皆可藏。
　　此时，巨人的眉宇似乎有了异动，他感受到了最为缥缈的天地精气波动，生灵诞生之初就会有精、气、神显化，天地亦是。
　　天地这股气衍生了万千仙道，五行之气依旧在其列，但这天地精气...却不在此列，更无人涉猎此道，就像是禁忌一般。
　　他从陈浔身上感受到了天地精气波动的存在，却不由在心中暗赞了一声，真不愧是万古未有的绝世仙才，真正的仙尊之姿！
　　“想要我将它传给那些苍古胚胎圣灵么，或者也是留给我自保传承的底牌。”
　　陈浔在内心呢喃了一声，“但混沌晶本道祖正好用得着啊...只能拂了你好意。”


第1208章 上古妖庭 东山君
　　他已知晓苍古圣族的这次大难乃是无疆最强万族共同授意，甚至把此族所有仙人都坑在了域外战场中，再把大世老巢一一击溃。
　　仙人更无法诞子，此族只会慢慢走向没落。
　　但也因为如此，无疆万族对混沌古路明显露出了极大兴趣，想要威逼苍古圣族打开混沌古路求生。
　　可能在古月汐看来，只要有一枚混沌晶在自己手上，就算他坐化后也能保五蕴宗道统传承不灭。
　　毕竟那里不是苍古圣族的生灵，更是人皇祖域的后辈，万族也没必要赶尽杀绝。
　　若古月汐她自己用此手段，那他们恐怕一个也逃脱不了，必会被强留在虚无中，留给五行道祖似乎是最好的归宿。
　　她身为苍古圣族仙人，岂能不知万族仙人在打陈浔仙尸与五行道统什么主意。
　　把混沌晶留给陈浔，是为还他大恩，同样也是为了自族能够安然传承下去，留下一个保命护符。
　　就是陈浔也没想到，古月汐这一个简单举动，背后竟暗含了如此多的谋划，甚至还把他的身后事与五蕴宗算也进去了...
　　此时，陈浔朝着古月汐微笑点头，已不想多在仙狱内停留，这里让他浑身一直有些不自在。
　　嗡—
　　一阵浩大的破空声之后，陈浔与柯鼎消失在了这里。
　　而齐霄他们的谈论与谋划依旧还在继续，各自有各自的仙途要走。
　　……
　　太乙大世界。
　　陈浔一句话没多说直接轰开空间壁障踏入其中，此时万丈霞光铺散而来，相当璀璨耀眼。
　　他还是忍不住多看了一眼，只是再无当年那般振奋到了极致的情绪。
　　这里晴空万里，长空灵兽呼啸，庞大运输船与空间法器划过云霄，一片祥和之景。
　　柯鼎还想与陈浔同行一番，哪知后者侧头看了他一眼就已不知所踪，留下一脸惊愣的柯鼎：“这小子...连道别都没有？！”
　　他暗骂了一声后也朝着某座天域飞掠而去，那辽阔无尽的浩瀚疆域已尽在眼前，他隐入了一座庞大仙城中后也不见了踪影。
　　而陈浔根本就没直接去什么太凤大世界，他对柯鼎就那么随口一说，只是不太想待在仙狱中的借口，也更不想让人得知他去哪。
　　自然...是先回宗门！
　　他如今还身负万贯家财，怎么可能乱跑，回家先分资源去，这一趟收获可是前所未有的巨大，让他心情忍不住的愉悦。
　　啾~~~
　　一只庞大的化神期灵鸟正好从天宇掠过，陈浔一下叫住了它：“小兄弟！”
　　啾？！
　　那庞大灵鸟霎时间汗流浃背，这小兄弟的称呼像是有魔力一般，一下就把它给控住了...！
　　陈浔微微一笑：“本座状态不佳，可否载我一程？”
　　“啾...啾！”灵鸟瞳孔都在放大，看向那黑衣男子连连点头，没问题，它本来是要去听道的，那便不去了！
　　这位黑衣男子让它感觉到自身神魂深处都在震颤，完全看不出是何等境界的强者，炼虚？合道？！
　　踏...
　　陈浔在苍穹缩地成寸，一步就踏在了灵鸟背上，一副自来熟的模样，在其背上稍作小憩。
　　“...前，前辈。”灵鸟口吐万族语言，开口时每根毛羽都在晃动，它颤颤巍巍的继续道，“可否给晚辈指个方向？”
　　“蛮荒天域。”
　　“啾？！”灵鸟只觉一股寒意直冲天灵盖，吓得肝胆惧寒，“前辈，蛮荒天域不能去啊！传闻那里有大乘尊者移山填海，还有强大古族鼎立！”
　　“呵呵。”陈浔笑了笑，“小兄弟，不必担心，那里的生灵有一个算一个，都得给本座面子。”
　　“啾...”
　　灵鸟生无可恋的拿出了一座数十丈长的路标法器，用神识找到了蛮荒天域的坐标，一下刺入了进去，它还叨念了一声法决。
　　虽然蛮荒天域十死无生，但若是不依从这位强者的意愿，它怕现在自己就被这位拖到无人之地给吃了...
　　哎，真是无妄之灾啊。
　　呼~~~
　　一条微光从路标法器中冲出，闪烁在灵鸟眼前，它翅羽霎时间就开始在苍穹中扑腾像是找到了方向，瓮声瓮气道：“前辈...晚辈境界从这里飞到蛮荒天域得...四十七万三千年！”
　　灵鸟说完把自己都给逗笑了，莫名傻笑了一声，前辈，你玩我呢？！
　　它只是听闻过蛮荒天域的威名，没想到这次一看，那就是自己坐化后诈尸，用灵骨继续飞行也飞不到蛮荒天域啊！
　　“无妨，先飞着吧。”
　　陈浔哑然失笑：“小兄弟，你这路标法器是何物，看来比路标匣子还要有用。”
　　啾~~~
　　灵鸟听到命令后，立刻在天穹展翅高飞，狂风呼啸在他翅羽旁，一边恭声道：“前辈，路标匣子早已在两千年前摒弃，如今修仙者都用‘灵域定位仪’。”
　　“若是空间法器，都已有‘天途司南’。”
　　它略显奇怪的开口，但也在老实回答，“前辈，这两件法器可精确定位到各大天域甚至具体仙城的位置，哪怕疆土变迁，此宝其内位置也会跟随变动。”
　　“那还挺不错。”陈浔微笑道，“竟然还能测算出自身境界到达目的地所要花费的岁月，不知是出自哪方大族之手？”
　　“前辈，出自上古妖庭东山君之手啊！”
　　灵鸟说到妖庭竟然双眼闪过了一丝精光，“本来这等超然的炼器技艺唯有亘古仙国才可能拥有，但仙国可不会做这些法器。”
　　“却没想到出现了一位惊才绝艳的东山君，打破了亘古仙国炼器技艺的制衡。”
　　它似乎对太妖大世界的上古妖庭相当有认同感，话音都变得高昂了几分。
　　“哈哈...”陈浔爽朗的笑出了声，“没想到你这小兄弟知道得还挺多。”
　　“啾~晚辈都是听那黄阶九天仙音阵盘说的，仙盟这段日子好像出现了问题，黄阶的仙音阵盘时而都能听见地阶的消息。”
　　这灵鸟相当健谈，聊着聊着也不怕了，它在霞光云层中长鸣了一声，“所以晚辈就听见了许多不曾听闻的大消息，啾~”
　　“呵呵。”陈浔双眼微阖，变得安静了下来。
　　极衍卸任九天仙盟一事他其实知道，但极衍没来找他就代表事不大，自己不会去多干扰他的谋划布局。
　　但说起这上古妖庭他倒是来了几分兴趣...


第1209章 仙旨降临三千大世界
　　陈浔记得这个上古妖庭是在太乙古仙庭废墟之中重建，也不知是承受不住那恐怖的气运还是怎么的，很快就走向没落。
　　没想到竟跨越了万族大杀伐时代卷土重来，倒是有些意思。
　　灵鸟看见陈浔正在打坐，也不敢再开口打扰他，只是内心变得有些苦闷起来，不知飞到何时是个头。
　　嗡—
　　突然！灵鸟眼眶微睁，他的飞行速度竟然变得快速起来，眨眼间就是万里之遥，脚下群山大壑闪烁而过，就连耳旁的狂风都变成了可撕裂化神修士肉身的罡风！
　　它呆若木鸡，自己还没使劲啊...
　　现在就是傻子也能知道这位男子是仙道高人，灵鸟从方才的惊慌，恐惧变得平静了下来。
　　但这番场景太过之玄妙，这灵鸟也相当聪慧，自知机缘可遇不可求，它竟自顾自的乘风悟道起来，看样子应该能悟出一门御霄之术。
　　背上。
　　陈浔轻启眼眸，手中地阶九天仙音阵盘灵光流转，仿佛沟通着无尽的天地玄奥。
　　那些在他眼中看似琐碎的小事，在阵盘的牵引下，化作缕缕仙音，流入他的耳中。
　　半个时辰过去，仙音之中忽地涌起一股肃杀之气，令陈浔的眼中闪过一丝异色。
　　轰隆隆！
　　突然，苍穹之上竟然闪烁一缕金光，竟朝着整个太乙大世界的天穹扩散而去。
　　陈浔猛然抬头，整个太乙大世界七轮大日盘旋环绕，笼罩各方浩瀚天域，此时它们竟然同时有了一丝异动。
　　铛—
　　洪钟般的仙音炸响在天地之间，炸响在山河四野，各大天域的亿万修仙者一阵心悸，不敢置信的抬头望向高天。
　　这一刻，无数宗门、仙殿、大族、世家等等老祖驻足远望，眼中闪动着浓烈的震惊之色。
　　甚至就连蛮荒天域四方乱战的大族与强者们都在这一刻停下了斗法，不由倒吸了一口冷气，同样下意识的望向无垠苍穹。
　　铛—
　　一阵庄严而威严的仙旨自九天之上降临，宛如万道霞光破空而来，带着无尽的肃穆与庄重。
　　陈浔眉头微挑，直视太乙大世界天外而去，这座大世界的本源被仙人催动了...
　　然而它座下的灵鸟却是浑身发软，静立在了空中一动不敢动，内心更是在嘶吼，什么动静？！！！
　　灵鸟五官都快要扭曲，今日遇见的事一件比一件诡异，它此生都没想过什么滔天大事能映照天地亿万里山河...
　　然而它还不知道，那是映照的整个太乙大世界，乃至整个三千大世界！
　　仙旨犹如一条虚幻长河铺散整个太乙大世界苍穹，从中传来了一道威严磅礴的淡漠之声。
　　无疆大世界仙旨昭告：
　　“域外邪灵奸细苍古圣族，非我大世生灵，其族行径恶劣，十恶不赦，其罪状罄竹难书！”
　　“此族欺压我三千大世界亿万万种族，祸乱乾坤，致使我大世修仙界自上一个时代以来生灵涂炭，天地失色！”
　　“今我无疆万族仙人共议，诛灭此族，以儆效尤！”
　　“望我三千大世界亿万仙友明辨是非，不可与此族同流合污，共守大世仙道秩序，护我天地平稳。”
　　仙旨落下，仿佛是天地的意志在宣旨，伴随着无尽的威严与正气，激荡在三千大世界每一个生灵的心头，让亿万生灵都为之震撼。
　　话越少，事越大。
　　这一刻三千大世界像是同一时间陷入了无边寂静，后又突然像是一颗星辰坠入大海掀起滔天巨浪，每一方大世界，每一座天域的万族修仙者都在谈论此事。
　　星枢中的言论只算是第一轮引爆，而今日之事才是彻底激荡起了亿万种族所有生灵的谈论之心，惊哗声直冲云霄...
　　三千大世界所有苍古圣族的修仙者处境已降临到了冰点，竟被无疆万族所共诛！
　　似乎在人族成功杀入始祖万象域之后，无疆最强万族也不再观望，要将苍古圣族彻底碾压至死，将他们化为仙史中的尘埃。
　　伴随着仙旨落下，压死骆驼的那一根稻草也紧随其来，黄阶、玄阶、地阶、天阶仙音阵盘中同时传出仙音。
　　就连各大空间站台，空间战船中，各大仙城中都在同时发出一个杀气凛然的声音：
　　“域外邪灵奸细，虚无之地苍古圣域已彻底湮灭，此族生灵已是无根浮萍，我大世修仙者应得而诛之，更可拿其尸骨到各方仙殿换取仙道资源。”
　　言尽。
　　陈浔亦是感受到了那股肃杀与庄重，他轻轻皱眉，聆听到了山河大川中太多生灵的谈论声，有幸灾乐祸者，有悲天悯人者。
　　但最多的声音的还是如何猎杀苍古圣族生灵，其族先天强大无比，更可炼其元神，浑身上下都是宝物，就算生吞也可精进仙道修为！
　　更何况那可是天地序列二的霸族，底蕴何其深厚，当初本来还有太多观望无疆大世界态度的强者，但今日那道仙旨降临后倒是不需再顾忌什么...
　　就算这大世有仙道秩序，但在仙道境界的威压与亿亿万种族的并立下，强者依旧通吃，无法改变修仙界那弱肉强食的本质！
　　苍古圣族的滔天大难从现在才算刚刚开始，若不是混沌仙灵榜震荡，他们的处境只会更加惨烈。
　　而仙旨不过刚刚过了一炷香的时间，苍古圣族曾经林立在三千大世界的各方宗门道统首当其冲...灭门惨案不绝。
　　不过恢弘仙城中那些产业还是保了下来，大世万族修仙者还没蠢到拿仙道秩序开玩笑的疯魔之境，还没沦落到在仙城中烧杀抢掠的地步。
　　……
　　而在这仙旨降临之时，无疆人族姜家掌权者，族老等一众强者一脸严肃的踏入万族桥梁，气场更是异常之强势。
　　万族殿中。
　　其内修为境界最低都是渡劫天尊，真正的三千大世界遮天势力掌权人齐聚，各族声音都回荡在其间，若是实力不够，足以被冲击得神志不清。
　　而各方霸族与大势力也直接朝整个人族上压力，气势雄浑，一副苍古圣族这事谈不好就拿人族试问的霸道模样！
　　但接下来的一幕让气氛都是一滞。
　　姜家仙人也失了仙人风范般的直接拍向身旁金莲道台，那清晰异常的碎裂声震荡整个万族殿。


第1210章 人族大兴十万年
　　一个意思，不让我人族喘息，大不了在真仙界开辟前夕我人族率先开启第二个万族大杀伐时代，军临三千大世界！
　　此话让众多霸族色变，就连太古仙族的仙人都坐不住了，你人族姜寂修时常暴毙测算天机，就测算了个这个？！
　　算得你人族性子都变了？！
　　阴冥灵族的仙人不由为之侧目，眼中充斥着难言的惊异之感。
　　自那人皇长尊出现后，无疆人族无声无息间就像是变了性子般，强势得让最强万族难以置信...
　　始祖万象域祭奠苍古先灵的大日子时，无疆人族祭古天河闪击始祖万象域，后更是三线开战，惊颤整个无疆大世界。
　　万千小界域脱困，人族先锋军百里一族重聚于大世，更来到了真仙界开辟前夕大时代，这人族血脉中那股卑劣凶性像是在缓缓苏醒了一般，不让我好过，那大家都别好过！
　　如今就连姜家仙人...都敢在万族殿内当着天地万千霸族与势力激昂宣言要开启第二个万族大杀伐时代。
　　这已完全是视真仙界开辟大计于无物，更是让过往一代代仙辈心血付诸于东流？！
　　离谱至极...
　　姜家仙人此话一出，顷刻间沉默殿内所有仙道强者...无数道目光都在此时相互交汇。
　　……
　　与此同时，苍古圣族，始祖万象边疆，亿万人族强者血气滔腾镇守四方，一座座庞大无边的战争法器遥遥屹立于苍穹之上。
　　在姜家一众人踏入万族桥梁时，一道道杀意凛然的磅礴仙音震动人祖域山河大川，回荡整个人祖域大街小巷，各方道场宗门：
　　“奉我人族山河令，太古仙族、太古神龙族、麒麟族、苍翎幻族、天道宗等数百方势力无视我人族一再警告，辱我人皇！扰我人族光复故土！挡我人族杀入始祖万象域！乱我人族报世代血仇之绝然道心！”
　　此言一出，亿万万辽阔人族山河之中，一位位气势惊天的人族强者踏出闭关洞府，缓缓遥望苍穹，体内气血之力已在开始沸腾。
　　脊城、山城等等超级大城的人族修士们纷纷踏入超大型传送阵，刹那之间风云变色，一片肃杀之景。
　　嗡—
　　轰隆隆...
　　一艘艘可镇日月山河的战争道器从一座座无垠大海深处缓缓冒出，犹如深海巨兽一般露出血腥獠牙，卷起滔天巨浪。
　　海域之上无数人族强者横跨天宇，朝着人祖域边疆支援而去，亦如噬天长龙一般气势磅礴。
　　而苍穹之上那道仙言依旧还在继续：
　　“苍古圣域边疆局势已恶化到了不可收拾的地步，无疆各族安敢犯我人族疆土！”
　　轰隆隆！
　　嗡—
　　整个人祖域一位位不曾出世的人族天骄皆动，他们心中藏气，双眸灿若星辰，终于到了他们出世的时候。
　　太古仙族当年竟敢派天骄来他脊城叫嚣，此族一直以来欺他无疆人族太甚，真当我人族无人？！
　　“人族山河令：人祖域合道境及以上修士全体出战，护我三千大世人族仙道气运昌隆！”
　　“诸位我人族仙友...全面还击！”
　　话音未落，一道道仿若远古传来的战争号角声吹响在整个人祖域，回荡在山河亿万万里之间，肃穆、庄严，这一刻好似在宣告无疆大世界，人族即将进入全面战争状态！
　　吼！
　　吼！
　　人祖域山川大河像是与此言发出了共鸣之音，直冲云霄，亿万万人族修仙者在大地、天穹、海域发出震天怒吼，竟使得天地变色...
　　他们早已等待今日多年，自踏上仙途那一日，不为踏上绝巅俯瞰煌煌仙道，道心只为人族气运定鼎天地最强而战！
　　古人族遭受的苦难与血腥，无疆人族从未忘记，更在积聚一个仙道大时代的底蕴待时而动。
　　山河在震动，天穹在摇晃，无尽人族强者铺天盖地的踏出人祖域，甚至已在引动无疆大世界发出天变之象。
　　人皇殿中。
　　一座座恢弘大日举天而起，恢弘雄阔，若是被鬼修看见足以被吓得肝胆惧寒。
　　那些庞大无边的山谷中，一尊尊人族的人型仙器踏天而上，其内蕴含仙力之惊世壮阔，就将战场放在始祖万象中！
　　殿内这些老家伙们目光充斥着森寒与凌厉，无疆万族想借此事打压他人族...那就看看谁能笑到最后，到底谁藏得最多。
　　此刻，仅仅只是战前宣言，就足以凝聚整个无疆大世界的人族之心，更无无疆人族修士退缩。
　　在这亿万种族各自林立的无疆大世界中，万族生灵也早已做好了大战准备。
　　这里的天地格局一直也与三千大世界万族并行的天地格局完全不一样。
　　人祖域这番作态，完全就是一副准备全面开战的状态，震惊无疆大世界一方又一方的大族与大势力，并且各族天域内都传出了惊哗之声：
　　“人族...！这是疯魔了？！”
　　“若能有预兆，那不也早已能被其他大族算到...人族终归还是人族，浩瀚仙史中那差一口气就能登顶三千大世界最强序列一的种族，族运惊世...！”
　　“竟是这番模样，人族藏得太深太深了，他们那过往隐忍的作态竟让我族都为之放松警惕，他们这是要凭一族之力开启万族乱世？！！”
　　“难道人族自始至终都不在乎开辟真仙界么，不可能！那位人皇可就是因为此事低头！”
　　“若我无疆大世界内乱，三千大世界定会大乱，遭了...不能让人族如此胡闹下去！”
　　……
　　一位位深谋远虑的强者神色异常之难看，这人族竟然在真仙界最有望之时掀起一次又一次的旷世大战，简直就是在逼他们投鼠忌器！
　　他们举三千大世界之力灭混沌族，那是万古之布局，无声无息的引苍古圣族仙人入瓮，更有真仙界大利可图。
　　而人族...虽然无疆最强万族也一直在压制他们，挑拨他们内乱，但灭苍古圣族和灭人族可完全不一样，那不知又得重新谋划布局多久。
　　人族仙人更没有谁被按在了囚笼中，他们能把那位五行道祖按死，让其对人族造成不可磨灭的仇恨，那都是削了人族这个时代的一根臂膀，已尽力。
　　那五行道祖如果站在人族这一头，后果简直不敢想象...
　　太古仙族智者更是曾言，五行道祖踏上人族高层，此族将大兴十万年，甚至更会提前开启第二次万族大杀伐时代，万族共伐人族！


第1211章 野望
　　若没有这一代代的谋划压制，他们相信这人族不仅敢闪击苍古圣族，甚至还敢杀入太古镜天域中...彻底疯魔了！
　　这灭苍古圣族就像是正中了无疆人族下怀，那血脉中的仇恨与血性竟被人族借着此事唤醒，一环扣一环，简直天衣无缝！
　　无疆万族在打压，压制人族发展，但人族何尝又不在借着各种打压布局谋划出一条生路，甚至现在这样的情况。
　　无疆万族都拿人族没有办法，更没有脾气...没有仙人敢拿真仙界大计开玩笑，更不敢在此时掀起无边动乱。
　　就连无疆大世界中的仙谷中也出现了动静，数位没有前去域外战场的绝巅仙人面色微变，谁能想到人族竟在此时发难，也完全没有征兆。
　　但这古人族似乎向来如此，你以为他要跟你不死不休时，他便退一步海阔天空，让各方算计落空。
　　当你认为他羸弱不堪要休养生息，不断隐忍时，他能突然暴起发难，而人族现在的地位就是被人皇这样的诡谲手段一步步带着打下来的。
　　毫无逻辑可讲...更无法谋算到！
　　没想到那一辈的手段竟然又出现在了这个时代，足以令万族仙人头大！
　　而苍古圣族始祖万象域的疆土确实是因背刺人皇从人族手中夺过来的，他们的祖域自始至终都只有虚无之地一处。
　　但无疆大世界的疆域事关重大，光是那不可磨灭的一点特性就足以让修仙者为之疯狂，先天道场，整个三千大世界气运汇聚之地。
　　虽然无疆大世界无边无垠，但如此浩瀚辽阔又被苍古圣族经营了上千万年的祥瑞疆域，无疆万族又怎么可能拱手送给人族，那才是真正的养虎为患！
　　“不愧是人族姜家...”
　　仙谷中一道古老沧桑的声音响起，似有无奈，“一定要暂时稳住人族道心，莫要让动乱扩散，苍古圣族的陨灭，可不是要让人族拉开第二次万族大杀伐时代的序幕。”
　　“人族作态我实在不喜，就让此事成为让他们退出瓜分域外战场仙气的缘由吧。”一位女子的清灵声音淡淡响起。
　　可以说一切影响真仙界开辟进度的事都让她十分不喜，有这功夫在三千大世界内斗，不如把精力放在开辟真仙界上。
　　仙道求索才是修仙界的归宿，而不是种族之间无意义的互搏，要打，你们上真仙界打去，她保证看都不会多看一眼。
　　“那霸族们自然也要做出让步，恐怕始祖万象域会被人族得到大半。”
　　“其余之事与我们无关，也无法插手太多天地霸族之事。”
　　“嗯。”
　　……
　　仙谷中的声音渐渐沉寂下来，他们如今的心力都还放在域外战场中。
　　人族在无疆大世界突然暴起发难，这次已无法再像当年天河一战那般左右此族决策。
　　而无疆亿万人族独自出战的滔天大事正在无疆大世界发酵扩散，消息甚至已朝着各方大世界传荡而去，这次的影响竟然比当初人族天河复苏还要巨大。
　　因为闪击始祖万象域时实在与其他大世界无关，后来还联合天地数方霸族围剿此族，只能把此事看做几方仙道大势力覆灭一方大势力罢了。
　　但当人族独战守卫疆土，更在庇护人族族运之时，不少修仙者与强者此时才真正想起了自己还是一位人族...他们神色也在此时闪过一丝难言的复杂。
　　还是再观望观望吧，毕竟无疆古人族实在与整个三千大世界的人族割裂太深。
　　若是让陈浔老祖来看，指定得来一句，还是看得见的福利发少了...没有体现出天地霸族应有的气派！
　　比如，当初自家三妹前去道院，那道院不应该看在人族的面子上多给点便利？！
　　怎么感觉你这天地霸族的威望，还没我如今在蛮荒天域的五蕴仙宗威望高...不够深入人心啊，老弟。
　　而这样想法的大世人族并不在少数，似乎人族的霸族地位好处都被无疆人族拿去了？！我们这似乎也没受到啥看得见的福泽啊...
　　但谁又知道，这便是当初人皇的野望。
　　一宗之威可辐射方圆万里，那他人族之威也当辐射整个三千大世界，亿万大族前来恭敬奉上供奉人族之礼。
　　当然，哪怕是族运序列一的太古仙族至今也未实现，实现起来显得太过天方夜谭，堪称心魔大劫都不敢这般想...
　　毕竟当初正朝着这一步实现的太乙古仙庭也崩灭在了路上，煌煌修仙界还是莫想这些缥缈之事，能管好自家一亩三分地就已不易。
　　始祖万象域边疆。
　　惊天动地的轰鸣声骤然响彻，无尽人族横跨天穹骤然杀入边关之外，而他们的后方无数恐怖战争道器虹光激荡而来！
　　此时，太古仙族的修仙者还在边疆外冷声叫嚣，亦如他们当初公然踏入脊城叫嚣人族天骄对敌一般，傲然，睥睨...
　　一位身份尊贵的太古仙族渡劫天尊一马当先，他脚踏一头大乘期太古神龙，威势无上，正欲大喝：“天荒...”
　　突然！
　　苍穹震动，一道道恐怖身影像是火流星一般猛然朝着他冲击而来，竟像是瞬移一般，让这位太古仙族的反应都慢了半拍。
　　“太古仙族，我踏马干你老祖宗！！！”
　　人未到，声先至，一位人族的惊世强者满脸狰狞，一柄百丈长的道器大刀骤然间朝着这位反应慢了半拍的太古仙族天尊斩去！
　　嗡——
　　远空云层蓦然被冲击着两半，瞬间晴空万里，这一幕让所有人为之傻眼，而这一刀也在此刻悍然劈下，根本不给你多逼逼。
　　“啊！！！”一道惊绝的痛苦惨叫声响彻云霄，那位太古仙族的天尊硬生生扛住了这一击，却被斩飞万里，血洒半空。
　　然而，他座下的那头大乘期的太古神龙可就没这般实力与好运，在各族强者的眼前硬生生被劈为两段，甚至就连元神与神魂都被劈散！
　　“什么？！”
　　“人族...人族！！”
　　“他玛德，本尊还以为你们不来了！！”苍古圣域内响彻起一阵声若雷鸣般的叫骂声，相当之古老的骂街声，更是人族凡间的骂街声，“诸位道友，随我冲杀，灭了这些各族崽子们！”
　　吼！！
　　始祖万象域边疆彻底暴动，那一刀就像是拉开了序幕般，远空一片黑云正在笼罩而来，若是定睛一看，竟全是人族大修士的身影！
　　乱战彻底开始。
　　一方战场之中，法力的爆鸣声惊天，四面八方全是大战，此时一头满身是血，一脸恐惧的庞大麒麟竟被一位赤膊人族修士一手按在大地之上！
　　人族强者怒吼道：“狗崽子，你踏马方才不是叫嚣得很厉害么？！给老子再叫？！”
　　吼~~~
　　这头庞大麒麟颤若筛糠，血流遍地，天上，地下，远空，密密麻麻全是人族修士，什么情况，什么情况？！
　　没有任何消息传来，族中没有任何强者提前传来消息，这是偷袭，这是一场有预谋的恐怖偷袭！！
　　它喉咙中发出嘶哑的低吼：“前...前辈，还望留，留我一命！”
　　“踏马的，本尊让你开口说话了？给老子死！”
　　唰！
　　麒麟血横撒长空，一颗硕大头颅飘飞在空中，又猛然滚落在地上，砸出一道巨大坑洞。
　　这一幕太古神龙族都为之傻眼惊颤...今日才像是第一次认识人族，心中竟然生出一股胆寒之意。
　　他们人族天荒部将士...似乎不是这个时代的人族！！
　　“诸位道友，先撤离！！人族全面开战，我等定上禀族内，来日杀回来！！”有太古仙族的强者发出惊天怒吼。
　　“封天锁地，将这些各族崽子们坑杀在始祖万象域中，一个...都不可放过。”
　　天穹之上，一道冰冷深邃到了极致的眼神俯瞰而下，“发我部天荒令，让各族亲自前来认领尸首！不来，刮万刀，丢入他族之祖域与道场。”
　　“遵令！”一位位天荒部的人族修士大军目光森然的应道，血屠这些来犯之敌！
　　大战已彻底来临，四面八方皆是怒吼喊杀声，人族根本就没打算放跑任何一位外族修士，血海滔天。


第1212章 通通镇杀！
　　无疆大世界，人祖域。
　　这浩瀚疆域中，有一座最为雄阔的巨山，他下通人祖域横贯亿万里的大江大河，上通天阙人族古天河。
　　它亘古长存，俯瞰着人族恢弘疆域，也静静守护着岁月人族。
　　人皇当年在脊城旷世一战，奠定人族在三千大世界霸族地位，而此山，就是人族的辉煌见证，人皇在此山之巅，许下天地宏愿，愿我人道不朽。
　　这一刻，三千大世界人族有史以来第一次归一，共尊人皇，人族族运惊世强盛，盖压三千大世界亿万种族！
　　此山流淌着人族的血脉，流淌着人皇的人道之心血，就像他还在世看着这今日这人族盛世一般。
　　今日，人祖域天穹血色迷蒙。
　　山巅缓步走来了九位人族仙人，他们神色一脸凝重肃穆，正跟随在一位年轻男子身后。
　　“寂修，我人祖域全体强者出战，动用道器无数，仙器数座，若这一战被拖住，如今我祖域内部空虚...根可万万不能断。”
　　“寂修前辈，我族这次决策是否有些太过冒失与突然，就连我们...”一位仙人欲言又止，神色相当之凝重，他们其实并未收到任何消息。
　　人族山河令响彻之时，就算是仙人也得低头，阻拦者，视若叛族！
　　举整个无疆人族之力反击，当他们听到这个消息时同样也与万族仙殿中的各族强者一样，眼中震惊异常。
　　人祖域已算是他们老底，如今人族三线开战，这已完全不是什么表面底蕴不底蕴的问题，那是已准备把老底打掉？！
　　“寂修，覆灭苍古圣族我们绝无异议，但如此大事你竟不告而行之，你可知这会让我人族陷入万劫不复之境地？！”
　　姚家老祖开口如天地惊雷，眼中更是闪烁着一股难掩的怒意，他们人族隐忍至今那就是为了不被万族所针对。
　　人族隐忍布局数代才能牵动万族，共剿苍古圣族，成功之后就应该保存实力急流勇退，始祖万象域、人族天荒部的尊严在这里不值一提！
　　若为了区区族中血性就敢让始祖万象域化为万族共伐的战场，最终，那里的战场只会化为他无疆人族的坟场！
　　如今更不会有三千大世界的人族前来一助，现在也早已不是人皇的时代！！
　　就算他们人族还有惊世后手，但自己的根没了，这些后手还有何用，难道他真愿意眼睁睁的看着古人族的血脉一个个凋零，消逝？！
　　这三千大世界的人族谁还会像他们这般铭记种族血仇，为人族定鼎天地最强而血战八方！
　　他恨铁不成钢的看向姜寂修，他根本就不信姜寂修谋算不到这些利弊。
　　姚家老祖更不会相信就因为当年人皇长尊出现，姜寂修就变得如此不理智，三线开战见好就收才是长久战略。
　　人族真正的战场在真仙界，而不是现在！
　　踏...
　　姜寂修留下一道背影，依旧还在缓步向前。
　　而其余人族仙人已不敢向前，前方那片地域是人族共主之地，哪怕是仙人也不可踏足，这个时代的人族共主就是姜家，姜寂修！
　　山巅的风很大，却是带着一股萧瑟与寂寥。
　　闻言，姜寂修神色淡然无比，没有丝毫情绪起伏，众仙人目光直勾勾的盯着那道越走越远的身影，不再开口言语。
　　姜寂修衣袍猎猎，他微微仰头，脚步一顿，自顾自的说道：“我人族祖辈自血食微末于小界域崛起，九大人王共诛太古仙，伐万族，镇当世。”
　　“那一代人族小辈逆境绝杀万族天骄，一步步攀登到仙道绝巅，亿万中不存一，三千大世界每一寸山河都沾染着我古人族之血。”
　　山巅的风此时变得更大了些，数位人族仙人面色微变。
　　“后世，万族曾欺我界域绝世天骄，我们为了真仙界大计隐忍了，但我人道之心也至此沉沦，三千大世界的人族也是从那一刻开始再难凝聚。”
　　“陈浔，我人族万古未有之惊才绝艳之辈，他在我人族天河宣告三千大世界，公然退出人族，我无疆人族却是一言不发，现在听闻还有我人族强者在谋划他的身后事。”
　　“人皇长尊出世，在我人族脊城纵天一战，一剑斩三仙，我无疆人族此时又做了什么？”
　　“你们可曾聆听过我人族万灵之心，可曾睁眼看一看，我人祖域无尽山河，有多少我人族修士在请战。”
　　姜寂修神色平静如水，比这空空荡荡的人祖域还要平静，“始祖万象域，是苍古圣族背刺我人族先祖窃取而来，那里有我人族先辈的尸骨，有我人族万千天骄的不屈之心。”
　　“我人族这一仗，必须打，哪怕不惜与无疆万族为敌，哪怕不惜在下界开启第二个万族大杀伐时代。”
　　“现在，我人族不需任何隐忍，本君更不需要与你们任何人解释。”
　　平静的声音淡淡落下，缭绕在这寂寥的山巅之上，就是这山巅的风在此刻变得肃杀了许多。
　　踏...
　　姜寂修一步步踏前，此时苍穹变得古老深邃，一道厚重的杀伐之光自苍穹降临而下，渐渐凝聚出了一座无上皇座。
　　皇座之下仿若有血海滔天的异象显化，肃穆，沉重，竟让仙人也不敢直视。
　　远方，数位仙人面色浑然大变，他们神色一正尽皆低头拱手，内心震如江海，姜寂修说的每一个字，每一句话虽然都平和无比。
　　但那平和之下却是充斥着一股不容质疑，一股睥睨天下之意，他才是如今的人族共主，他的意志就是人族的意志。
　　他的决断就是人族的决断，不需要与任何仙人共商，他的话就是人族山河令！
　　此时，一股霸意滔天的气势在山巅远处升腾而起，仿若有一尊扶摇九天之上的仙君正在凝视着他们，那霸烈的气势在让万仙俯首，莫敢仰视。
　　此时，他们似乎才想起了姜寂修到底是谁，他是当年那位惊绝三千大世界的无上天骄，压得万族天骄心气尽失，混沌仙灵榜序列一的人族顶级天骄...
　　他更是人族的绝巅仙君，不入仙谷，只为一生仙途谋划于人族万古大计的绝世仙人...
　　人族众仙人头皮微微发麻，此时心中再无异议。
　　姜寂修挥袖转身，缓缓坐于人族皇座之上，他目光悠悠，俯瞰整个人祖域浩瀚山河：
　　“我人族祖域，本仙君一人坐镇之，敢来犯我人族之敌，通通镇杀！”


第1213章 焚天之击 湮灭山河
　　话音未落，他身上骤然间迸发出惊人气势，山风卷起了满地旋转的尘埃，形成一片黄沙狂澜，如狂潮般向着四面八方汹涌扩散。
　　远望群山，只见每一座高峰都在这股震撼仙力下缓缓低垂，宛如万千苍龙向主宰叩拜！山石同时绽放异芒，仿若诞生了万千仙珍！
　　而在这滔天风暴的中心，姜寂修那挺拔仙姿崭然傲视，他眼眶在渐变，也是在此刻倒映出了整个人祖域的苍穹。
　　轰隆隆...
　　苍穹之上，太阳与星辰骤然无光，取而代之的是一片浩瀚深沉的赤金色璀璨光芒！
　　祥云弥漫，赤金大日升腾而起，这不是属于三千大世界的大日星辰，而是独属于姜寂修的六劫仙君体内世界。
　　这股仙光万丈高悬璀璨耀眼，熠熠生辉仿佛燃烧的星辰，笼罩了整个人祖域上空，又像是一方绝世仙阵，将整个人祖域牢牢庇佑在其内。
　　远方众位人族仙人噤若寒蝉，他们凝重复杂的眼神齐齐望向姜寂修肃穆英武的仙姿，太久远了...
　　这位姜家仙君已数万年不曾出手，他们似乎也只记得他那狼狈不堪的仙陨之象。
　　距离人祖域边疆数十万里遥远之地。
　　刹那间，这里心怀鬼胎的异族仙道强者尽皆被这沛然至极的赤金大日威压笼罩了个正着！
　　嗡—
　　苍穹赤金大日那璀璨夺目的焚天仙光自姜寂修眼中闪现，迸射向人祖域外那狼藉遍野的景象，那赫赫仙光,赫如万丈金芒,犹如流星陨落平地！
　　“好...好恐怖的威压！”
　　“仙！！”
　　“...仙人竟对我等小辈出手！！”
　　“人族！！”
　　……
　　窥伺人祖边疆的所有外来强者无不被这猝不及防而至的无上压力狠狠按在大地上，不断发出沙哑痛苦的嘶鸣，眼眶更是激射出诡异的赤红色血丝。
　　任他们曾积累多少岁月的修为，任他们有此刻有多高强的保命手段，在其煌煌赤金大日笼罩之下也只能勉强支撑没有当场被压得肉身爆体而亡！
　　就连一些各族各势力的渡劫天尊此刻都也被这可怕的气息震慑到狼狈不堪，几乎无法维持体内的仙道运转，他们个个面露惧色，眼中满是惊骇之意。
　　突然！
　　一道淡漠天地万物的仙音缭绕在苍穹之上，无悲无喜，像是在宣判，又像是警告，但此音却仿佛能将天地冻结：
　　“上溯天地元始...下溯魔道幽冥...僭越我人族者，灭道。”
　　铛！
　　赤金大日中心竟然发出了人族的钟鸣之音，无尽仙光从中迸发，弥漫扩散亿万里，这一刻天地死寂，声音与空间骤然湮灭。
　　一道道焚天之击从苍穹之上悍然落下！
　　刹那间，方圆十万里大地在那焚天一击之下，宛若末日来临！山石熔化，大地塌陷，一切生灵在这无上赤日的仙光照耀下瞬间尽皆灰飞烟灭...
　　这些窥伺的仙道强者，没有痛苦，没有抵抗挣扎，更没有呐喊，就在眨眼之间化为了灰烬尘埃。
　　更为遥远处。
　　所有异族强者不由自主地捂住双眼，根本无法直视那毁天灭地的一击，甚至修为更加羸弱者就被那灼目仙光余威一触及，即当场惨毙，遗体已然湮灭无踪！
　　一位位最为靠近人祖域的大天尊修士目光骇然的投射而来，他们并无觊觎之心，单纯只是道场靠近人祖域。
　　“人族至强者一击之威...便能将辐射整个人祖域边疆，竟能将那里一切都化为虚无，即便只是余威拂及，亦能将众多堂堂异族老怪灼烧得遍体鳞伤！”
　　有大天尊露出难看神色，人族至强者仙临人祖域，届时，他宗道场存亡恐怕都要受到牵连，这里已完全不能再待。
　　他们更不想承受那般毁天灭地的仙人打击，各族大战搏杀，仙人不下场那是自古以来的规矩，现在也已完全被人族打破。
　　此时，也有隐伏在无疆大世界的半仙境老怪遥望人祖域，他们的脸色却是苍白无比，万灵在仙人眼中又与浮萍何异...不过是顷刻间化为飞灰。
　　赤金大日从人祖域缓缓升腾而起，人族共主姜寂修独坐于苍茫山巅之中，那不可一世，睥睨无疆大世界之仙姿，仿若是在宣告那曾经的万族霸主已然苏醒。
　　更像是在宣告三千大世界，他一人...就可扭转人族天地大势！
　　人祖域。
　　山巅之上，人族众仙的身影已然消失，他们还有更重要的事要去做，仙人下场参与种族搏杀，那只会使得局势更加复杂。
　　最强万族中，除了序列后五千霸族只有半仙境强者坐镇外，序列前五千的霸族中谁又没有仙人坐镇大后方。
　　姜寂修就算想下场，那最大的限度也只能坐镇于人祖域中，而不是随着无疆人族前去始祖万象域中冲杀。
　　此刻，那天外的风徐徐刮来。
　　他神色淡然的凝望着亿万里山河之外，那数位留守在无疆大世界的霸族仙人们，他们的方向似乎欲要前来问道。
　　“人族，姜家仙君。”有太古仙族的仙人前来问罪，话音却是异常平静，更没有丝毫怒意，“你，越界了。”
　　闻言，此时姜寂修嘴角竟流露出了一丝淡漠笑意：“小辈，你老祖当初被我镇压在脚下之时，你不知还在何地修炼。”
　　他说到此处一顿，目光如电，直射远空而去：“若要问道于我，让你太古帝族前来，你，还远远不够资格。”
　　姜寂修那沉重而充满威压的嗓音，竟隔空传入了太古镜天域中，他这般威临九天的模样全然已不惧一切。
　　那位太古仙族的仙人正是当初覆灭苍古圣域的太灿，后者神色一滞，变得沉默无声。
　　姜寂修此名，他只知道是上三代太古仙族的耻辱。
　　那一代的太古仙族天骄被此人镇压得完全抬不起头，哪怕是越挫越勇，凝聚了无上战意的道心...
　　也依旧败于他之手，而这耻辱的一代在待姜寂修证道成仙后才终于消逝，更有万族天骄为避其锋芒，不敢在同一时代证道成仙与他争辉。
　　唯有待他成仙跨越生命层次后，才能让各大霸族老辈仙人镇压于他。
　　然，仙人寿十万年，姜寂修在成仙失去光辉之后更是秉承了人族的传承，也硬生生熬死了这些老辈仙人，成为了三千大世界的绝巅仙人之一。
　　人族序列六的族运福泽更不是无用，偶尔出现姜寂修这等镇压一个时代的人族天骄相当正常，各族皆有。


第1214章 人道前路 一路先行
　　太灿也不太敢在这位人族共主身前造次。
　　六劫仙人在大世屈指可数，他们太古仙族当初就废了一位，弄得他们如今说话都不敢太大声，尤其是在人族身前。
　　人族当初愿意隐忍，而他们现在也有不得不隐忍的理由，更不敢与人族开战，至少也要等到域外战场彻底覆灭苍古圣族全盛仙人之后。
　　至于他太古帝族...现在若是要被你人族与苍古圣族的大战引出来，那才是荒谬绝伦！
　　要么你亲自杀入太古镜天域，要么日后等待太古帝族踏临你真仙界人祖域，等着吧...太灿内心不咸不淡的冷哼了一声。
　　毕竟哪方霸族又会没有后手，现在还没出现一超多强的天地局面。
　　何况如今天地序列二的苍古圣族沉沦，天地序列三的仙灵族为求自保而自封一方大世界，大世风云变幻，震慑得太古仙族都不敢再大动干戈。
　　太灿想到此处，内心却是异常平静了下来。
　　“万族殿共议，人族退出域外战场......”太灿话锋一转，在向着姜寂修宣告一些万族殿对人族的重大决议。
　　姜寂修神色愈渐平静，他面无表情的聆听着，那高高在上的姿态就像是在听附属人族的小族修士汇禀。
　　这一幕看得太灿稳如老狗的心湖也不由泛起了涟漪，神色更是涌现出了一丝难看。
　　话音渐停，太灿沉声道：“姜家仙君，还望人族共尊真仙界大计，维护好三千大世界的仙道秩序稳定。”
　　他言尽于此，再多说一句，那就是共诛苍古圣族的仙旨下半段，他还不敢在言语中对这位人族仙君透露出任何无意义的威胁之意。
　　“知道了。”姜寂修缓缓阖眼，“太古小辈退下吧，三千大世界之天地格局大计，我人族自会尊崇，得失本仙君自有计较，会在一年之中履行。”
　　太灿深吸了一口气，灵体也在天地中淡淡消失。
　　但就在他宣布完决议之后，太古镜天域中也有大量太古仙族修士出行，支援始祖万象域边疆，他们已收到消息，族中道友正在被人族大量强者围杀中！
　　太古仙族的仙人也没有多管，仙人不下场，霸族之间互相搏杀很是正常，他们可不会让后辈像人族这般隐忍无修仙者血性。
　　人祖域。
　　待到天地彻底安静，再无外族宵小敢窥伺边疆，姜寂修这才缓缓睁眼，皇座之后，六道无上仙体凝聚而来。
　　就算是陪伴祖寿的那位童子仙身也已在此时归来。
　　他们一脸肃穆盘坐而下，其周围大道异象环绕，他们各施仙法感念天地，没有一句话交流，那道晚年仙身却是轻车熟路，游刃有余。
　　此刻。
　　姜寂修目光越过祥云朦胧，越过赤色大日，最终停留在那苍茫浩瀚的长空之上，并未看向皇座身后那数道仙身。
　　天光云影，岁月交替，都在姜寂修这一刻凝视苍穹时缓缓流转，清冷的天威在这一刻仿佛都为之温和了几分，又化作淡淡流光，静静环绕在这位人族仙君身边。
　　远方的云彩轻盈漂移，宛如湖面的几许浪花，而那一缕淡淡的笑意，却是姜寂修在凝视苍穹时自唇角流淌而出。
　　那一缕笑意带着浓浓的眷恋、缅怀，仿佛对着天际最深最远的地方正在细语呢喃什么。
　　他的眼眸半阖，睫毛在光影中投下一抹淡淡的阴翳，平添了几分怅然。
　　“前辈，人道前路，一路先行，走好...”其音宛转流离，化作缕缕清风拂过祖域群峰，环绕流转，最终消散于天际。
　　这几个字温暖和煦，既不失肃穆威严，又多了姜寂修几分少有的人性，似乎是到了今日时机，他才敢真正感念人皇长尊，姬坤。
　　时间无声流淌，而他再度回过神来之际已是夜晚。
　　姜寂修的目光重新投向浩瀚星空，双眼中尽是坚毅果决之色，繁星闪烁，与他眼底深邃的星辉遥相辉映，引人入胜。
　　“五万年谋算天、地、灵，终归是到了印证之时机。”
　　他看向苍穹的目光骤然收回，那包囊人族万世大计的瞳孔凝视着人族山河，“终归是到了我人族执棋之日，呵呵，苍古圣族，希望你们莫要让本君失望..”
　　此时人祖域群山峰峦环佩九重，万籁俱寂，一草一木悄无声息，但却在这位仙君的凝视下，神韵生辉，就连山巅流云在他的身畔也显得有些许格外遗世而独立的灵动气韵。
　　而山巅的六大仙身动用姜家仙术的绝世异象也在此刻缓缓显化，姜寂修目光愈发坚定，堪称坚定到了无以加复的地步。
　　“呵呵，我姜寂修日夜谋算人族万古之大计五万余年，放弃人道之心，放弃了一切，又怎会失手！”姜寂修突然朗声大笑了起来，肆意大笑了起来。
　　他似乎从未这样肆意大笑过，像是放下了仙道的包袱，放下了人族的包袱，神态更是前所未有的轻松。
　　只是此景此言并未有人看见，听见...
　　……
　　一日前，太乙大世界，陈浔所在半空中。
　　他静静收回目光，这番仙旨手段倒是恐怖...竟能铺散一方大世界，就连他也无法做到，更没想到自己竟然能亲眼见证一方古老大族的沉沦覆灭。
　　他内心虽无什么怜悯，但终有些感慨，更为无疆万族的手段感到心寒与心悸，血屠亿亿万生灵毫不手软，哪怕此族背后还站着十几位仙人！
　　这些俯瞰芸芸众生的万族仙人真动起手来，灭其道统，磨其血脉，你就算背后站着十几位，哪怕是绝巅仙人又如何？！
　　就在你眼皮子底下将你血脉传承断绝，仙道修成空...
　　在这个仙道时代下，种族的传承没有仙人可以忽略，他们也更不像陈浔这般孤儿入道，杀人诛心之举从未对苍古圣族的仙人停下。
　　而陈浔一直惧怕的也是无疆万族如此手段对待他，强如苍古圣族，但这般惨象已血淋淋的出现在他眼前。
　　他已历经过界域毁灭之事，也再不想有这般经历，毕竟憋屈只是暂时的！
　　至于无疆大世界人族发生的大事暂时还没传到他耳中，就算知道了陈浔也无所谓，他已在祖寿身前诉说仙言，自己与人族老死不相往来。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　此时好巧不巧，几位苍古圣族的炼虚修士疯狂逃遁而来。
　　他们身侧还跟着一位满脸染血的幼童，后者像是历经了什么恐怖的事，被彻底吓傻了，一脸呆滞。


第1215章 肉身异象
　　“哈哈，度阳子，没想到你也有今日？！”
　　“呵呵，申师弟，可要万万小心他的法宝。”
　　……
　　数道戏谑的声音从远空传来，竟有数十道身影，看其相似的服饰法器，是一群宗门弟子，那模样就像是在追逐什么猎物般。
　　空中。
　　灵鸟一惊，低声道：“前辈...是苍古圣族的前，修士！”
　　它方才自然也听到了那些惊天消息，如今苍古圣族的修仙者那可就是一具具行走的大补宝药，已堪比那些珍稀的万年宝药！
　　陈浔平静的看着他们逃遁而来，一言不发。
　　度阳子自然也看见那只悬停在空中的化神期灵鸟，他神色透露出冷静，已看见了它身上盘坐的人族男子，内心难掩的流露出了一股仇恨。
　　但他现在已来不及多考虑其他，先躲过这群宗门修士追击才是正途。
　　咻！
　　咻！
　　天穹上数道法力虹光激荡而来，把四空元气搅动得异常汹涌，一些异象在此地不断乍现，吓得这只庞大灵鸟就要带着陈浔远遁。
　　度阳子此时正好从灵鸟不远处飞掠而过，他仇恨的目光瞬间与陈浔那平静如水的目光瞬间交汇，又在刹那间分离。
　　不知为何，这道眼神让陈浔内心异常深刻，恍惚间像是看见了自己当初弱小无力的自己。
　　人族！
　　这些宗门修士也看见灵鸟背上盘坐的陈浔，呼吸也是一屏，戏谑的神色也从眼中渐渐消失，尤其是他那副泰然自若的模样岂是弱者。
　　他们默默相视一眼，在空中绕过灵鸟列阵追杀而去。
　　三千大世界亿亿万种族，就那么一万个种族登顶无疆大世界，霸族生灵这些宗门弟子还真不敢随意招惹，也就仙殿还算有资格。
　　若是当初陈浔不去强救孟胜他们，恐怕他能凭借大世人族的霸族身份安然存活至今。
　　“师兄，这位人族修士怎么...”有宗门弟子传音道，没想到他竟然不去猎杀苍古圣族修士。
　　“实力不明，别多管，但也得小心他背刺于我等。”领头师兄暗中留了一个心眼，并没有无视陈浔，如今虽有仙道规则相制约修士肆意杀伐。
　　但仙殿清剿苍古圣族修士都已自顾不暇，九天仙盟听闻都变得根基不稳，哪管得过来这么多小事。
　　而那度阳子此时也终于被追上，陷入了围杀中。
　　轰隆隆！
　　天穹上云雾震晃，元气与法力暴动声不绝，这些宗门弟子也知道把苍古圣族大的杀了，小的抓入仙殿中，没有太下狠手。
　　吼~~~
　　惊变突起，云层深处竟显化出一尊合道期凶兽，肉身竟有千丈之广大，就像是有一片巨大阴影笼罩众人而来！
　　它仙道境界威压铺散威慑全场，更在此时张开血盆大口，竟然想连带着苍古圣族把他们一同给吞了...
　　这头庞大凶兽眼中露出阴狠的笑意，清剿苍古圣族余孽自会有伤亡，它就是把他们一同吞了又如何，难道还会有仙殿强者来强行追查这小事不成！
　　陈浔坐下灵鸟脸色惨白，跨越了两个大境界的仙道威压让它动弹不得，它真是不知道今日到底是遭了什么罪。
　　自被这位人族前辈拦下后，这百年难遇之事真是一件又一件的来啊！
　　就在这千钧一发之时，陈浔眼中闪过了一缕淡淡雷光，刹那之间，苍穹之上突兀一道直径千丈之浩广的洪雷横贯而下！
　　轰隆隆...
　　刺眼的雷光照耀四方，但很快就已恢复，一片寂静森然。
　　此时，一股淡淡头皮发麻之感萦绕在天穹众修士心头，心悸到了极点。
　　他们眼眶渐渐倒映出了那头凶兽瞳孔涣散，全身焦黑，就连体内大道之力都被轰碎得干干净净，朝着大地上猛然坠落而去。
　　俯瞰而下，遥远大地那处荒芜山川中出现了一道巨大的雷霆天坑，深邃得令人心寒，就像是在缓缓冒出万古不化的凉意般...
　　他们暗暗咽下了一口唾沫，都不由的看向了远空那位灵鸟背上的人族男子，原来是老前辈！
　　“见过前辈！”
　　“见过前辈！”
　　……
　　这些宗门弟子相当明悟仙道礼仪，回过神来之际立马躬身拱手。
　　然而陈浔却是陷入了失神中，并未回应什么。
　　度阳子一看有机会，立马带着身旁数人逃出封锁远遁，若这前辈真想杀他那他早就死了更不会留他们到现在。
　　他们这一跑路，倒是让这些宗门弟子暗恨，到手的肥羊竟然飞了，但今日也捡回一条命也没什么好说的。
　　没过多久。
　　一艘仙殿战船紧随而来，其上修士神色冷厉，上面的精致法器更是众多，似乎正在搜寻苍古圣族修士。
　　但当他们看见云端下山河那处巨大的天坑时还是忍不住直冒凉气。
　　“你们把苍古圣族的罪灵放走了？！”一位中年面貌的男子沉声向着这方天穹质问而来，就像是当初在蒙木大海域那般，高高在上。
　　“仙殿诸位前辈...”那位宗门的大师兄讪讪一笑，正欲解释。
　　突然。
　　陈浔在灵鸟背上起身，他一手负背，冷漠的望向了这一众仙殿修士，轻声开口道：“所以呢？”
　　“呵呵。”那开口的仙殿修士冷笑一声，朝着陈浔躬身拱手道，“晚辈就随口问问，本来还以为是这群宗门弟子冲撞了您，欲要训斥一番。”
　　这仙殿修士一下转的弯堪比螺旋升天七百二十度，把他身后一众仙殿修士听懵了，更把远方宗门弟子听得内心无名怒火起，啥意思？！
　　尤其是他身后的仙殿修士，一脸不敢置信的望向巡查使，他们仙殿修士连渡劫天尊都不惧，你这番模样是作甚？！
　　除非...他们已不敢往深处想。
　　三千大世界有一部分强者，终归是凌驾于大世规则之上，更无惧于仙殿。
　　他们就这样目送着陈浔骑乘着灵鸟远去，一个屁都不敢放。
　　但那仙道巡察使的背后已被冷汗浸湿，好家伙...
　　他看得古籍多，那位男子眉心现天地法纹，这肉身异象不是一道之主，那就是一道之祖啊！
　　陈浔老祖也终于在多年后彻底打破了一道幼时的内心枷锁—
　　青天大老爷的阴影。


第1216章 一日百年
　　路上。
　　灵鸟越飞越快，它现在老实无比，一言不发，就算陈浔让它飞出太乙大世界，它现在也定敢凭着化神期修为一试！
　　它背上，陈浔嘴中不知在低喃着什么，瞳孔中正在闪过一条条玄奥纹路，这是他在施展天机道术的异象。
　　时间一点一滴的过去，日升月落，浩瀚银河横贯中天，霞光云层黯淡又开始呈现迷幻阶梯状，散发淡淡月华洒落在苍茫大地。
　　“小兄弟。”陈浔神色温润，轻唤了一声还在卖力飞行的灵鸟。
　　“前辈您说！太乙世界之大，晚辈皆可去得！”灵鸟神色认真，双眼坚定，从未如此相信过自己，“您老指个方向就成。”
　　它态度相当真诚爽朗，带着一股憨厚之感，也没太多小心思觉得陈浔会害他。
　　“呵呵，倒是忘记问了。”陈浔温润一笑，看着远处的奇异风景，“当时看你行色匆匆，可是要去办什么要事？”
　　“前辈，呵呵，我就是去六阳洞听真君讲道。”
　　灵鸟在空中侧过头来尴尬的笑了笑，“仙城内听道需要花费大量下品灵石...所以晚辈就走走野路子，看看真君对元气的妙用。”
　　“哈哈！”陈浔朗声大笑起来，“无妨，谁不是这样的过来的，仙途本就要靠自己抓住每一分机会，小兄弟倒是不错。”
　　想起他当初学医打杂时，还不是不要脸皮的赖在别人医师旁看他们问诊。
　　啾~~
　　灵鸟在空中欢快的叫了一声，能被前辈夸赞乃是殊荣。
　　“前辈，不瞒您说，我仙道虽然天赋不高，但会种植一些灵田培育一些灵兽也能换取许多精进修为的丹药，那修为是一年年稳步增长！”
　　“呵呵，不错。”
　　陈浔神色愈渐温和下来，微笑道，“这天地灵气相当浓郁，灵药价格低廉，用灵石换取灵丹相当划算，就是得多服用几种丹药，免得出现药抗性。”
　　“啾~前辈，我已买下三服丹方与炼丹之精妙篇，再过百年晚辈就可自给自足，将灵石花到刀刃上，拿下破境宝丹！”
　　灵鸟说到此处眼中振奋异常，更是忘记了自己正在与一位老前辈言说，实乃有些班门弄斧。
　　但陈浔却是深深看了一眼那眼中对自己仙途异常满足的灵鸟，曾几何时，他何尝与大黑牛不也是这样，会为一点微小的进步大喜过望。
　　每一步都走得异常踏实满足，这对于他们来说才是修仙的最大乐趣，却没想到在一位再普通不过的生灵中看见了那股振奋之意。
　　他笑容渐深，深邃目光望向了浩淼远空，突然轻轻伸出了手，触摸起了这梦幻的月色云层，又轻轻一握。
　　这月色流云从他指尖缝隙中悄然流走，感觉却是温润异常，并未有那皓月般的清冷之感。
　　“小兄弟。”
　　“前辈。”
　　“我这还有一些传道石，但早已无用，就留给你吧。”
　　陈浔从怀中拿出了一个储物袋，放到了灵鸟背上，又微笑道，“你我有缘，就当是对你乘载本座的谢意，收下即可。”
　　这些传道石是当年他与大黑牛在离尘仙岛上买的，时常在垃圾岛岸边听前辈们讲道...他甚至都已忘记还有此物。
　　不过今日听见这小兄弟还在为听道所四处奔走，正好将这无用的传道石留给他。
　　“啾？！”灵鸟一惊，他不是没听说过修仙界的仙缘，只是不太相信这等好事能砸在它身上。
　　毕竟自己可不是什么天赋惊人，潜力巨大的修仙者，这等仙缘传说看似惊人，令亿万万灵浮想联翩。
　　但说白了，这些仙缘不就是一些仙道强者看那些天资蒙尘的小修士，欲要提拔他一手么，而它更对自己的认知相当清晰，天资绝未蒙尘...
　　灵鸟正欲看向陈浔时，背上已空空荡荡。
　　而云端间渐渐传来一道缥缈渐远的声音：“小兄弟，仙途浩渺如瀚海，若缘分使然，于古道烟霞间，或有重逢日，不必多虑自寻烦恼。”
　　灵鸟身形一震，目光眺望着远方，那道缥缈的话音也渐渐消失在月色云端之上，但它似乎看见了一位天地强者负手朗笑踏天离去的场景。
　　良久。
　　不知是半个时辰还是一个时辰，它这才回过神来，朝着某个方向恭敬遥拜，久久才抬头去探查背上那个储物袋。
　　灵鸟瞳孔猛然收缩，竟有数百块传道石...炼虚期，合道真君讲道留影石皆有！
　　它自然知道这些传道石的价格，一枚至少十万中品灵石...就是把它送去拍卖会卖了也就差不多这个价，真是天降横财！
　　灵鸟已被这惊天财富砸得有些神志不清，竟全身都在晃荡起来，激动得无以加复。
　　它此时已知道，这位前辈高人的仙道境界恐怕早已超过自己想象的极限，不可测度。
　　灵鸟小心翼翼的将储物袋吞入腹中，它眼中浮现出一缕美好希冀，随即拿出了灵域定位仪法器，准备飞回自家洞府。
　　毕竟就飞行了短短一日，回去也应该不远。
　　突然，它面色浑然大变！
　　啾~~~~
　　月色云端中突兀的出现了一道相当惨烈而又不敢置信的哀嚎，灵域定位仪竟显示自己飞回去竟然要百年之久！！！
　　不是...它才飞行了一日啊！
　　灵鸟生无可恋的在空中扑腾，已定位就近仙城，还是用传送阵回去吧，空间船票就算了，昂贵得离谱，它可舍不得买。
　　呼！
　　大风骤起，它也踏上了归家的行程，这段短暂的旅程倒是让它终身难忘。
　　……
　　十年后。
　　玄微天域，蒙木大海域。
　　一艘小破船正飘摇在海上，但奇异的是不管有多大的风浪，这艘小破船总是能紧紧贴住海面，更无强大海兽敢靠近这艘小破船。
　　船头，一位男子独自坐着，正在专心致志地钓鱼。
　　他身穿蓑衣，头戴一顶破旧的草帽，遮住了大半张脸，只露出一双深邃的眼睛。他的双手紧紧握着钓竿，仿佛与大海建立了某种共鸣般的联系。
　　周围的海浪汹涌澎湃，掀起阵阵白色的浪花，但这位男子却像是一座雕塑般，一动不动地坐在船上。
　　他的目光沉静如水，似乎正在深思着什么，又似乎在聆听海浪的声音。
　　小船在海面上轻轻摇晃，与男子的呼吸同步起伏。
　　他的身影与大海融为一体，仿佛成为了这片海域的一部分，一静一动之间，都流露出一种超凡脱俗的韵味，令人为之动容。
　　在这广袤无垠的海域上，他就像是一棵扎根于海底的古树，虽然孤独，但却充满了力量与坚韧。
　　而他正是一路朝着蒙木大海域的方向，独自游历了十年的陈浔。


第1217章 十年余波
　　这短短十年发生了很多普通万族修仙者接触不到的大事。
　　无疆大世界，人族独占两方霸族疆域，一位位人族仙人宣称归隐人祖域，不再临世。
　　域外战场彻底摒弃人族修仙者，百里大族更是被各方亘古仙族军庭所忌，随着人族隐退，听闻他们是进入了无疆大世界的始祖万象域。
　　但百里问天一脉却是带着九华封魔猿选择远走，方向正是太妖大世界，他们同样无法对人族当初放任界域毁灭的做法释怀。
　　尤其那里还是一代代他族元神埋骨之地，尤其是对于百里冢虎，尤其是对于人族对他界域开天者的做法...
　　他们界域一代代先贤抛头颅洒热血，共谋换来的仙道盛世不应该是毁灭。
　　人族并未阻拦百里问天一脉，界域之事，他们心中始终有愧，现在更无法改变什么。
　　这些消息陈浔也都已得知，全盛期仙人的感念与伟力超乎常人想象，想偷听到什么重要消息也只是一念之间。
　　他这一路走来，因为苍古圣族的事，天域中时常有局部动乱，数万修士围杀一位苍古圣族的修士也不是没有。
　　但陈浔也没有多看多管，活了两万载，见多了就习惯了。
　　不过那无疆人族的行径倒是让他略显诧异，不知这人族葫芦里到底在卖什么药，如果他们真有如此硬气早就没有那般多的界域悲剧产生。
　　而且听闻域外战场有仙土仙气诞生，这样掀起大战，看来这人族是没肉吃了，现在又不怕被万族所针对了...
　　想到此处，陈浔在船头处不由嗤笑了一声，他也完全看不透无疆人族到底在谋划什么，到底想做什么，没有一件事有迹可循。
　　这样的想法，想必无疆仙谷内的数位绝巅仙人感同身受。
　　莫说五行道祖如此，他们也一样，你永远也看不透人族下一步到底会做什么。
　　为了始祖万象域放弃域外仙土与仙气，这买卖怎么看也是亏，修仙界实力为尊，争这一时之气毫无作用。
　　什么大族之间的世代血仇，在这些无疆霸族眼中就没有这个概念。
　　没有永远的血仇，只有永远的利益，人族那卑劣的血脉终归还是太感性。
　　尤其是太古仙族在背后都不由冷笑，倒是太高看这个时代的人族，那人皇长尊的出现还激起了你们种族的那股卑劣血性？！
　　当初阴冥灵族仙人虽然因姜家作态惊诧，但这十年大战，还有人族被逼退走域外战场，终归还是没算错。
　　一个时代积攒的底蕴全然暴露，人族无数强者陨落，堪称实力已来到万族大杀伐时代后最为羸弱之时，如今可没时间留给人族再慢慢积攒数百万上千万年的仙道底蕴...
　　真仙界一开，无疆霸族们早已做好准备，恐怕第一个就会拿羸弱之时的人族开刀，他们这血气方刚之举简直错得离谱。
　　但他们现在也不敢再多谋算人族，现在此族走的每一步都相当不合常理，根本预测不到人族下一步的举动。
　　而姜寂修身为人族八大掌舵者之一，他要的就是如今人族这番四面楚歌的处境！
　　我人族虽暴露在万族身前，一举一动皆在你们注视之下，你们万族更不会放任我人族隐忍。
　　但他就是要用这些混乱来扰乱你们对我人族的打压与布局，便是掀了这万族棋盘，让你们永远也猜不到我下一步要做什么...
　　更能在乱中求稳，仙土与仙气人族从来也不在乎，一次又一次的暴露底牌，一次又一次的被逼退步，才能把真正的底牌藏得更深。
　　那便是，虚无深处大日星辰门户之后，那吞噬三千大世界本源之地！
　　这说起来还与陈浔关系挺深。
　　若不是他祭道万千小界域，人族也无法再借着看似被压迫得无力，自毁界域以求太平这件事来让他们无声无息间又合情合理的窃取大世本源。
　　自万古时代后，一代代仙人镇压大世本源，本来当初一劫仙力加上道蕴镇压绰绰有余，但后来却是一代比一代困难。
　　随着岁月流逝，仙人需要施展更多的仙力去镇压大世本源，仙人显化于大世的伟力更是一代不如一代，现在更用化身行走于世间。
　　无疆的天地霸族们其实也早已奇怪...但完全找不到根源。
　　而人族也是一副暗中奇怪，作为受害者的模样，还真没仙人怀疑到人族头上。
　　只能用大世本源像是仙树般茁壮成长，所以愈加强盛，我等也要用更多仙力稳固镇压来解释此事，还说出了一大堆仙道依据。
　　天河一战，无疆万族答应陈浔祭道后会好好对待生灵小界域，一视同仁，所以也有许多霸族强者进驻各大小界域布下飞升通道阵基雏形。
　　人族说是不慌，那肯定是假的。
　　做贼久了，自然会被怕看出什么，当然要行一件件大事来转移注意力，更需要暴露积攒的表面底蕴，使之消耗来让无疆霸族们放松警惕。
　　可以说此举人族谋划得相当之深，让所有人都摸不着头脑，更看不出一点端倪，还能达到一举多得之效果。
　　当然付出的代价也不小，人族仙人宣称隐世不出，其实就是帮灭族后的苍古圣族仙人们去填补镇压大世本源的空缺，一位仙人当两位仙人用...
　　这些人族仙人甚至连祭出化身的余力都没有，更无法行走于三千大世界。
　　他们也曾是人族的一位位意气风发的绝世天骄，下场不可谓不悲惨。
　　而这些条件是姜寂修一开始就与万族谈好覆灭苍古圣族的条件，不然无疆万族当初也不会如此支持人族。
　　然而...这一看似吃大亏的举动，又正中了姜寂修的下怀！
　　人族古老传承中，既然能靠小界域侵蚀三千大世界本源，这样的仙法...他们人族远古八大族岂能没有？！
　　不过是人族仙人不想在镇压大世本源表现得太热衷而引起怀疑罢了，如今正好顺理成章。
　　这十年间，太灵大世界也彻底陷入封闭，犹如小界域自闭一般，但最为诡异的是，仙灵族的强者与仙人们至今都未现世。
　　而太古仙族带领数个霸族已从无疆大世界浩浩荡荡出发，前往太灵大世界。
　　三千大世界的修仙界精彩纷呈，到了现在都已无人关注陈浔，就像是把他彻底遗忘了一般，在万族殿中更是连提都没提他一句。
　　无疆万族如今根本就自顾不暇，谁也没有心思去针对一位仙道绝强者，更不想围着一位仙人转。
　　十万年后让自族后辈来祭奠他便是！


第1218章 缺灵石 尽可与本座言说
　　海域上，小船渐渐飘摇到了一座岛屿中。
　　而陈浔的鱼篓中依旧空空荡荡，他钓鱼时似乎从来不喜欢用鱼饵。
　　这处岛屿是风家的驻地。
　　当年南宫鹤灵将一部分垃圾回收厂的生意交给他们打理后，风家就一跃成为了蒙木大海域的一流世家，但底蕴还是比那些顶级世家差了太多。
　　不过如今风家倒是出现了三位合道老祖，最强的那一位已是合道中期，那在整个蒙木大海域都算是能横着走的存在。
　　这座岛屿也是被风家买下，人丁相当兴旺，陈浔随眼一望，至少有十万人口，更有自家节日，家族气运昌隆。
　　一晃眼，这么多年过去了。
　　只是这里再没有一个心思单纯，想装出贵公子模样又装不出来的傻小子，唯有在家族修炼场中认真修炼的一些年轻子弟。
　　小船停靠在岸边，陈浔端详了整个风家一眼，倒是挺好。
　　自从遇见那灵鸟后，他不知怎么的，本来想急切回到宗门的心也不那么急切了。
　　这些年历经的大事接踵而来，一路匆匆忙忙，他也想让自己静一静，脚步慢下一分。
　　陈浔神色平和，坐在船头上观看着风家故乡的建筑，山水依傍间还有洞天福地存在，观其坐落之地，看来这风家还懂一些风水玄术。
　　不过风瑾瑜那小子倒像是化为了这风家最好的风水，能让三妹如此帮扶他们。
　　海岸不远处。
　　几位稚儿竟然在施展风行术玩泥沙，海风一波接一波的涌来，响彻他们欢快清脆的笑声，但没多久就被自家长辈呵斥走了。
　　小小年纪岂能玩物丧志，术法是拿来这样玩的？！
　　“呵呵。”岸边，陈浔淡淡笑了笑，面若清风。
　　“晚辈风念音，见过前辈。”
　　海雾朦胧处，一位年轻女子款款走来，她面容清秀，双眸明亮，身着素净长裙，躬身施礼微笑道，“观见前辈自苍茫山海间踏浪而来，久坐不前，想必是在此等待旧人。”
　　女子其声如清泉击石，清脆悦耳，言语中更是不卑不亢。
　　而她就是这一代的风家老祖，合道中期修士。
　　这位高人无声无息间穿过风家护岛大阵，更没有隐匿身形与散发恶意，那意图就太过明显。
　　陈浔平静的双眸看向了她：“来看看风家，风瑾瑜曾经与我有旧。”
　　闻言，风念音瞳孔微缩，瞬间像是明悟了一般，相当之聪颖灵慧，如今这风家偌大仙道产业，就是某位小姐在背后一手扶持。
　　而原因，就是曾经风家远走的一位天骄，其辈分更是比自己高了几辈。
　　“多谢前辈挂怀。”风念音不卑不亢的态度变得恭敬了起来。
　　整个风家其实一直对此事心怀感激，难以忘怀。
　　放眼整个南禺大陆，他们就是一个不起眼的修仙小族，却被那位小姐一言改变了命运。
　　陈浔看了远方风家一眼，轻声大气道：“虽然你风家有这番盛景，但若是还缺灵石你尽可与本座言说，此物终究是仙道之本。”
　　闻言，风念音呼吸声不由变得粗重了一分，连忙恭声道：“有劳...”
　　但陈浔的话还未说完，直接打断了风念音，认真道：“我教你们如何在浩瀚仙途中省下灵石。”
　　风念音目瞪口呆的望向陈浔：“......”
　　半个时辰后，风念音带陈浔逛了逛风家岛屿，祠堂中风瑾瑜灵位还挺靠前，陈浔亲自为他上了一炷香，死者为大。
　　一日后。
　　小破船又承载着陈浔飘摇而去，风念音在岸边目送三日才离开。
　　而后陈浔去了一座无主小岛，这里的坊市相当之多，都是一些海族在做生意，买卖一些海中的灵药与资源，海兽也在其列。
　　他找了一家茶楼，坐在三楼靠窗的位置望向一处街角。
　　那里有三道身影正扛着一头海中妖兽讨价还价，唾沫四飞，一块灵石不让，相当有他当年的风范。
　　而他们正是千无痕，白星汉，矢电三师兄弟。
　　“道友，此乃化神后期海妖，虽然已无妖丹，但血肉筋骨还在，一枚中品拿走吃不了亏。”白星汉振振有词的开口。
　　“这位道友，此兽若拿去炼器，莫说在这方圆万里横着走，就说在此岛方圆千里海域，那定是无敌手，其筋骨可是自含阵势，万年难遇。”
　　千无痕在那里认真分析了一通，把那店家唬得一愣一愣的，但话也确实没说错，化神后期的确能在这方圆千里海域横着走。
　　“吁~~老板，咱们三个乃是实诚修士，绝不会坑你。”
　　矢电狠狠喷出一口鼻息，“我们若是把它拿到仙城中去卖，至少能多两千块下品灵石。”
　　“嗯！”白星汉轻轻点头，神色相当之沉稳。
　　“不错。”
　　千无痕微微一笑，“只是这传送成本与时间成本还算在内，所以我们才就近卖于道友。”
　　那店家沉思良久，最终才咬牙点头：“三位道友，那就当交个朋友，观你们身上那血煞之气定是长年猎杀海兽，若还有仙材，尽可送来。”
　　“爽快老板！咱们日后就认你。”白星汉深吸了一口气，重重点头，立马拿出千机灵印，一手交钱，一手交货。
　　千无痕与矢电默默相视一眼，流露出了一道会心微笑，又白赚了！
　　他们这些年已经彻底融入了大世修仙界，眼界大开，行事老辣，再也不是那当初四处逃窜的小修士。
　　而他们自当年参与围剿苍古圣族修士后，却越来越感觉不适，尤其是千无痕，在见到一些血腥惨景后就未再参与。
　　白星汉也知道自家师弟脾性，内心宁静随和，不太喜这种无端杀戮。
　　主要还是千无痕幼时受陈浔影响太深，后者灌输他的修仙概念也从不是争抢杀戮，而是宁静致远，道随心动。
　　仙殿巡察使也拿他们三个出工不出力的修士没办法，更因仙令缘故无法将他们剔出仙殿，就把他们随意发配到边远小岛上巡查。
　　这一发配，千无痕他们像是龙入大海般，畅游四方。
　　他们白日下海探寻海中灵药，当然是一边喝海水，一边探灵印...
　　而夜晚，就搜寻附近荒芜小岛上的百年灵草灵药，慢慢扩充他们体内的灵轮大世界。


第1219章 毒不死 我死！
　　千无痕手巧得很，还寻了一处地方弄了个洞府，周围布置着一些杂七杂八的隐匿阵法，表示此地有主，顺便还插了一个仙殿字旗。
　　这修仙小日子倒也是过得风生水起，不知比当年待在那鸟不拉屎的宗门好了多少倍。
　　至于这海中化神期妖兽，自然是他们在海下寻觅灵药时捡来的，所以这也是此兽没有妖丹的缘故，也不知是被何方强者所取。
　　就在店家满心欢喜的打量起这头化神海兽时，千无痕双眼微眯，郑重开口道：“道友。”
　　店家神色微微一怔，学着人族的拱手礼道：“请说。”
　　白星汉退到一旁有意无意的打量了这店家一眼，模样像个海猴子，应该算是猴族生灵，那灵动双眼也是鬼精鬼精的。
　　千无痕此时从怀中拿出了一株还沾染着海水灵草，看了看四周身姿微俯，悄声道：“这株灵草收不收，像是某只海兽的伴生灵草。”
　　“这是...？”海猴子店家凝眉，还抓了抓自己只有些许毛发的头皮，“道友，不是灵药吧，灵草效用实在不太广泛，恐怕你得去大岛中的仙阁售卖。”
　　他在这坊市里做的就是小本生意，对海兽还颇为有研究，但对灵草一窍不通。
　　千无痕神秘一笑：“此草我们发现对海兽有魂毒之效用，可削去它们至少三成修为，保准管用，若是用作炼丹恐怕效用更甚！”
　　“啊？”店家神色一震，认真端详起了这株灵草，问道，“道友，可魂毒何等境界修为的海兽，价值几何？”
　　这海猴子认真端详的模样，让一旁的白星汉与矢电默默相视了一眼，他们鼻子渐渐微鼓，还算绷得住。
　　“呵呵。”千无痕淡淡一笑，振振有词道，“蝼，金丹期不在话下，元婴期恐怕也有一战之力。”
　　恐怕？！
　　店家惊愣的看了千无痕一眼，下意识喃喃道：“道友，这元婴海兽万一若是魂毒死不了...”
　　“我死！”千无痕重重迈前一步，眼中更是闪烁着前所未有的坚定之色，不知道的还以为他欲要去参加什么天骄大战。
　　说完后他缓缓抬手比划出一字，一百枚下品灵石不议价！
　　把一株海灵草卖出如此天价也是让白星汉内心一颤，眼中带上了些许紧张，期望莫要出现什么意外。
　　“成交。”店家倒吸了一口凉气，不由被千无痕这股自信所感染，重重点头，“道友，可否能交换传音阵盘神念？”
　　这灵草他也算是看出了点门道，沾染着一些奇异气息，绝不是什么单纯的海中灵草，恐怕是嫁接了什么独门技艺。
　　“当然。”千无痕嘴角笑容渐深，竟找到了当年跟着老爹做生意的儿时之感，就是这般自信的感觉...
　　这株灵草自然也不是他们在海中随手采摘的，而是自他进入大世修仙界后，随着体内灵气的提升，那莫名冒出来的‘体气’。
　　当然，他还不知道自己幼时在蛮荒天域引发过何等的腥风血雨，当初足足让陈浔为之震怒。
　　他这股‘体气’自然也与他的道药体质有关，天生就带着一股致命的吸引力，正在随着他的灵轮世界扩大而缓缓激发。
　　“道友，怎么称呼？”店家和善笑了笑。
　　“千无痕。”
　　“原来是千道友，这方圆千里的道友们都叫我海猢狲。”
　　店家语气变得熟络热情了起来，“还望三位道友多来照顾照顾我生意。”
　　“哈哈，好说！”白星汉在一旁朗声一笑，此岛就是他们的巡查地界，说话做事相当好使。
　　海猢狲眼闪过一抹精光，早已看出他们的身份不凡，尤其是千无痕那特殊的传音法器，明显就是仙殿中人，来头不小。
　　若是能与这三位攀上关系，那自己经营的收购小店路恐怕会宽广太多。
　　他郑重拱手，还亲自送别了他们，直至他们身影彻底消失，海猢狲这才回到店里，开始盘算前往南禺大陆最省钱的出行方式。
　　路上。
　　千无痕脸上透露着喜意：“师兄，咱们这又大赚了一笔，还是这大世好啊，什么都有，什么也不缺，实在太契合我们仙道。”
　　白星汉嘿嘿一笑：“咱们洞府内更是积存着这海下数万斤仙材垃圾，傻雕都探查过了，全是过往沉积在海中的宝船等等，没有废材，到时会回去述职时一并卖给垃圾回收厂。”
　　“星汉，这怎么也得数百枚中品灵石吧！”
　　矢电双眼都在放光，赞叹道，“还是千师弟聪明，竟然知道搞任职之外的副业...活该咱们赚灵石。”
　　“一千年后咱们怎么也像是那凡间的大财主了。”
　　千无痕脸色红润了不少，“而且还能借着仙殿的名头狐假虎威，谁敢觊觎我们。”
　　“哈哈...”白星汉朗笑，同样也是振奋异常，“可不是，终于不再用喝西北风，到时候我们回宗门去眼馋眼馋那位老匹夫。”
　　“星汉，那咱们不也得整个御空法器风风光光的回去？！就买崆峒仙阁的！”矢电神色变得有些激动起来，似乎对御空法器情有独钟。
　　它更了解到修仙界那最为尊贵的象征，渡域空间舟就是崆峒所炼制，哪怕是前辈境强者看见此舟都得犯怵，气势弱那么九分。
　　当然，这是矢电从黄阶九天仙音阵盘还有那些修士口中听见的。
　　渡域空间舟...听闻他们仙殿殿主都没有，更别提整个蒙木大海域。
　　此话一出，白星汉神色蓦然一紧，恶狠狠的看向矢电：“崆峒仙阁的御空法器，傻雕你是真敢想啊...咱们就是干一千年也买不起啊。”
　　千无痕在一旁尴尬的笑了笑，补了一句：“到时候我得回家去看看老爹，顺便把他接过来。”
　　他那番模样其实还有一个意思，也想坐着崆峒仙阁的御空法器前去接他老爹过来，给老爹看看自己在修仙界也混得不错，不必担忧他。
　　白星汉神色沉静了不少，自然也看出了自家师弟眼中的希冀。
　　他们一家都是道灵族，先天长寿，当然，这是千无痕告诉他的，自己深信不疑。
　　那老板他从来也没有当成过是凡人，自然不会担心他老人家就寿终正寝了。
　　“好！”白星汉深吸了一口气，像是下定了某种决心，“日后咱们就去买崆峒仙阁的御空法器，风风光光的回去！”
　　“吁！星汉，真的？！！”
　　矢电激动得连连喷出几口鼻息，“听闻上面还配有‘天途司南’，更有阵法大师铭刻的阵纹在其上等等！”
　　它双眼都在放光，不是看不起野路子炼制的御空法器。
　　而是实在与崆峒仙阁的御空法器相差甚远，速度，探查周围仙境等等，那就完全不是一个层次！
　　就像是一匹老马和蛟龙的区别，矢电暂时只能想象出这个比喻，甚至眼中都已流露出幻想之色，它是真不想被当成坐骑。
　　千无痕的呼吸声也不由变得紧促了些许，这对他来说很重要。
　　老爹是个体面人，相当重排场，若自己在大世修仙界混得太差，估计他绝不会跟着自己远走，他太了解自己老爹。


第1220章 殷家渡域空间舟
　　白星汉话锋一转，神色略显凝重：“但话说回来，崆峒仙阁可在南禺大陆中央仙城才有，咱们还得好生合计合计，灵印中的灵石存够才能动身。”
　　“师兄。”千无痕洒脱一笑，一手搭在了白星汉肩膀上，“不着急，总有一天能够，到时候我们也坐坐空间船去。”
　　“吁~~好啊。”矢电的马嘴都笑咧开了，“千师弟，我听说那里还有云端通道，灵气比咱们蒙木大海域还更为浩瀚！”
　　“傻雕，你怎么什么都听说了？这修仙界就你最明白？”
　　“吁~千师弟，你看这守财奴又心疼灵石了，小气。”
　　“哈哈！”
　　他们三师兄弟在日落大道上越走越远，只是一个面色铁青，一个笑容洒脱灿烂，一个带着嘲讽的笑容，不断戏弄着其中某一个人。
　　终于，白星汉彻底破防了...
　　他在大道上狂追矢电，誓要把此马碎尸万段，千无痕带着无奈笑容，一路跟随在后。
　　而他们的身影也渐渐消失在这条日落大道上尽头，突然，千无痕脚步一顿，蓦然转头看向了远方茶楼一处窗棂。
　　夕阳的余晖洒落在茶楼上，给整个茶楼披上了一层金色的光辉。
　　在茶楼的窗棂边，似乎有一位男子在静静地看着他们。
　　他的身影在晚霞的照耀下显得朦胧不清，但那脸庞的轮廓却被晚霞的余晖温柔地勾勒，披上了一层梦幻般的面纱。
　　他的气质淡泊而高远，就像那飘渺的仙气，让人无法触及却又心生向往。
　　此时，那朦胧轮廓像是流露出了一丝淡淡笑意，却犹如一阵天外清风直击千无痕内心，让他眼眶都是一震。
　　但他已来不及多看，两位师兄都已跑远，他又随即追逐而去。
　　茶楼中。
　　陈浔眼中流露出深深的欣慰，不愧是被自己一手带大，悉心教导的亲儿子。
　　虽然他看起来平平无奇，并无惊天动地的声名，亦无风华绝代的姿容，更不是什么声名远扬的天骄，但也活出了自己仙途中的精彩，足够了，自己已对他很满意。
　　他悠然抬手，轻斟一杯清茶，茶香袅袅，温润入喉，如同涓涓细流，滋养心田。
　　陈浔目光透过茶楼的窗棂，投向了天边那绚烂的晚霞云彩。
　　在这一刻，茶楼的喧嚣仿佛都消失了，只剩下陈浔一人静静地品味着茶香，欣赏着晚霞，享受着这难得的宁静与闲适。
　　夕阳的余晖洒在云朵之上，宛如仙女的霓裳羽衣，绚丽多姿，又仿若是天宫中洒下的仙露，带着丝丝凉意，沁入心扉，而他眼中却是不由涌出一丝莫名的艳羡之色，低喃微笑道：
　　“呵呵，当真是羡慕你们这三个毛头小子。”
　　倏忽之际，一条绚烂的霞光犹如利剑般划破苍穹，留下了一道璀璨夺目的云层弧线。
　　其周围天地元气与之共鸣，骤然发出剧烈的空间暴动声！
　　甚至就连相隔数万丈的大地都能隐隐约约的听见这股空间元气暴动声，排场相当之大，也根本没有用阵法隐匿。
　　在这晚霞尽头，一艘百丈之长的御空法器缓缓浮现，气势磅礴。
　　其器身之上，流转着神秘的空间仙材灵光，这些灵光交织成一幅幅玄妙的空间图案，显得相当之尊贵，让人望而生畏。
　　陈浔眸光闪动，还仔细端详了一眼。
　　这舟身流线的炼制技艺...实在太过明显，其显化的空间图案，一品低阶渡域空间舟没跑了。
　　看来是什么真正的古族子弟前来蒙木大海域，他只知道就算是南禺大陆的霸主墨家也没有，此舟相当考究身份与实力。
　　他虽然不会去攀比什么仙道境界，天骄序列，但这东西自然还是忍不住与自家宗门的‘尊武’对比了一番，差了九分吧...
　　你们这些古族底蕴还是比我五蕴仙宗所差甚远啊，陈浔在心中深深一叹，更是对崆峒的炼器技艺表示相当的肯定。
　　他其实对崆峒的炼器技艺很感兴趣，更想重新炼制破界舟一番，日后就看这三千大世的顶级势力给不给他这个面子。
　　而在这修仙大世一艘难求的渡域空间舟，在他眼中不过是用来收藏的小东西罢了，站的位置也早已不一样。
　　就在陈浔一眼看穿其来历后，地面坊市中才传来一阵阵惊哗艳羡声：
　　“那是渡域，渡域空间舟？！”
　　“堪比天尊御驶天地法则而行的速度...传闻可横渡空间，一艘的价格足以买下半座仙城，也称为‘半城道器’！”
　　有一位海族老者眼冒精光的开口道，一看就是见多识广之辈，“这看来是有身份尊贵的强者莅临蒙木大海域。”
　　“...什么是渡域空间舟，不就是件飞行法器么？”有海族修士眼带清澈，内心迷茫，完全就没听说过，看起来还不如那些大船队有气派。
　　而且他曾经见过数艘像是巍峨巨山般的法器，区区百丈之长的御空法器实在有些不入他眼。
　　“晦气。”有海族修士摇头，连忙离他远了数十步，“观法器品阶竟还停留在表面大小阶段，实乃荒谬。”
　　“呵呵，那其内可是自成一方洞天，至少有二品灵脉迁徙在内，小辈你根本无法想象。”有海族大懂哥笑着摇了摇头。
　　听见有二品灵脉迁徙在内，那眼神清澈的海族修士再也不敢开口说话，内心却是震惊异常，真是开眼了...
　　一艘御空法器独享二品灵脉，他做白日梦都不敢这样想，那羡慕的泪水就差点从口中流下来。
　　但一听到那修士谈论此法器都是上品灵石做价格而且还有评估仙道境界与背景，他内心却是平静了下来，眼中变得古井无波，此生仙途定是无缘。
　　而且这东西杀人夺宝都夺不了，有太多手段让你老实拿回来。
　　当然，若你是不要脸皮，强取豪夺的强大仙人，自可无视一切。
　　随后坊市中的生灵也在谈论猜测着这渡域空间舟究竟要去向何地，没想到竟然能在蒙木大海域看见此宝物。
　　这些谈论声自然也被千无痕他们听见，他们脸色激动红润了不少。
　　没有修仙者会不喜欢这些仙道至宝，尤其是他们刚才还在谈论来着。
　　“师兄...竟是如此传说之物。”
　　千无痕深吸了一口气，暗暗咂舌，“不过排场还真是大，不知是何尊贵的人物。”
　　他眼中不由闪过一丝惊艳之色，试问他要是有如此宝物，定是藏着掖着，在云端御空飞行那绝不散发出一点动静。
　　不过也可看出，别人背后的底气那真是异常的大，根本无惧蒙木大海域的强者觊觎，大大方方的享受着万千修士崇敬。
　　白星汉默默拿出了留影石对准苍穹，那渡域空间舟散发的空间图案有一个很明显的神念文—殷字，舟尾还铭刻着一个异常显眼的大族图腾。
　　虽然他不认识是何方家族，但也能感觉到那由内向外散发而出的大族威严。


第1221章 得罪道祖 已有取死之道
　　嗡—
　　突然，天宇又是一阵恐怖的空间爆鸣声，竟然又出现了一艘气势磅礴的渡域空间舟，它似在追逐最前方的那艘渡域空间舟。
　　从那刺耳急促的空间爆鸣声中能明显感受到那后面的渡域空间舟很是焦急，把四空飞行灵兽与散修们都是吓了一大跳，赶紧让路...卧槽！
　　他们这座小岛坊市更是爆发出山呼海啸般的谈论声，比起谈论那遥不可及的御空道器，还不如讨论讨论这背后的故事。
　　哟！！
　　白星汉双眼也在同时放出精光，意味深长的看向千无痕与矢电：“师弟，傻雕，这是哪方豪门大族的恩怨情仇啊？！”
　　“哎，师兄，我们还是莫要多谈论别人家事。”
　　千无痕摇了摇头，但目光还是没离开苍穹，还郑重其事的补充了一句，“应该是殿主的家事，这偌大海域就两位无上天尊。”
　　“吁...”矢电震惊异常的喷出一口鼻息，“师弟应该说得八九不离十，咱们蒙木大海域最为尊贵的人物就属咱们殿主，而且那空间舟上还有个殷字...”
　　这定是来找那两位殿主的。
　　不过他们对那两位殿主毫无认知，蒙木大海域也没有万族修士敢拿他们作为茶余饭后的谈资，虽然他们现在正在离尘仙岛任职。
　　但说实话见巡察使都费劲...更别提瞻仰那两位天尊殿主，就是衣角都摸不到。
　　“星汉，咱们先回离尘仙殿述职吧。”
　　矢电暗暗咽下一口唾沫，始终对御空法器情有独钟，“我想近距离去看看那渡域空间舟。”
　　“当然可以，小事。”白星汉也是对自己老兄弟好得很，几乎有求必应。
　　毕竟吾弟虽蠢，但忠如犬马，自然不会被那渡域空间舟迷去了心神。
　　千无痕倒是无所谓，跟着去看看也无妨，他也从未因寿命担忧急切过，而且自家这两位师兄生性虽愚，但其寿胜龟。
　　他们都是从凡间走来，那里的百姓短短百年都不曾忧虑过寿命，他们堂堂修仙者忧虑个什么劲儿。
　　三道身影随即立刻启程，往离尘仙岛的方向而去。
　　茶楼间。
　　陈浔在桌上放下了几枚下品灵石就消失在了这里，他这次归来也有一个很重要的原因，让殷老与崔老随他回五蕴宗。
　　如今三千大世界霸族内乱，已从无疆大世界不断朝着各方大世界扩散，因苍古圣族万灵流窜，仙道秩序更是有缺，留守在这里非明智之举。
　　翌日。
　　离尘仙殿建筑群外，这里人头攒动，相当之热闹，甚至还有许多其他小界域的优秀才俊人杰在内。
　　而他们都是从九天道院而来，在殷天寿一路关注下成长。
　　他自从当年心气被打散后就养成了这般提携后辈的习惯，人老了总归是要有点念想。
　　但殷天寿的精气神老迈只是在外人看来...
　　谁也不知道他早已服下了五枚太微紫仙果，增寿足足一万五千年，比蒙木大海域的长寿灵龟还能活。
　　也是因为如此，他和崔璎才有了要子嗣的打算，总归是能伴她一生仙途。
　　而今日是他两万五千年大寿之日，是一个相当特殊的日子，因为对于渡劫天尊来说这个寿命已是极限。
　　两万两千年也只能算是平均寿命，仙道强者中的强者，寿命总会高出平均值。
　　这个寿辰在大世修仙界更是相当讲究，是对寿命能再上一层楼的希冀，也是故友对自己老友的祝福，更是后辈对长者殷盼。
　　望长者能突破境界寿命桎梏，出现一丝天地赐福奇迹。
　　当然，这只是大世修仙界的古老规矩，殷天尊怎么可能只活到普通渡劫天尊的极限，谁不知道当年他的后辈之一是霸绝当世的那位道祖...
　　仙殿中。
　　殷天寿眼中也是闪过淡淡无奈，他从不在乎这般繁文缛节，更不是这三千大世界的土著生灵，从来就没在乎过这般排场。
　　但自己如今也是家大业大，后辈无数，人脉雄厚，根本就挡不住，更不好拂了这些小辈与故友们的真诚心意。
　　崔璎今日容光焕发，在仙殿内四处走动，谈笑间相当之体面。
　　“墨家老祖到，奉上花鸟天女金一对，祝殷天尊福寿双全，长享仙缘，岁岁年年，皆得安康！”殿外传来一阵洪亮而浑厚的声音。
　　“玄微仙殿殿主到，奉上白玉龙鳞古宝一件，祝殷天尊福如东海长流水，寿比南山不老松，仙缘无尽，逍遥自在！”
　　“太初大世界，九天绝影族少族长到......”
　　……
　　“蛮荒天域，剑空古城少城主到......”
　　一道道足以让蒙木大海域掀起滔天大浪的惊绝人物一位位踏入离尘仙殿，不过这等强者出行都是异常平静低调，甚至没有引起离尘仙岛丝毫异动。
　　拜大寿就要有个拜大寿的尊崇模样，而不是要迸发气势把整个离尘仙岛给压在脚下，这对东道主来说可是大不敬。
　　然而这些声音中却没有三眼古仙族，此族先天高傲太多，要拜寿也是得去五蕴仙宗拜寿，还没有向渡劫天尊拜寿的道理。
　　他们还不屑于去奉承任何人，更不懂什么人情往来，哪怕他是道祖的长尊。
　　而最后，仙殿外的声音却是踌躇了起来，像是遇见什么异常震惊的大事，支支吾吾的喊道：
　　“九天仙盟之主，姚山天尊到...携乾元真火一朵，祝殷殿主如松之茂，如鹤之寿，仙风道骨，寿与天齐...！”
　　此话一出，整个离尘仙殿方圆万里的气氛骤然一滞，温度直至冰点。
　　云韶与云惜翰同样也带着不少九天仙盟旧部在其列，他们目光冰冷森寒的望向了那远方一脸人畜无害的人族姚山。
　　他独自前来，一个随从都没带，在无数冰冷与意味莫名的目光下一步步朝着仙殿通天阶梯走来，还朝着仙殿内遥拜了一番，态度不可谓不恭敬。
　　“九天盟主，礼送了，人也到了，没事就回去吧。”一道冷哼声响起，“殷天尊的道场恐怕是不欢迎你这等人物！”
　　“呵。”云韶在远处冷哼了一声，“不愧是敢从极衍大人手中强取豪夺九天盟主之位的的姚山盟主，胆子确实比我等大得太多。”
　　云惜翰不屑的看了那姚山一眼，若不是道祖长辈大寿，今日能让你从离尘仙岛完好无损的走出去，那算他们过去在仙狱中白待！
　　此刻四面八方都响彻起一阵冷嘲热讽声，就那么把堂堂九天仙盟之主姚山晒在通天阶梯上，今时也早已不同往日。
　　过往他们谁不惧那俯瞰九天的仙盟，但现在来到蒙木大海域，那就是仙人你得在离尘仙殿内好生趴着，别在这喘大气！
　　此子敢公然得罪道祖，那早已有取死之道。
　　如今就算是云霄仙华的天韵仙国也得给道祖一个面子，你一个无疆大世界空降的姚山又是什么东西？！


第1222章 蒙木大海域集合吃席
　　姚山被各方冷嘲热讽的声音痛骂得相当不自在，明显，那位殷天尊也没有阻止他们的意图，同样也不待见自己。
　　但自己既然敢孤身前来，自然是做好了心理准备，还不至于被一些言语骂破防，甚至他都已做好了身受重伤的准备...
　　不过若是连这一关都过不去，那才接手不久的九天仙盟迟早会倒在自己脚下，欲见那位五行道祖，自然要先拜拜这各方大仙。
　　远空深处。
　　陈浔看热闹却是看得异常投入，没想到今日竟是殷老大寿，后者也从来没提起过，更未派人前来蛮荒天域提前通知...
　　但这等大好事，他其实已多年没遇见！
　　噌—
　　他手指轻点虚空，一道玄奥光亮骤起：“老牛，三妹，蒙木大海域集合，快，来蒙木大海域吃席！！”
　　“记住不用准备厚礼，大哥我储物戒里多得用不完，用最快速度给我赶来，坐标离尘仙殿。”
　　“再重复一次，坐标离尘仙殿！”
　　蛮荒天域，五蕴宗。
　　哞~~~
　　一道激动牛啸声在天穹中响起，就在陈浔话音落下不久，破界舟腾空而起，也因为南宫鹤灵与混沌仙灵榜的原因，蛙道人总算是能跟着出来看看了。
　　虽然陈浔并未叫它，但它还是主动跟来了，说是自己辈分相当之高，能帮陈浔镇住场子。
　　蛙道人其实就是待在五蕴宗内有些闷，想看看蛮荒天域之外的修仙界。
　　嗡—
　　破界舟高飞，穿梭入混沌大道，眨眼间就消失在了蛮荒天域中。
　　离尘仙殿上空。
　　陈浔双眼乍现精光，一直注视着天梯之上的姚山，虽然没见过他，但也是久闻其名，把他留给极衍的九天仙盟给夺了。
　　他饶有兴趣的看着自己人对他一番冷嘲热讽，你别说，这感觉还真挺爽...
　　当然，在场的各方豪强也没人怕这姚山虎躯一震，什么无疆大世界亿万强者匍匐来拜，就算真的来了，手底下见真章便是！
　　但让陈浔略显诧异的是，洛霜与云津竟然也还在离尘仙岛，同样在其祝寿之列，这两人倒是有心了。
　　洛霜虽然容貌并未有太大改变，但那股气场早有一方强者的风范，仪态相当之大方。
　　云津的容貌改变倒是异常的大，他神色沉稳异常，双手负于背后，还蓄起了一撮胡子，自然而然的流露出一股久居上位的气势，也早已不是当初那带着一些小聪明的仙阁化神期修士。
　　他微微仰头，就那么面无表情的俯瞰着远方阶梯上的姚山，后者一点仙道威势都不敢流露，姿态放得相当之低。
　　极衍留在仙盟中的祸根实在太过阴狠毒辣，犹如海浪般一波接一波的涌来，他这些年早已疲于应对，自己家底更是都快要掏空。
　　“呵呵，竟然是九天盟主亲临，快请入殿，但这些时日老朽腿脚不利，就不便远迎了。”仙殿内传出一道中气十足又带着锋芒的声音。
　　“客随主便。”姚山淡淡一笑，望向上方仙殿建筑群，“殷殿主，打扰了。”
　　四方众强者眉宇微皱，实在没想到殷天尊还能将他请进去...不过今日是殷天尊寿宴，就给这贼子一个体面。
　　“云韶，叫人。”云惜翰不咸不淡的开口，“殷老前辈寿宴结束之后，截杀此獠，就算不杀了他，那也定要毁去他道基。”
　　“可，我这就去安排。”云韶冷笑一声，冷冽目光直射姚山而去，“有胆，你就让大天尊与半仙境大能来护你。”
　　而此话他们就这样冠冕堂皇的说出，无畏无惧，那不加掩饰的杀意更是淡淡萦绕在四方，绝不是随口谈笑！
　　话音一落，四方豪强完全就当没听见，甚至还有各方仙殿殿主默默对视了一眼：
　　“你方才听见了什么？”
　　“风声。”
　　“本尊也是。”
　　……
　　在这太乙大世界中，在站的大部分人可不怕什么仙道规则，当初他们可就是跟随陈浔反的那一批修仙者，还怕你九天盟主不成。
　　阶梯上。
　　姚山面色微变，他一步步艰难行走，就像是背负了一座巍峨古岳般。
　　那五行道祖的手下...虽然是真性情，但也太野了一点，让他心中感觉异常难缠。
　　“既然九天盟主知道是打扰，那老朽就不多留你了。”仙殿中传来一道平静如水的沧桑声音，那是一点面子都不给。
　　闻言，姚山本来还未走出几步，此时蓦然一震，却是惊愣在了原地：“......”
　　这也是一位仙殿老殿主了，更是人族，如此不给他面子么？！
　　此时寒风刮向了他的面庞与衣袍，他现在就像是个孤儿般，周围还相当合时宜的响起了几道嗤笑声，摇头转身离去。
　　这九天盟主寿宴前来完全就是自找没趣，这里不知有多少道祖曾经的老部下，殷老前辈不给他们面子难道给你一个素未蒙面的天尊面子么？
　　姚山面色铁青，自降生人族远古大族以来，他还从未受过如此羞辱，但他知道自己一定要忍，小不忍则乱大谋。
　　他神色蓦然一松，虽然没再抬步，但也拱手停在原地并未离去。
　　上空。
　　陈浔也看得哑然失笑，这人族天尊倒是能屈能伸，是个人物。
　　就是不知道这小子到底想做什么，他心中有感念，这人似乎想要见自己。
　　他双眼微眯，那你还是慢慢等着吧。
　　陈浔的态度当然也和自己人态度一样，他甚至想把小赤叫来，对此子狗叫一番，而他就不必亲自下场了，太失身份。
　　仙殿外，各方豪强也在仙傀的接引下入殿，庆贺殷天尊寿辰。
　　殿内一片火热，朗笑声更是不断，这清冷的仙殿也是变得前所未有的热闹。
　　殷天寿性格内敛刚强，虽然不太喜这番场面，但他也是由衷高兴，能和一些老朋友叙叙旧也好。
　　崔璎曾是小界域一方大宗的宗主女儿，她对这样的场合倒是左右逢源，游刃有余，令人如沐春风，是殷天寿不可或缺的贤内助。
　　而剑修锋芒实在太甚，总要有人帮他掩盖住这股锋芒之外，总能误伤到无辜的‘剑芒’。
　　就在此时。
　　轰！
　　远方天际突然响彻一道浩大的空间暴动声，正是陈浔当时看见得那艘最前面的渡域空间舟，此声惊动数座仙城生灵。
　　就连离尘仙殿各司使都不由投射目光而去，神色不由阴沉了几分，现在竟还有如此不懂规矩的修士，敢在离尘仙岛上空横行？！
　　不过当他们看见那艘渡域空间舟的主人时，他们眉宇却不由暗蹙，又是这位把离尘仙殿当家臣使唤的刁蛮大小姐。


第1223章 晚逸尘 殷星兮
　　咻！
　　咻！
　　……
　　此时，一艘艘仙殿战船连忙前去迎接，这可是殷天尊子嗣，身份尊贵，万万不可怠慢，他们还没资格像各司使那般能心生不满。
　　嗡...
　　空中一阵沉闷的声音响起，从那里下来了一位眼中闪烁着狡黠与不羁光芒的年轻女子。
　　她长发如瀑，随风轻扬，每一缕都仿佛蕴含着天地间的灵气。
　　其腰间系着一条青白色腰带，更显得她身姿曼妙，亭亭玉立，完全就不像是为人母的女修士。
　　而女子的面貌竟然与殷天寿有几分相似，充满英气却暗含锋芒，让人一见难忘。
　　“见过小姐。”
　　“见过小姐。”
　　……
　　上百位仙殿修士悬立空中恭迎殷星兮归来，生怕慢了一步就得罪上这位大小姐，此时数座仙城中也响彻起一股喧嚣声。
　　殷天尊之女那可是在蒙木大海域声名远扬啊...
　　而她的每一次出现总是能引起一阵轰动，不少常年待在离尘仙岛的修士早已习惯。
　　此女出生之时，虽然天穹无异象，但海面上可是霞光万丈，白日倒映出漫天星河，一出生可谓众星捧月般的存在。
　　传闻殷天尊在仙殿内大笑三日，可谓振奋异常，更说出了一句我殷天寿之女当剑压当世，一剑挡万师，重振他界域开天之雄风！
　　崔璎与殷天寿都是界域修士，当年自界域毁灭后，能活到现在者基本不存，更是把她当成了自己界域的传承者寄予天大厚望。
　　当然，自此之后，殷天尊便没了声音...又沉寂了。
　　明显是寄予了一个寂寞，全是他的痴心妄想，烂泥扶不上墙。
　　此刻。
　　殷星兮笑吟吟的向离尘仙岛山河望了望，她双手负背完全没有妇人气质，随口说道：“我回来看看爹爹，他难道还在生我气？”
　　她的声音清亮悦耳，如同山涧流淌的溪水，叮咚作响，透着一股灵动与活泼，说完话时眼睛还眨了眨，打趣的看向那一众神色尴尬的仙殿修士。
　　他们一众人心想，姑奶奶...这问题你敢问，我们谁敢答啊？
　　您还真随口问一句都能为难上我们，服了...
　　况且，仙殿是仙殿，殷家是殷家，他们哪能去探听到天尊的心声？
　　殷星兮轻哼了一声，知道自家爹爹望女成凤，但她就是想逃脱她爹爹对自己‘无微不至’的掌控，所以，那就随便找个人嫁了！
　　至于今日是自己爹爹的寿辰，还是自己娘亲悄悄告诉她的。
　　不然她才不想见那倔脾气的爹爹，定是对她一阵雷霆大怒，毫不顾忌天尊风范。
　　“星兮！”
　　就在殷星兮顾盼之时，后方那渡域空间舟终于追上来了，其内还传来一位男子的焦急呼喊声，不出所料，应该是她那便宜道侣。
　　殷星兮轻叹一声，神色有些不耐的转过身去：“晚逸尘，我今日来参加爹爹寿宴，你一直跟来作甚？！”
　　她一道声音呵斥而去，大庭广众之下，根本不给自己道侣一点面子。
　　此时，从另一艘渡域空间舟缓缓降下一道华丽的光影，伴随着轻微的嗡鸣声，光影逐渐凝聚成一位贵公子的身影。
　　他合道期境界气息雄浑无比，一看就是常年修为卡在合道后期的大世天骄。
　　男子身着流云长衫，墨发被一根玉簪轻轻束起，朝着殷星兮的方向从空中一步步踏来。
　　但他那从容的步伐却给人一种每一步都仿佛经过精心计算，既不显得急躁也不显得拖沓之感，风度翩翩。
　　他看向殷星兮，神色中闪过一丝无奈：“你前来参加岳父大人寿辰，那我岂能不跟来，如若不然那也太不知礼数。”
　　晚逸尘开口之间虽然面对殷星兮神态温和，但他却从未看过四方一眼，那从骨子里流露出的高傲足以让他无视这些仙殿修士，更不需要任何奉承。
　　“除了我娘，我爹可从未承认过你。”殷星兮似笑非笑的开口，“见到我爹，你不怕他把你扔出蒙木大海域？”
　　听见殷天寿的名讳，晚逸尘眼中也闪过一丝惧怕。
　　他虽然很怕自己岳父，但身为堂堂大世天骄，若是岳父寿辰都不敢见，那他也不用回太乙仙都见人了，更无法与族中长辈交待。
　　两方亲家的关系一直都相当之僵，而晚家自然也不是什么名不见经传的小族，那是在整个太乙大世界都排得上号的顶级世家！
　　都天万界灵庄，他们晚家祖宗可就是创始仙人之一。
　　晚家更是在三千大世界少有的仙人顶级世家，与殷家不说是门当户对，就是说他们高攀太多也不为过。
　　奈何...殷家背后矗立着一尊在天河血战千位仙人的仙道高山，他们晚家自然也没什么意见，甚至乐意促成此事。
　　然而，殷家却不愿意！
　　当年那件事更是在太乙仙都闹得晚家脸上相当不好看，什么风言风语都有，倒是像他三千大世界的顶级世家高攀了你这小小殷家？！
　　最后两方都没有谁低头，晚家家规森严，小辈们的一举一动都关乎着偌大晚家的颜面，就算晚逸尘的母亲出面向族老们说情也没用。
　　这修仙若是修得连脸皮都没有了，那对于晚家来说才是万古最大的笑话，让他们小辈自行处理！
　　不过殷星兮待在太乙仙都，晚家自然是对她好得没话说，把她当成了自家女儿，从未亏待于她，也更不敢亏待。
　　此时，晚逸尘深深一叹：“星兮，你此次来得匆忙，但前来探望岳父、岳母大人，怎可不准备厚礼，规矩不可乱。”
　　殷星兮蓦然转头，轻哼了一声，他爹才不会要，带了就是白带，她才不带。
　　“那三位朋友。”
　　晚逸尘看向了一众仙殿修士最后面的那三道身影，他们紧盯着自己的御空法器许久了，又像是突然混进的这仙殿队伍中，“你们拿上厚礼，随我们入离尘仙殿吧。”
　　他随意呼喊了一声，既然他们想看，就遂了他们心愿，让他们站近一点看。


第1224章 狗腿子
　　一路走来，他已观这片蒙木大海域之景。
　　但怎么感觉还是和从前一样，仙道落后到了他难以想象的地步，有一种走入荒凉的修仙界之感...
　　空中众人最后的那三道身影神色一怔，自己就来看看渡域空间舟，可不是谁的家仆。
　　而且他们可是正式任职于仙殿，拿的是仙殿俸禄，可不是你们的！
　　而他们正是匆匆赶来的千无痕他们。
　　在这位男子口出狂言的一瞬间，千无痕他们神色微冷，不为所动，贫贱不能屈，他们更不需要去巴结谁，靠自己能力求仙。
　　白星汉嗤笑一声，把头偏了过去，硬气道：“公子，我们乃是仙殿巡查小役，可不是你家仆，还是另请高明吧。”
　　此话一出，一众仙殿修士尽皆沉默，就差暗中给白星汉竖起一个大拇指。
　　这位终于说了他们想说的，就是准备迎接小姐的怒火吧。
　　然而殷星兮看了白星汉那铁骨铮铮的模样却是噗嗤一笑，反正他怼的又不是自己，她根本就不会发火，反而是一副看戏模样。
　　晚逸尘虽然被人当场冲撞，但他却神色平常，目不斜视的开口道：“三百中品灵石，想必是三位百年俸禄了，劳烦三位随我去一趟仙殿。”
　　他说完就没再管那三位小修士，而是自顾自的又和殷星兮神色无奈的劝导了起来，根本就没把白星汉他们当成一回事。
　　嗡！
　　一股强大的灵压似在弥漫，那股随意作态像是彻底激起了他们心中的怒意，眉头更是越蹙越深，尤其讨厌这些挥灵石如土的大族子弟如此考验他们。
　　因为他们根本就经不起考验！
　　随后，他们自然老老实实的当起了大族子弟的狗腿子，郑重万分的从那些老仆手中接过不知缠绕了多少层禁制的重宝。
　　这些跟随而来的老仆们倒是没有那眼高于顶的气势，反倒是还勉励了他们一番。
　　也因为这些大世的顶尖大族太重仙道规矩，所以他们才让白星汉这等仙殿修士转呈，别人的道场地界就得按照规矩来。
　　千无痕他们也终于是遂了心愿，大饱眼福，近距离观察着威武壮阔无比的渡域空间舟，眼中的艳羡之意简直都快要溢出来。
　　不过他们倒是没有任何被看不起的想法，反而还更希望这等挥灵石如土大族弟子多一些，他们愿为驱使，多给些灵石便好！
　　“狗大户啊...”白星汉暗骂了一声，不过动作倒是相当诚实，一脸笑眯眯的站在大户后面。
　　一天就赚了百年供奉，羡煞不远处的一众仙殿修士，暗叹怎么就没选中我呢？！
　　大骂狗腿子，质疑狗腿子，理解狗腿子，成为狗腿子...
　　这便是千无痕他们方才短暂时间内的心路历程，从前还不理解这些强者为这些弱者护道作甚，堂堂修仙者天下之大哪不能去。
　　现在他们才真正理解这些仙道强者，别人大族小子弟随便漏一点好处出来就足够他们奔走百年天下，还舍近求远作甚...
　　千无痕昂了昂头，鼻子微鼓，感觉这大户子弟的身影一下就变得亲切了不少，更感觉不到他的行径有任何高傲与不周。
　　一炷香后。
　　晚逸尘二指轻抬，那些老仆还未动，白星汉就已双手捧着厚礼，连忙在空中跨出一步，沉声道：“公子请吩咐。”
　　这番模样把那些老仆们看得神色一怔，这仙殿小修士这么来事？！
　　白星汉此状也把矢电看得一愣，那双马眼瞪得溜圆，你这小子在咱们师尊面前都没看你这般殷勤！
　　千无痕却是淡淡一笑，不知为何，倒是很喜欢自家师兄这番真实不做作的模样。
　　他们又不是有什么大身份的修仙者，那什么不为五斗米折腰的性子完全没必要。
　　在这偌大修仙界也不需要装什么清高，因为老爹给他讲一些年轻时候的自己故事时，他还说为了活下去处处给别人赔笑脸与奔走。
　　他们现在这境遇恐怕不知比自己老爹当年好了多少，没什么好妄自菲薄的，谁叫别人投胎投得好。
　　此时。
　　晚逸尘眼中也是闪过一丝诧异，审视了白星汉一眼，淡淡开口道：“你们先去离尘仙殿外拜礼，我们随后就到。”
　　他说完就侧头看向身后一众老仆，也不管白星汉他们愿不愿意，在他的思维与世界观中，对于这些普通修士，他的话就是天言，听着吩咐就行。
　　“你们将我与星兮的法器停靠在离尘仙岛的船舶位中。”
　　晚逸尘随口说道，神态语气也与面对殷星兮完全不一样，“给那里驻守的修士一位发一百中品灵石，莫要让万族修士靠近，免得弄脏了法器的灵韵。”
　　“是，公子。”一众老仆恭声应道。
　　然而，周围一众仙殿修士望眼欲穿，晚公子，还缺人看护法器不？！我们也可管那一片，您发话我们就去！
　　估计根本要不了几日时间，这灵石不赚白不赚啊！
　　但晚逸尘手笔看似大气，但也不会多管没帮他做事的修士，见到人就随意挥霍灵石，他毕竟不是陈霸天与陈砚书的故友—
　　蛮荒天域暴发户，金宝。
　　这小子有灵石是真给，见者有份，不管有没有帮他做事，主打一个广结四方道友，什么牛鬼蛇神他能都有点关系。
　　有人会觉得他是冤大头，然而恰恰如此，他却是聪明得过了头。
　　他金家在蛮荒天域的基业就是靠这样打下来的，金宝自然继承了下来这番习性，不经意的日子，总会有一些四海道友的重要小道消息传入金家之耳。
　　金家的基业也是靠这样越做越大，那豪爽洒脱的性格就是被这样传承了下来。
　　但晚逸尘可不一样，万族普通修士从不会入他眼，也不需要去关注他们。
　　“是，公子。”白星汉连忙堆笑应声，还给千无痕与矢电使了一个眼神，走！
　　千无痕与矢电轻轻点头，三道身影随即默默离去，想得最多的还是那三百中品灵石何时给他们，毕竟贵人多忘事...
　　而离尘仙岛的各方事件也被隐伏在云端的陈浔尽收眼底。
　　“呵呵。”尤其是在他看见小无痕他们的作态后，眼中却是忍不住涌现出一缕笑意，内心倒是有些期待起来。
　　当然，陈浔也不会觉得他们没出息，反而还挺认同他们这般做法。
　　会审时度势自然要比无能狂怒要好，蛮荒天域那些年，也早已把他们那股少年心气与尊严磨没。
　　他双眼变得有些许深邃，虽然自己这番教导男儿之法恐怕在外人眼中无法苟同，但如今谁又管得到自己。


第1225章 这是咱们能来的地方？！
　　他们所历经的这些泥泞不过是自己与老牛衣袍上的些许小小风霜，日后哪怕他们迎来滔天大浪陈浔也不会多管。
　　仙殿正堂外，大气恢宏，一条宏伟山脉屹立于高天，俯瞰整座离尘仙岛，威势凛然。
　　千无痕他们也是第一次来到这里，眺望通天阶梯上方，只觉心跳骤然加速，像是有一尊仙道巨山正在俯瞰着他们。
　　“伏虎仙殿，殿主到！”一道厚重肃穆的声音回荡山岭。
　　千无痕等人此时正站在边缘，瞳孔在这一刻猛然微缩。
　　他们都感受到一股无形的压力渐渐逼近，使得他们的呼吸都变得沉重起来，不自觉地侧身站到一旁。
　　此时他们的后方正走来三道高大无比的身影，却是犹如三座巍峨的山峰矗立在大地上，每一步踏出，都伴随着地面微微的颤动，仿若连大地都在向他们俯首称臣！
　　他们的面容冷峻，目光如炬，眉宇之间透着一股不可一世的霸气，让人不敢直视。
　　尤其是那身上萦绕的恐怖杀伐之气，让矢电浑身都在发颤，就像是又回到那个恐怖天域...内心的阴影都在刹那间被激发而出，忍不住倒退了几步。
　　这三道身影静静从千无痕与白星汉他们身前走过，这一刻就像是天地静止了一般，时间过得异常漫长，就犹如过了百年，千年般。
　　嗡—
　　上空一条金光长道蔓延而来，天地阵势升腾而起，地脉上昂。
　　“殷夫人。”伏虎殿主嘴角扬起了一抹微笑，但他开口之时周围却是扬起一阵阵冷冽刺骨的风，后朝着崔璎做人族拱手之礼。
　　他身后两位后辈同样跟随长辈向崔璎恭敬行礼，看起来老实无比。
　　白星汉深吸了一口气，像是突然想起了什么，传音道：“师弟...大荒，是大荒的伏虎仙殿！”
　　“嗯...嗯。”千无痕强装镇定，那微微发白的面色却是深深出卖了他的内心。
　　若他们离尘仙殿是整个南禺大陆的一把手，那伏虎仙殿可就是整个大荒的一把手，皆是盖压一方辽阔地域的强大仙殿。
　　除了矢电有些浑浑噩噩，千无痕与白星汉可没少了解仙殿的势力构造。
　　崔璎面庞带一丝优雅笑容，俯瞰而下：“伏虎殿主，请。”
　　金光大道之下。
　　伏虎殿主仰头微微一笑，带着两位后辈大步流星的踏入其上。
　　“...暗盟八殿主到！”
　　“苍穹阵道宫，三位宫主到！”
　　……
　　当听见暗盟前来的时候，千无痕与白星汉身体都在瞬间绷直，听闻此盟前身暗天盟可是仙殿大敌，敢在太乙大世界公然叫板的存在！
　　用他们大乾凡间的话来讲，可谓全是法外狂徒...而且还是实力，智慧俱佳的那一种！
　　那群暗盟大佬们的淡然目光不经意间正好朝他们扫来，白星汉与千无痕的脸庞唰一声惨白，头都快要埋进脖子里。
　　内心更是在祈祷：诸位暗盟前辈境强者，可别一个不顺眼把我们给曝尸荒野了...
　　而暗盟人群中，他们此时正在传音。
　　“哪位是少爷？”
　　“他们都沾染那位仙气，暂时看不出，但肯定不是那只蛮荒异兽，血眼。”
　　此时，鬼面族当代族长俞方硕似乎看出了矢电来历。
　　当初他们鬼面族的老巢就蛮荒天域仙苍原，自然知晓这些蛮荒异兽来历。
　　“应该是那位了。”
　　一位面容娇艳的女子不经意间多看千无痕一眼，“相由心生，他的眉宇与神色与道祖有一分相似。”
　　“八九不离十，那眼眸深处蕴藏的一缕淡漠泰然，小辈可在我等身前装不出来。”
　　“但看他此番落魄模样，呵呵，少爷倒是受苦了。”一位满脸奸猾的老者阴恻恻的笑了笑，就差把我不是好人写在脸上。
　　“极衍大人有令，我等只是前来祝寿，少爷之事莫要多谈，多管，若是惹出什么事端，整个太乙大世界都得地鸣...”
　　“...嗯。”
　　众人神色一肃，不敢再多谈论一分，太乙大世界之大，哪里又没有那位故友，苍穹阵道宫，太乙鬼门关等等皆在其列。
　　此时，千无痕只觉身上的汗毛都在倒竖，方才似乎有几道不怀好意而又意味深长的目光扫过了自己，难道他真被盯上了？！
　　他如今虽然不怕那些名门正道的修仙者，但还真怕这些敢光明正大迎抗大世规则的强者，对他这种安分修士有一种先天的威压。
　　少焉之后，千无痕又摆正了心态。
　　这应该只是前辈们随意看看，自己内心何必那么多戏，谁又会来针对一位名不见经传的修仙者。
　　随后，一位位震惊千无痕他们八百年的强者、大势力，还有各大强族带着自家的公子小姐们朝着离尘仙殿而来。
　　今日的阳光异常明媚，风儿甚是喧嚣。
　　“我尼玛...师弟，傻雕，我尼玛！”
　　白星汉口干舌燥，早已看得双眼瞪圆，浑身大汗淋漓，“这是咱们能来的地方？！”
　　矢电神态萎靡，仙殿中那些恐怖的血脉威压不断冲击着他，早已被震慑得一动不敢动，就像是下一刻就会被撕碎一般。
　　千无痕尴尬的笑了笑，终于知道了修仙界上层到底是怎么一个圈子，恐怕这场合得修为通天才能强行融入进来。
　　方才他们已听见了一些风言风语。
　　貌似，那通天阶梯上还晾着一位渡劫天尊呢，身份更是大到惊天，但也只能在那里待着，连进仙殿的资格都没有。
　　但千无痕内心却是涌出一股振奋，浓浓的振奋。
　　他也想要做这般手眼通天的大修士，更可出入各大场合吃席，而不像今日这般在外面站着。
　　听闻，这些大修士宴席，桌上摆的可全是修仙界的珍馐美馔，吃一次增进数百年入定修为也不是不可能！
　　千无痕内心流露出浓浓的艳羡，曾经在凡间时还能跟着老爹去混一混。
　　但如今踏入修仙界，那就要靠自己的能力去吃席了。
　　老爹在凡间村落里的面子可用不到这里，日后若有机会定要在修仙界宴席上大顺特顺！
　　千无痕现在踏入真正的修仙界可从未忘本，只是一直在默默提升实力待时而动。
　　当然，不忘的是老爹教会的吃席本领。
　　待时而动，待的是实力境界提升后，别人邀请他吃席的时机，哪怕就算没邀请他，也可强行去吃。


第1226章 仙脉 太古帝族
　　就在千无痕畅想吃席的时候，白星汉眼中却是流露出浓浓感叹。
　　尤其是在他看见那些贵公子与贵小姐们后，或许他们三口子欲要追求千年的崆峒法器，只是别人一天的修炼资源罢了。
　　他若是心中没涌出一股自卑那定是假的，但自己身为宗门大师兄，自然要照顾好傻雕与师弟，不能在外人面前露怯。
　　而白星汉其实也从来不贪财，只是这修仙大世处处都要灵石，没有灵石就需要用寿命来熬，他自然要为他们宗门三口子做未来打算。
　　毕竟离尘仙殿只是他们当做了解这个修仙大世的一个窗口，可从来没想过要在仙殿中一直待下去。
　　轰！
　　突然，离尘仙殿竟迸发出万丈霞光，一道道惊天异象显化于世，龙飞凤舞...！
　　“我尼玛？！”白星汉发出了一声惊叫，终于想起自己到底是来干嘛的，“师弟，快护住晚公子厚礼。”
　　千无痕内心震如江海，不知谁竟敢如此不给自家殿主面子，这是示威来了？！
　　但他体内灵力也不慢，死死的与白星汉一起将殿主女婿的厚礼护住，不然他怕他们今日得躺着离开这里。
　　嗡...
　　山脉缓缓响彻一阵嗡鸣，由远及近，正在向着此方汇聚，一条条天地规则之力显化于仙殿八荒，竟在引起大道共鸣！
　　远超五千条规则之力...！
　　这一幕也终于引起了仙殿中稳如泰山的殷天寿注意，这样的感觉让他有些熟悉，就像是当年浔小子从玄微天域回归的那一日。
　　他缓缓起身，犀利的目光直射仙殿外而去。
　　外界。
　　一条长河流光像是自天外而来，犹如星辰猛然下坠一般，竟然让整个离尘仙岛都有一股往海面下沉之感。
　　仙殿内，一位位远道而来的强者尽皆起身眺望，目光不善，何方来人？！
　　那恐怖的气势刹那间自仙殿内激荡而出，整个离尘仙岛下沉之感蓦然被止住，也把千无痕他们看服了，是真的心服口服...
　　不愧是一众修仙界上层大佬！
　　咻—
　　仙殿山岭的地脉之气像是凝聚到了极点，轰然朝天穹震响，那条长河流光刹那间出现了在了通天阶梯不远处。
　　此时四方寂静，就连风声都已消失。
　　仙殿内一道道强者目光投射而来，就连阶梯中间屹立不动的姚山也出现了一抹异色，轻轻侧头而去，来的这个人物他很熟悉...
　　远方。
　　十色霞光弥漫，从地面蔓延而出，上空还有异象显化，当然这看起来很不错，很有气势。
　　但对于充当背景板，老实来送礼的千无痕他们脸庞却是变得异常难受，被十色霞光弥漫上了...就像是周围的花草般，并无人在意他们。
　　他们体内的灵轮世界此刻就像是一片灵气海洋，海面下像是矗立着一座座欲要喷发的火山，一个个沸腾的灵气泡正在悄然上升。
　　良久，霞光异象渐渐消散，这才露出这位冒昧前来的身影。
　　地面上停靠着一座尊贵无上的渡域空间舟道器，太字神纹悬立其上。
　　而其轮廓气势与空间气息竟然与天韵仙国的国礼‘尊武’不遑多让，皆是超越了一品高阶的渡劫空间舟法器！
　　整个三千大世界都不会再出现一模一样的第二艘渡域空间舟道器，乃是崆峒内炼器大师的巅峰之作。
　　矢电倒吸了一口凉气，差点就给跪了，从没想过一件御空法器对它造成的冲击竟然比那些各方大佬对自己的冲击还大。
　　踏...
　　朦胧中，那里似乎走出了一位曼妙身姿的女子，一尊无相光轮悬立在其脑后，她的目光稍显慵懒与疲惫。
　　但那种疲惫却是想让大世万族亿万万修仙者体悟的疲惫，唾手可得一切，灵石，权势，似乎只是她随口一句话的事。
　　而实力...那副慵懒模样似乎是当代无敌，试问三千大世界，无一当代天骄敌手，一切都无趣到让她感觉到疲惫。
　　但千无痕与白星汉却是看直了眼，并不是他们有什么好色之心，只是从来没见过这般惊为天人的女子，容貌，气质亦如谪仙下凡。
　　对于他们这等底层修仙者来说，已不能用惊为天人来形容，对他们内心来说，简直就是惊心动魄！
　　“太古仙族，帝族...太曦珺。”
　　阶梯上，姚山神色流露出前所未有的冰冷，眼眸深处更是如临大敌，就像是遇见了人族远古八族的天敌一般。
　　太古仙族的帝族...在无疆大世界还有另一个称呼，无上帝族，他们的血脉自太古仙人传承而下，没有一丝庞杂。
　　这样的生灵降生已完全不属于云端之中，而是在云端之上，俯瞰着三千大世界这些弱小的芸芸众生。
　　他们是仙脉...而亿万种族只是凡灵！
　　仿若他们才是三千大世界真正的创世者，开启仙道新纪元的第一批生灵，恢弘三千大世界，皆以太字命名！
　　其余修仙者不知道，但他身为人族远古八大族后辈，自然是知晓一些天地隐秘，三千大世界的雏形就是被太古仙族的一脉脉老祖们所创。
　　他们以身合天地，化古山，化古海，化日月，化星辰，让太古仙族气运昌隆至今，登顶三千大世界最强万族序列一！
　　虽然这些皆是族中的古老传说，但也不难看出这太古仙族的帝族究竟强盛到了何等地步，他们的惊世后手也从未显露。
　　苍古圣族至今也依旧没有显化他们的真正后手，当然，人族亦是！
　　那三千大世界背后最强万族的大恐怖博弈，才刚刚被人族拉开序幕而已，姚山内心清楚无比，族老们已开始在温水煮青蛙。
　　煮的就是这三千大世界最强万族背后隐匿的一个个惊世后手。
　　太古仙族的无上帝尊可是隐世至今，从不参与三千大世界的争斗，亦如他们人族虚无之地的大日星辰门户...
　　但姚山也在族内听见了消息，已有一些无名天骄出世行走于三千大世界，太乙大世界的蛮荒天域，十八路仙关就有那里的人。
　　只是他没想到，竟然太古仙族背后的帝族后辈也已出世，就像是早已算到人族的后手之一。
　　...这是要镇压人族当世天骄？！


第1227章 比拼背景
　　“渡劫前期...”
　　姚山双眼微眯，内心暗道，此女也丝毫没有隐藏气息，相当之嚣张，但看不出她是否悟出道蕴。
　　在人族眼中，就算你不隐藏仙道境界，至少也该将逸散而出的气息收敛，不然走到哪，那些低境界的生灵岂不是被威压得匍匐一片。
　　他也更未想错，毕竟血淋淋的事实就近在眼前。
　　阶梯之下，矢电眼眶发颤，四腿发麻匍匐在地，那种先天的危机感不断引动着体内的灵轮世界躁动，就连马尾都缩在了两股之间。
　　千无痕与白星汉骇然相视一眼，不敢再凝视此女。
　　他们此时同样也已汗流浃背，那种因为仙道境界高深来自于生命层次的威压感，完全就顶不住。
　　“师，师弟，你不说你是道，道灵族么？”
　　白星汉颤颤巍巍的传音道，“血脉应该比我高强啊，怎么也成了这副模样。”
　　“师兄，那可是前辈境强者...”千无痕默默传音了一句，神色相当无奈，“我就算是‘天族’血脉也得跪。”
　　“有，有道理。”白星汉面色发白，愣神的点了点头，他其实也不知道自己在说什么，就是用传音缓解一下那紧张的气氛。
　　在面对仙道威压下，千无痕的状态明显也比白星汉与矢电好太多，他从小在五蕴宗吃的‘野菜’那肯定不是白吃的。
　　那可都是他老爹陈浔的珍藏宝药，随意一株都能在外界引起腥风血雨的存在，千无痕至今都未在大世修仙界再见过这些珍稀野菜。
　　只是偶尔在蛮荒天域能看见一些曾经见过的野草，但也都被他们拿来吃了。
　　在千无痕的世界观中，他还认为这大世的灵药比‘野草’的品阶好太多，主要是他从小也没接触过灵气。
　　“咦？”太曦珺蓦然看向千无痕，她慵懒的面庞中流竟露出了一丝趣意，“好强大的气血生机，竟无灵根显化...”
　　单单一句强大，就已让姚山为之侧目，终于注意到了那位不起眼的仙殿小修士，眼中闪过了一丝震惊之意，这位又是何来历？！
　　太曦珺一眼似乎就将千无痕看了一个通透，内心也同时升腾起了一股讶异之感，但仙殿内此时已传来一道带着警告的恐怖目光。
　　她淡淡一笑，收回了探视神识，怎么一群老不死的家伙还急了呢？竟敢在她身前宣誓仙殿地界主权？
　　“你。”太曦珺轻抬脚尖，亦如白玉般的芊芊细指一下指向了千无痕，微笑道，“师承何门？”
　　千无痕神色一怔，这都能找上他？！他也没干啥事引起注意啊！
　　白星汉眉宇大皱，这女前辈方才那副嚣张姿态，本来就来者不善，现在是看上他师弟欲要让他当炉鼎不成？！
　　他方才可是听见了，此女光明正大的说他师弟气血生机强大，但这样损耗精元的大事怎么可能让自家师弟承担。
　　白星汉猛然抬头，他轰然跨出一步，做出一副我不入地狱谁入地狱的求死之姿，震喝道：“前辈，我是他师兄！”
　　“滚。”太曦珺轻轻吐出一字，看也没看白星汉一眼。
　　她仅仅只是轻挥衣袖，后者就已不偏不倚的砸落在矢电双股之下口吐白沫。
　　这等小修士，他们的传音，他们的想法她一念之间就可看出，俗不可耐。
　　“师兄！”千无痕惊喝，方才完全就反应不及，眨眼间他就已成这样，更是朝着太曦珺怒目而视，沉声道，“前辈，今日是我殿主寿辰，你如此伤我仙殿修士，可是不将我殿主放在眼中？！”
　　“呵呵，还会借势。”太曦珺眼中趣意更深，更是难得的解释了一句，“我可没有伤他，咎由自取罢了，你看看仙殿中可有修士异动？”
　　“师弟，我无妨。”
　　白星汉躺在矢电双股下，他轻轻睁开了一只眼睛，悄然传音道，“这不是逼着她出手，让仙殿的大佬们出手帮你解围么...”
　　千无痕眼中闪过错愕之色，内心倒是一松，没事便好。
　　然而他们还是不知道，境界低微者在这等天尊强者眼前传音，等同于大声密谋，太曦珺尽收眼底，她却没有任何异动，无趣。
　　“前辈！”
　　此时，他们背后传来了晚逸尘的声音，身旁还站着对太曦珺一脸冷意的殷星兮，打狗还要看主人，哪来的野女人敢在他家地界放肆。
　　她可不怕什么大乘尊者，渡劫天尊，在自家那庞大背景下，什么强者都得给她放尊重一点。
　　晚逸尘之所以最后前来也是相当有讲究，在众多前辈身前，他老人家也不好斥责于他，自己也更有机会与老丈人和解。
　　太曦珺却是直接无视了晚逸尘，依旧在向着千无痕好奇问道：“嗯？难道师门也不能告诉我？”
　　千无痕心想他能告诉你个屁，自家师门在哪自己也不知道，师门叫什么名字同样也不知道，师尊道号是什么更不知道...
　　不过当他看见晚逸尘与殷家小姐前来后倒是目光露出希冀，像是看见了他们三师兄弟的救星了一般，也根本不敢冲撞前辈境强者。
　　何况他们又没有修仙界背景，该认怂就认怂。
　　“哪来的如此不懂规矩的太古仙族女人？！”
　　殷星兮冰冷的声音在此刻响起，“离尘大殿前，你敢停靠法器在此挡路？！”
　　话音未落，晚逸尘眉宇一跳，给殷星兮使了一个噤声的眼神。
　　这位太古仙族的前辈明显来历不俗，那姿态更是充满底气，背后定是站着不属于离尘仙殿的大势力，万万不可一来就得罪上。
　　但殷星兮天不怕地不怕，公然无视他道侣，打搅她爹爹的寿宴，她还需要给什么面子。
　　此话一出，四空骤然间变得相当寂静。
　　太曦珺微微侧头，哪怕被如此呵斥眼中也丝毫没有怒意，而是慵懒开口道：“人族小辈，你们也配与我交谈？”
　　“本尊只需要一言，便可让你们的仙途与家世顷刻间化为乌有。”
　　“既然如此，那前辈，在下太乙仙都人族晚家晚逸尘，您大可试试。”晚逸尘目光流露出一股冷意，他平生最讨厌有人敢用这般语气与态度蔑视于他。
　　“呵呵，真是天大的笑话！家父就是殷天寿！当今的离尘仙殿之主！”殷星兮目光一凝，掷地有声的开口。
　　她也是被这句话弄笑了，她这位老人家此言吓吓别人就算了，若是用此言吓他们，那可真是算他踢到铁板了！
　　这对道侣也算难得齐心一致对外，比拼仙道家世，多年来他们还真没怕过谁！


第1228章 道祖岂能被你请动
　　此时千无痕暗松了一口气，心中略微感叹了一句果然还是仙二代说话硬气，随后就悄悄退下躲在了矢电身旁，与自家两位师兄一同暗中看戏。
　　然而，太曦珺却是轻叹一声，眼中惺忪无奈：“原来是两位不知三千大世界天高地厚的无知小辈，来人。”
　　她红唇微张，一阵刺骨的寒风顷刻间从天地间刮来，蓦然出现了两位身姿诡异的仙川伪仙！
　　他们恭声道：“大小姐。”
　　“万族仙殿可有任免三千大世界仙殿殿主之权？”太曦珺漫不经心的开口道，自始至终都未曾正视过两位仙二代一眼。
　　这样的仙二代，在她眼中不过只算是家境不错的小族？应该是这样，或许连小族也算不上，普通修仙者罢了。
　　“当然。”两位伪仙默默看了一眼上方的离尘仙殿。
　　他们还未说完，殷星兮却是被那两位出现得异常诡异的伪仙吓得满脸煞白，更是听到了一个相当恐怖的名讳—万族仙殿！
　　无疆大世界的修仙者...
　　“晚家，晚逸尘一脉，没听说过。”太曦珺又自顾自的开口，似在认真思索，调笑道，“算了，想不起来，那我明日去见见晚书，把他这一脉从灵庄中剔除。”
　　“何需亲自劳您大驾。”一位伪仙像是面瘫，说话时亦如阴风过境。
　　太曦珺轻声一笑，不想再多管这两位人族小辈，也不想真和他们计较什么，吓吓而已，免得不知天高地厚。
　　晚书！
　　这位可是如今都天万界灵庄的一位副庄主，若是她亲自开口，自家一脉毫无疑问，真会被打入支脉之列，一蹶不振！！
　　晚逸尘顷刻间大汗淋漓，眼中霎时间浮现出滔天的后悔之意，颤声道：“前，前辈...”
　　“我没有询问你们时，便安静站在一旁。”太曦珺微偏的头轻轻转回，又看向缩在一棵不起眼灵树下的千无痕，“听懂了吗？”
　　此话像是在问他们，又更像是在敲打千无痕，那高傲的身姿让伪仙都为之黯然失色。
　　白星汉暗暗吞下一口唾沫，尤其是在看见那两位仙二代吃瘪后，仿佛如今才真正认知到什么是真正的仙二代...
　　他瞥了一眼瑟瑟发抖的矢电，叹道：“老匹夫说修仙界恢弘精彩，但你我皆是牛马啊...谁也得罪不起。”
　　矢电傻愣的眼神也看向了白星汉：“我确实是马，但你恐怕还不如牛呢...后者在凡间还能犁地，你能干啥？”
　　白星汉眼眶微睁，我尼玛？！
　　他如今在这番大佬与仙二代身前都已卑微如尘埃，现在还要被你这傻雕一顿羞辱不如牛？！
　　自己如今还有修仙的意义？！还有活着的意义？！
　　矢电讪讪一笑，也不想再打击白星汉，随即又看起了二代们之间的大戏，它眼中也不由闪过一抹感叹之色。
　　有时候一下见识太多不属于他们这个仙道层次的世面还真不见得是什么好事，会深深怀疑自己的仙途是不是白修了...
　　不远处。
　　殷星兮胸口剧烈起伏，她自出生以来从未受过如此大辱，更看不惯自己道侣如此卑微作态。
　　她连连跨出几步，朝着那道高傲不可攀的背影怒斥而去：“你可知我离尘仙殿背后站着九天仙盟，我爹一手扶持的后辈又是谁？！”
　　“星兮...！”晚逸尘连忙上前拦阻，明眼人都能看出殷星兮已被激怒到了极点，再无理智可言。
　　他虽然心有不甘，却也只能强压下心头怒火，冷静应对。
　　太曦珺看着殷星兮的狼狈模样，眼中闪动着不屑一顾之色，慵懒开口道：“所以呢，你是想与我论道，还是觉得你一介无名小辈能请动这些大人物。”
　　“殷星兮，一位连混沌天骄榜都不曾上过的人族修士，本尊实在无法理解你为何敢在我身前叫嚣？”
　　话音亦如无声处起惊雷一般，她的超然身姿也在此时转向他们，眼高于顶，“难道是因为本尊的出现，戳破你对自己身份与地位的幻想？”
　　太曦珺嘴角流露出了一抹惊艳而残酷的笑容：“...若真是如此，那本尊自然是求之不得。”
　　她的话音亦如轻柔的风般吹过四处，却是亦如寒风，刺入殷星兮骨髓，让后者身形一震，瞳孔都在发颤发抖。
　　殷星兮求助般的眼神望向离尘仙殿，但她的爹娘并未出现，其内也更未有前辈发出一道声音替他们解围。
　　她紧咬红唇，似乎还在做着艰难挣扎，声音几近干涸：“霸绝三千大世界的五行道祖是我爹爹的后辈，你！凭什么敢这样得罪我！”
　　“你今日如此羞辱于我，他老人家定不会放过你！”
　　她的声音都带上了一丝凄厉哽咽，被那道亦如谪仙临世的绝世风姿镇压得道心近欲崩溃，“你难道敢得罪于他老人家！你的背景难道比他老人家还大？！”
　　山谷中，只有殷星兮哽咽般的辩白在回荡，竟持续了许久。
　　但她眼中渐渐黯淡下来，因为太曦珺的神态始终如一，高高在上地俯视着她，唇边甚至还带着那抹梦魇般的微笑，分毫未显惧意。
　　仿佛殷星兮竭尽全力的狂吠，在她眼里连敌手都算不上，这份绝望与被轻视，比任何屈辱都要令人心寒。
　　“你也知道，他老人家是他老人家，并不是你。”
　　太曦珺的目光就像是在看一只破防的蝼蚁般，“能在此地与你言说些许，只是看在你爹的面子上，而不是因为你的狺狺狂吠之语。”
　　她轻笑一声：“当然，还忘了告知于你，你的身份与天资放在无疆大世界中，就算连本尊的看门灵兽也没资格面见，小友，明白了吗？”
　　嗤！
　　殷星兮猛然喷出一口逆血，她眼眶发红的看向太曦珺，更在憎恨自己爹娘为何现在还不出面相助于她，为什么！！
　　此女的出现，无情地扯碎了她对自我的认知，更是将她的身份和修为的局限无情揭露，简直令她痛不欲生。
　　而离尘仙殿的沉默更是让她彻底绝望，曾经的那份自负和骄傲，在如今看来，不过是一场可笑的自我欺骗。
　　晚逸尘一脸心疼的搀扶着殷星兮，又被后者一手打开，那憎恨的目光同样也看向了他，让晚逸尘内心都是一空，失神良久。
　　远处灵树下。
　　白星汉看戏看得面部神色相当之夸张，没想到那不可一世的殷小姐竟然被三言两语就羞辱得喷出逆血，道心竟如此脆弱？！
　　换个角度来看，就算这前辈用言语如此羞辱于他，自己恐怕眼睛都不带眨的，早被老匹夫骂破防了太多次，习惯了。
　　也更无法理解今日之景，然而，千无痕心中也是同样想法，这前辈言语攻击性也不强啊...甚至还算相当温柔。
　　想当年，自家老爹骂街时...
　　那恐怖渗人的攻击性，他如今回想起来都暗暗后怕，谁被骂谁得死！


第1229章 死伤过半
　　矢电双眼微眯，淡淡的喷出了一口鼻息。
　　它着实没想到让仙二代破防竟如此简单，怪不得这大世修仙界还有文斗之景，看来是真管用，学到了。
　　此时，太曦珺的目光又投射了回来，那慵懒疲惫的神色也消失了几分，不经意间凝望了离尘仙殿一眼，倒是对千无痕的身份越来越好奇。
　　自家女儿受辱未曾警告一分，她方才探查这小修士底细却被警告...
　　千无痕才缓和不久的心态又紧绷了起来，这女老怪物老盯着自己作甚，尤其是每一次后者目光扫来，他总觉得正在被一方天地所囚，异常难受。
　　“你叫什么名字？”太曦珺优雅的微笑着，彻底无视了那两位无能狂怒的小家伙。
　　尤其是那人族小女子，在大世修仙界哪怕你背景通天也不可能被强者看得起，能力太过无用。
　　“回禀前辈...千无痕。”他神色异常无奈，只能恭敬回禀。
　　“呵呵。”太曦珺莫名轻笑了一声，很是明媚，“离尘仙殿有什么好待的，不如来本尊座下当一位听道小童子？”
　　“嗯？！”白星汉眉宇一抽，瞠目结舌的望着千无痕。
　　“啥？”千无痕眉宇大蹙，心中却是升腾起一股怒意，不卑不亢的开口道，“前辈，我等虽境界低微，但生是仙殿人，死是仙殿鬼，从无叛逃之意。”
　　他千无痕铁骨铮铮，这女前辈言语如此轻佻，那神态就像是把自己看做玩物一般，还座下童子，不知什么时候就忘记在了荒山野岭中。
　　矢电重重喷出一口鼻息，还往千无痕身上靠了靠，那高大马身隐隐间还把千无痕罩住。
　　它知道他们蛮荒三小强可不会四散分开，若谁要拆散他们，它就只能狠狠跪下来求他们了...
　　白星汉心思稍重但几乎不会在神色表露，师弟的种族恐怕不太简单，这女前辈定是看出了什么在打自家师弟主意。
　　他眼珠子微微转了转，突然震吼道：“殿主，您女婿与亲女儿奉上厚礼前来祝寿！！！”
　　轰！
　　这道声音之大，像是天地八方狂流朝着离尘仙殿呼喝，把大地都是一震，就连四空灵气都传来刺耳的爆鸣之声。
　　但如此磅礴威势却是连天地元气都无法引动一丝，倒是像生灵界域的元婴老祖们...恐怖如斯。
　　此言一出，让太曦珺神色微冷，但现在已无法再与千无痕交谈。
　　白星汉此人她记住了...
　　她轻轻转身，目光已看向上空，两位伪仙一言不发，神色淡然的凝望长空。
　　突然！
　　噌—
　　虚空中突然腾起一股锐利的剑意，宛如万古长河中凝聚的无上杀伐，直刺九霄云穹，一道绚烂的剑芒自那剑意中慑人心魄地迸射而出，在仙殿前空幻化出了一个巍峨雄伟的身影。
　　那身影体态遒劲有力，面目刚毅，双眉上扬有如重弦之剑，身着一袭烁金长袍，袍衫猎猎作响，似在与天空中的狂风对峙。
　　但最引人注目的是他手中所执的那柄道器宝剑，剑身笔直，剑锷洁白如同凝聚万年琉璃，剑锋处隐隐泛着灼灼寒光。
　　其上天地法则气息环绕，无形剑意若灵蛇穿梭，这柄剑正是殷天寿界域开天之剑，被他祭炼至今。
　　“太古帝族，无疆大世界正值大战，离尘仙岛不是你族修士能踏足之地。”
　　殷天寿凌空踏步，眉宇微皱，目光如电射向太曦珺，气势骇人到仿佛要将虚空劈开一条血路般！
　　他面庞冷若冰霜，开始是九天仙盟，现在又轮到他离尘仙殿了么...但殷天寿早已预见到今日这一幕，更是做好了一切准备。
　　如今他两万五千年大寿，浔小子的追随者超过半数聚集于此地，若是想一网打尽，今日倒也不失为一个好时机。
　　九天仙盟之主姚山更是在此地，若真要给他们定罪，百口莫辩，他已有改写九方大世界仙道规则之能力。
　　方才仙殿内的沉静，不过是他们在准备，至少也要将浔小子的三位后辈安全送走，后者通感天地，日理万机，不可能时时刻刻注意到他们。
　　“爹！！”地面上，殷星兮像是看见了救星一般，不断激动呼喊。
　　“岳父大人...”晚逸尘低头拱手，就是那声音异常之小，被四方激荡起的狂风所掩。
　　白星汉更是暗暗松了一口气，天塌了有大个子顶着，他们就在一旁恭敬行礼、看戏便可，也是不得不低头啊...
　　千无痕深深看了一眼自家两位师兄，没多说什么，一辈子的好兄弟！
　　远方。
　　两位伪仙神色沉静，掌中已激荡出一缕仙力，此时仙殿内终于投射而来一道道渡劫天尊的目光，他们也不得不慎重对待。
　　这些人物的仙道境界听闻都是杀出来的，他们相信这些人物更不会惧怕无疆仙殿仙川的身份。
　　面对殷天寿毫不客气的言语，太曦珺淡淡一笑：“殷殿主在太乙大世界的消息还是滞后了一些，无疆大世界，人祖域死伤过半。”
　　“人族的战争已结束...他们成功拿到了苍古圣族的始祖万象域。”
　　她浑身都散发着一股神秘的灵韵，但不管是神态还是言语给外人看来皆像是带着一股嘲弄，一股蔑视，一股玩味...
　　闻言，殷天寿内心一震，眼中竟闪过一丝不敢置信之色，三千大世界仙音阵盘与星枢中并未传出人族如此消息。
　　无疆大世界人祖域...死伤过半？！
　　这怎么可能？！
　　殷天寿呼吸一窒，道基在此刻都不由为之摇曳了一分，堂堂天地序列六的霸族怎么可能在短短十年内死伤过半！
　　这样的死伤数字他已无法估量，人祖域的辽阔疆域他早有听闻，堪称有十分之一的太乙大世界疆域，亿万万人族强者在那里潜心修道。
　　他眼眶死死的盯着一脸慵懒的太曦珺：“荒谬之言，无疆古人族怎可如此羸弱，道友从无疆大世界万里迢迢而来，难道就是为了乱老朽道心？”
　　殷天寿冷哼一声，目光变得更加犀利了起来。
　　他堂堂渡劫天尊，虽然也憎恨当初无疆人族的不作为，但人族的命途与族运，他又怎么可能不被为之牵动。


第1230章 无疆人族决裂
　　太曦珺姿态高高在上，就像是在看一位分不清现实，还沉浸在人族过往辉煌无法自拔的老顽固般，玩味得很。
　　她现在就差直言不讳，人族三线开战，作为覆灭苍古圣族主力，更是在此无疆大世界战役之后元气大伤到了极致。
　　若无仙人坐镇，已跌落天地万族最强之列！
　　人祖域，始祖万象域，是无疆万族留给你人族最后喘息之地，待到一位位天地霸族开始掀桌子之时，人族必将首当其冲！
　　他们...如今已不配用霸族的名义待在无疆大世界中仙道环绕眷顾之灵地。
　　人族的族运更是在这场大战中受到前所未有的冲击，这代表人族再想积聚像如今这般时代的天骄那就可能需要数代，数十代...
　　但天地霸族们可不会再像万族大杀伐时代，让人族继续隐忍奋万世之余烈爆发。
　　“倒是忘记告诉殷殿主了...”太曦珺做作的轻噢了一声，微笑道，“人族的仙人已隐退三千大世界，你族如今可再无仙人撑腰。”
　　“所以，还望殷殿主见到我族修士时，态度尊敬一些为好。”
　　太曦珺笑容灿烂，姿态愈显高傲，“就算殷殿主有五行道祖在背后撑腰，但也仅限仙人不会对你们出手当然，也包括镇压，算计。”
　　“本尊此次前来也不是针对于你们，只是代表无疆大世界来收回一些人族在三千大世界的特权。”
　　她态度平静温和，既不咄咄逼人，也让你无法反驳，只是冲击在殷天寿心里时却是异常犀利，让后者依旧没有回过神来。
　　这番话太曦珺并未传音，四方皆可听见。
　　晚逸尘眉宇深皱，无疆大世界的人族风波似乎从此时开始正向三千大世界席卷而来，这里定只是一个小小缩影。
　　他身为都天万界灵庄的古老世家子弟，自然也能看出一些天地大势。
　　但殷星兮却什么也没看出来，只知道这女人是前来威胁他们，不怀好意，无疆人族关他们什么事，这里是修仙大世，可不是什么种族战场！
　　千无痕同样如此，他内心不但毫无感觉，更是感觉像是在听天方夜谭，什么人族仙人都来了...
　　白星汉身为人族，此时应该是相当有发言权，他二指托腮，眼中渐渐露出睿智的沉思观察着这幅天地寂静的场面。
　　那模样就像是遂古猿人穿越到了现在这个时代，在听现代的这两位天尊大能谈论三千大世界人族的命运...
　　虽然一句话没听懂，但大受震撼，大开眼界！
　　矢电面庞流露着尴尬又不失礼貌的微笑，他们就是跟着公子哥来送个礼，现在听见什么无疆大世界，什么人族，什么仙人...
　　它听得懂个屁啊，只能用马蹄悄悄的挠挠身子。
　　但看白星汉这一脸懂哥的模样，那到时候得让他来分析分析三千大世界人族的命运走向，也让它长长见识。
　　阶梯中央。
　　九天仙盟之主姚山深深一叹，太曦珺并未说错，无疆人族的境遇如今确实不太好，人族高层更是产生了剧烈分歧。
　　姬家迁徙人族域祖地，远走始祖万象域，更是公然表示与姜家再不往来。
　　迁徙祖地...外人不知晓，唯有人族知晓这是何等重大的决心与决议。
　　他们更是与姜家的彻底决裂，妫、姒两大人族古族同样也是站在了姬家那一方与姜家决裂。
　　姬家跟随人族隐忍至今，葬送的族中子弟不计其数，姬若南更是在天河被五行道祖所斩，同样也为了大计隐忍而死。
　　如今人族共主一句山河令就让姬家与人族的隐忍成为了一个万古笑话，他们心不平，妫、姒两大古族同样如此。
　　真仙界临门一脚，人族的万古大计就被姜寂修一人改变，就算三千大世界风云变幻，但核心大计怎么可能随意变动。
　　这是拿人族的命途在赌，他们同样不会再听命于姜寂修，当然，也不可能叛出人族，还没有到陈浔那地步上。
　　姚、妘、姞三家则是坚定的跟随在姜家身后，人族共主让他们往西，绝不往东，更是现在这个节点，人族绝不可内讧。
　　哪怕是姜寂修万古决策错了，那也得一条路走到黑，最忌半途而废。
　　当然，那最为神秘的嬴家并未在无疆大世界，此族也并没有发表任何看法，只说，人族若有灭顶之灾，他们会出手。
　　嬴知熠的身份似乎也在此时呼之欲出，他正是人族最强古族嬴家泼洒在人族生灵小界域中的古族弟子！
　　而他也是唯一一位抛弃祖训，奋勇开天的大世古族弟子，他斩断了血脉，斩断了无数界域古族惧怕的祖训之心，悍然发动开天之战的古族弟子！
　　关于人族嬴家，传说太少太少，流传在三千大世界的光辉事迹也只有人皇。
　　但只有天地霸族与顶尖势力最高层的老怪物们才知道人族嬴家到底有何等恐怖，那个时代是嬴家整合了三千大世界人族强者隐伏界域。
　　此族当时才是真正的人族共主，人皇姬九霄奋的就是嬴家之余烈！
　　他在嬴家手中接过了人族权柄，悍然发起了人族反攻三千大世界万族的号角，开启了那个波澜壮阔的人族崛起大时代。
　　这也是这个时代为何那些万族大杀伐时代一位位复苏的强者感觉无趣的真正原因，这个仙道时代的修仙者永远也无法想象那个时代的精彩壮阔。
　　如今，也唯有五行道祖天河一战能激起他们内心一丝波澜。
　　姚山今日抱着万分诚意前来，他明显已提前收到无疆仙殿什么消息，这是来找曾经极衍的专业团队商议抱团来了。
　　别说极衍那位置坐不稳，如今他也有些坐不稳，上面与下面的压力如山般巨大，小界域被五行道祖所释放，蝴蝶效应也真正开始。
　　无疆霸族虽不再威逼人族自相残杀，让其自造的因果纠缠于自族中，但对三千大世界人族所掌控的各大仙盟的蚕食也已开始。
　　人族在三千大世界能有如此威望存在，也因各大仙盟之主皆为小界域人族开天最强者，曾经人族强盛，还能借此保下界域大量生灵。
　　当初借着数千年前始融仙动乱与五行道祖祭道一事，仙盟威望再不如从前，如今人族羸弱，各大人族仙盟之主尽皆退位。
　　...也终于快要轮到他。


第1231章 飞升假象
　　姚山身为无疆人族天尊，自有大任在身，更不可能就这样老老实实退位。
　　当初无疆万族让极衍退位，背后也有大博弈。
　　无疆万族其心可诛，不过是为了让人族自己来打五行道祖的脸，让矛盾再加深，明显，极衍没上这个当，更没有告知陈浔。
　　他就这么老老实实的退位，本人更是一点风波没有掀起。
　　现在人族自毁长城，无疆霸族图穷匕首现，已开始在谋划十万年之后，彻底将人族踢出三千大世界各大仙盟。
　　这样做的目的当然就只有一个，尽情毁灭十万年之后的生灵小界域，鸡犬不留，更不给人族留任何后路！
　　什么小界域飞升通道...那与三千大世界修仙界无关。
　　他们现在只是做做样子，未来真仙界之后下界诞生的小界域，你们自行有能力飞升便飞升。
　　没有能力，就在下界称王称霸！
　　他们的飞升通道只会留给三千大世界内的各大特殊天域内的宇宙万族生灵...！
　　姚山如今也是想最后争取一丝极衍与五行道祖留在九方大世界内的部将，若再能拉来三眼古仙族，九天仙盟依旧会为人族所用，可保后世小界域。
　　若能面见五行道祖，那此事就更加好商谈...
　　道祖就算不为人族，他定会为了那万千界域，这是他的祭道之心。
　　但事实总是冰冷残酷，万族都看错了陈浔，后者祭道从来都是为了急流勇退，庇佑身边人，可不是为了什么八竿子都打不着的生灵小界域。
　　此时，天地的气氛一片肃杀。
　　殷天寿突然怅然一笑：“你们前来可是要收归老朽仙殿之职权？”
　　刹那之间，他内心已计较了许多。
　　其实这般结果对他们来说已算好，浔小子的面子在无疆霸族前还算够用，也没有事后来清算他们。
　　他眼界也自然是高远无比，此事并不是针对他一人而来，是无疆人族的震荡开始牵连整个三千大世界的人族格局。
　　至于为何是太古仙族的帝族天尊亲自前来，自然是为了稳住他们道心，更让他们明悟到此事的严重性，可不是随口一言。
　　“殷天尊，您老了。”
　　太曦珺施了一个后辈礼仪，微笑道，“按照万族仙殿对殿主的安排，您大寿之后已到到了隐退之时，不日就会有新殿主莅临蒙木大海域。”
　　此话一出，四方气氛变得更加紧张起来。
　　离尘仙殿内正在隐伏着一股滔天暴怒的气息，又像是被谁强制压抑着，这无疆的霸族们已开始再一次又一次践踏他们底线。
　　当年，他们跟随道祖出战之时，就已做好叛乱三千大世界的准备，与跟随始融仙那千万修士道心无异！
　　然而，殷星兮听见自家爹爹要退位之时，像是遭遇了晴天霹雳一般，直愣愣的站在原地...
　　她不懂什么天地格局，更不知如今的人族处境。
　　她只知道自己在大世的身份将要一落千丈，不再是那位风光无限的仙殿殿主之女。
　　“不可能...”殷星兮嘴中呢喃着，瞳孔都在出现一股涣散之意，她不信这个可恶至极的女人能定他们一家命运！
　　殷天寿目光冷冽的看了自己亲女儿狼狈作态一眼，更是早已对她失望，这与废物又有何异。
　　此刻，一道厉喝声愤然传来：
　　“离尘仙殿在我九天仙盟管辖之中，太曦珺你敢越本盟主之权？！”
　　姚山挥袖转身，一股磅礴气势升腾天地，目如雷霆，“我太乙大世界的仙殿之主退不退位还轮不到你一位太古仙族修士来指点。”
　　他声若古岳长鸣，一言震得周围离尘仙殿修士快要强行吐出一口逆血，姿态都在此时瞬间变得萎靡，完全受不了天尊的威压。
　　白星汉也是被此天尊气势冲击，体内沸腾的灵轮世界终于在此刻被引动得爆发。
　　噗嗤！
　　一声震天屁轰然响彻，白星汉满脸舒畅，再无被仙道境界威压的难受之感。
　　当然，此情此景下也无人注意到一位仙殿小修士。
　　太曦珺轻飘飘的瞥了一眼姚山：“人族内部分裂，你还是回无疆大世界躲着修炼去吧，九天仙盟之主，呵呵。”
　　话音未落，她眼中出现一抹戏谑嘲弄。
　　你这等人物都还轮不到她亲自出马，不过是人族当初拿出来与前盟主相斗的弃子。
　　至于那位前盟主，太曦珺听说甚少，好像是一位没什么仙道实力，只会玩弄一些小手段的人物，至于名字都不配入她之耳。
　　自己能亲自前来这里，也是怕那五行道祖的一众班底分不清形势，也更是给他们一个体面，不至于离开得那般难看。
　　太曦珺身旁两位一劫伪仙神色不善的看向姚山，那股天尊威势也刹那间被他们冲散，他们今日前来早已做好一战准备。
　　如今这仙殿中沉寂的一个个人物没一个好惹，皆是一方豪强，必须以雷霆手段镇压。
　　这也可看出当时让极衍退位时那无疆大世界派出的人物有多随意...就是用轻视与几个不轻不重的人物来逼着你强行谋反，与人族敌对。
　　但殷天寿可不能这般对待，这完全不是人族内部之事，而是无疆霸族们对人族的制裁...可别弄巧成拙，把五行道祖弄到人族那边去了。
　　姚山冷笑一声：“你太古仙族何时又敢在我人族身前叫嚣了？！太曦珺，在太古镜天域中躲了太久，躲傻了？！”
　　“人族，姚山。”太曦珺目光微冷，终于收起了那番慵懒疲惫的神态，“这位置你觉得如今还坐得稳么，本尊行事，何时需要让你过问？！”
　　她心中也被姚山激起了一丝怒意，太古老祖被人族绝巅仙人一剑斩爆大世界，始祖万象域边疆，太古仙族被围杀。
　　剿灭虚无之地苍古圣域，自族被人族坑去那里，千万族人化为灰烬，无相仙器更是受损，至今也未得到一丝好处...
　　太古仙族这些年可谓是受尽了人族耻辱，现今更是强行让太古帝族出世稳住大局，少不了这人族在背后推波助澜！
　　他们太古仙族每一位生灵的高贵，岂是这像老鼠下崽一般的人族能比？！


第1232章 升华三千大世界的根本原因
　　太曦珺看向这人族之中的古族姚家子弟，心中早已有无名火起，没想他竟敢来触她霉头。
　　姚山俯瞰着这位自视甚高的女人，沉声道：“本盟主在位的一日，你就没有过问这九方大世界仙殿的资格，若是不服，你我海域上空一战！”
　　话落，他如山如海的气势向着太曦珺冲击而来，区区仙殿伪仙，他人族还真没放在眼中，一群欺辱弱者的垃圾罢了。
　　“呵呵。”太曦珺眼中来了几分兴趣，淡然点头，“可以。”
　　她霎时间看向周围两位伪仙，眼中流露出一丝微不可察的杀意，可镇杀一位人族天尊，当得她亲自出手。
　　不过这善后之事恐怕就要让这两位伪仙来做。
　　“是。”两人心中也无异议，这位九天仙盟之主已是名存实亡，更是他先开口约战，同境之战互有伤亡很正常，也相当好处理。
　　“太古仙族与人族的小辈。”
　　一道沧桑锐利的声音蓦然响彻，殷天寿目光淡淡扫过两人，“如今还轮不到你们在老朽地界放肆，蒙木大海域更不是你们天尊的战场。”
　　“若一意孤行，不如本尊来做你们两位小辈的对手。”
　　这道平静的声音落下，却在太曦珺与姚山心中卷起一阵惊涛。
　　先天剑灵体的名讳他们自然听说过，就算蛮荒天域的剑空古城也绝无仅有。
　　这一句话直接沉默太古帝族与人族远古大族的两位天尊，他们远道而来可不是为了与这位斗法而来，他们也不算是一代之中的天骄。
　　此时一位伪仙踏出一步冷声道：“殷殿主，你只需告诉我等，这位，你退是不退，此乃无疆仙殿令，你任殿主多年，想必能够领会。”
　　他可不会像太曦珺那般给这位渡劫天尊太多面子，他们只需要完成前来任务即可。
　　无疆仙殿那是无疆大世界亿万万种族与强者的聚合体，布局整个三千大世界仙道秩序的强大组织，可与无疆霸族直接对话。
　　将人族踢出无疆仙殿大局，理由也非常之明显，人族祸乱无疆大世界天地，动荡整个三千大世界的仙道秩序。
　　就算无疆最强万族不制裁人族，无疆仙殿也同样不会放过人族。
　　恢弘三千大世界从来不是某位霸族说了算，无疆大世界内更有四方制衡。
　　天地寰宇一人或者一族镇压万古，那只能说是像苍古圣族这般疯魔修士们临死前的臆想，浩瀚仙史也早已印证了这是不可能的事。
　　亿万种族利益一致之时，莫说苍古圣族被拉下仙坛...
　　就算太古仙族被覆灭化为仙史尘埃那也是板上钉钉之事，毕竟仙道上限与寿命就摆在那里！
　　这才是天地霸族与天地一个个顶尖势力为何如此执着于升华三千大世界的根本原因，而不是单纯为了自己求索仙道，哪怕是当初的人皇也为之低头。
　　如今他们在看见苍古圣族的下场之后此心更甚，亘古仙国，仙古禁地，都天万界灵庄，宇宙仙航等等纷纷下场。
　　没有仙人与大族掌权者会想让自己传承万古的道统与荣耀化为灰烬，陈浔同样也不能免俗，不然就不会想要跑路前去鸿蒙河。
　　天地中的亿万万生灵也想象不到，三千大世界的仙人其实已被人族覆灭苍古圣族的行径刺激得快要疯魔。
　　他们要打破这场无解的天地格局，打破仙道的上限，打破寿命的上限，稳坐真仙界传承最为古老不灭的大族与大势力之一。
　　人族既然提前开启了这场天地之争的序幕，那自然也会作为被第一个踢出局的霸族。
　　作为交换，整个始祖万象域送给了他们，也是给人族留下一些希望，免得真正疯魔，各有得失，没有赢家。
　　这位无疆大世界的伪仙早已看透一切，目光灼灼的盯着上空的殷天寿，后者是聪明人，他无需解释太多。
　　殷天寿眉宇微动，目光深邃了万分。
　　他并不能感受到何为人族气运，只是知道这是一场席卷三千大世激动人族风波。
　　能坐上各方仙殿之主的人族皆是修仙者中的佼佼者，其内不管是仙道资源还人脉等等都足以支撑起一方天尊世家。
　　如今这一跌落...他仿佛已预见了整个三千大世界的人族境况。
　　就算是一人每日少得到一枚下品灵石，那在未来的动荡也将是滔天巨浪。
　　“麻烦了。”殷天寿内心深深一叹，“这是在明削我人族之力，更是在分裂我三千大世界人族之心，好歹毒的心。”
　　太曦珺意味深长的看着似乎在做着内心挣扎的殷天寿，混沌仙灵榜虽然震荡，但也能在太灵大世界看出一些眉目。
　　太古仙族已进驻太灵大世界，人族的族运已跌落到了谷底，真仙界此族再难爬起，霸族们也不会再给人族隐忍的机会。
　　血亏吃一次就够了...
　　殷天寿淡淡看了一眼近欲崩溃的殷星兮，还侧头看了一眼仙殿被他与崔璎镇住的一众曾经追随浔小子暴怒的后辈们。
　　他轻吸了一口气，开口道：“那些前往大世界的界域小辈们，你们当如何？”
　　“殷殿主，是无疆人族违背了三千大世界的仙道秩序。”另一位伪仙淡漠开口，“所以人族才不配坐上维护天地稳固之权位。”
　　“但，这与三千大世界其他亿万人族生灵无关，殷殿主应该知道何为仙道规则，并不会牵连其他任何人族，我等也更不是前来围剿人族生灵。”
　　“呵！”闻言，姚山冷笑了一声，胸口更在微微起伏，内心显得极度不平静。
　　这伪仙就差点说出口，那日后万族就可借着仙道规则随意审判围杀他人族修士，再无殿主能够强行庇佑人族，给他一条活路！
　　他若是对无疆人族的行径没有天大意见那肯定是假的，牵一发而动全身，真正对人族席卷而来的巨浪现在也仅仅只是出现一丝苗头罢了。
　　仙人行事也不可能全对！
　　无疆大世界的人族为了防止覆灭苍古圣族后，万族过河拆桥，悍然发动大战，结果可是苦了三千大世界所有人族。
　　殷天寿负手看了一眼远方，神色也在此刻变得沉静下来：“老朽会安然退位。”
　　此话一出，八方皆惊。
　　“爹！”殷星兮魂眼眶都已发红。
　　“...殿主！”
　　“殷前辈！”
　　……
　　一道道震天撼地的惊哗声从四方响起，尤其是姚山，他面孔都已出现一丝狰狞，此位一退的影响对三千大世界人族影响堪称致命打击！
　　他背后站的可是五行道祖，这岂不是代表人族与五行道祖都在向无疆大世界低头。
　　极衍不是人族可安然退位，但他们绝不可！


第1233章 怎么像是我家后山上的野果子
　　“殷前辈，三思！”
　　姚山全然转身，踏在通天阶梯之上低吼劝解，“若我等合力，九方大世界此位至少能给我人族争取多年时间！”
　　殷天寿不可退位，他九天仙盟之主更不可退位！
　　两位伪仙目光微冷，警惕的看向各方席卷而来的冷冽杀意，局势虽然麻烦，但能先解决掉这块硬骨头，那其余之事会好办太多。
　　太曦珺被他们庇佑在身后，神色也是难得的出现一丝认真之色，若此事真有这么简单，那就不会让她亲自出马。
　　“殷殿主，本尊只是前来通知，并不是前来过问你们意见。”
　　太曦珺双眼微凝，骤然看向姚山，“若是要强行阻拦仙令，那来的可不再是我们，那恐怕就是无疆万族联军来收复仙盟与各方仙殿。”
　　她微微仰头，强势得令人可怕，言语中的威胁之意丝毫不加掩饰。
　　殷天寿面无表情的俯瞰着这位太古仙族女天尊，在这里争强好胜毫无意义。
　　她不过是一位传话小辈，自己的地位也影响不了人族决策，唯有随波逐流。
　　比起意气用事，历经尘世万载，他自然比这些小辈看得更远，他们大多也不是人族，只是站在自己的立场上想帮帮自己。
　　如今的修仙大世也早已不是快意恩仇之地，尤其是对于他们这等敏感身份之人，他并不想让陈浔的一番苦心付诸东流。
　　“那老朽就不多留你们了。”殷天寿淡淡开口道，“明日我自会离开离尘仙殿，还望你们记住当初答应五行道祖的话。”
　　“自然。”两位伪仙冷然点头，此事本来也与五行道祖无关。
　　“慢着。”太曦珺话音悠扬，“今日既然是殷天尊大寿，我等怎会空手而来。”
　　她那双慵懒的眼眸轻轻瞥过千无痕等人手中捧着的厚礼，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。仿佛那些华贵的礼物在她眼中，不过是些寻常的俗物。
　　就在这时，太曦珺轻轻一挥衣袖，仿佛拂去了一片尘埃。
　　随着她这一挥，天地间突然涌现出一片绚丽的霞光，那霞光如同天边初升的朝霞，又似日落时分的晚霞，五彩斑斓，璀璨夺目。
　　霞光之中，一颗果实缓缓显化而出。
　　那果实通体呈丹红色，仿佛是由最纯净的火焰凝聚而成，表面散发着淡淡的炎光，那光芒中似乎蕴含着无尽的生命力，让人忍不住想要去触摸，去品味。
　　“殷天尊，此乃丹霜地炎果，受尽天地精华凝聚而成，可让晚年修士肉身保持气血旺盛，多活一些岁月。”
　　她不咸不淡的开口，话语中更是带着几分挑衅与玩味，“此物堪比增寿宝药，作为殷天尊祝寿之贺礼，倒是应天顺人。”
　　太曦珺出手也是异常大方，让身旁两位伪仙也不由为之侧目，万年宝药就这样送给一位陌生修士么，你们日后可不会有什么交集。
　　这位大小姐的手笔之大，倒是让他们内心暗暗一震。
　　远处。
　　白星汉暗暗惊呼：“师弟，这宝药若是拿出去卖恐怕得是天价啊...修仙界的硬通货。”
　　然而，千无痕却是神色异常纠结，像是在做着什么挣扎般，艰难的吐出一句：“怎么像是我家后山上的野果子...没人要的东西。”
　　“啥？！”白星汉瞪着个大眼看向千无痕，你家后山没人要的野果子？！
　　师弟，你家在哪里啊...咋不带我去啊？！
　　没人要，我要啊！
　　矢电看着白星汉那快要惊掉下巴的傻愣样子，属实有些憋不住，小师弟随口一说，你随耳一听就行了，还当真了？！
　　他们都是没见过世面的修仙者，哪真认得什么万年宝药，恐怕只是相似之物罢了。
　　千无痕还认真点了点头，神色相当坚定，悄声道：“真的，我绝没看错，至少八分相似。”
　　这道声音虽然异常微小，但不知怎么的，在这异常安静的天地环境下，他这道声若蚊蝇的吐槽声却是显得那般之大！
　　更是在太曦珺与两位伪仙的耳中堪称震耳欲聋！
　　“嗯？！”一位伪仙眉宇微蹙，沉声道，“哪方无知小儿在妄语，好胆...”
　　太曦珺眼中稍显惊异的望向千无痕，倒是被这句话给弄得微微一笑，也没太在意：“既然如此，那殷天尊我们就不久留了。”
　　“请便。”殷天寿有意无意的看了一眼千无痕，自然知道他这句话是真的，恐怕这外界的稀世宝药在浔小子家后山还真随处可见。
　　但就在他们离开之时。
　　白星汉神色一肃，像是突然想起了什么，悄声问道：“五行道祖是何方大人物啊？”
　　“不知道啊，你问我，我问谁？”矢电翻了一个大白眼，不想搭理这白星汉。
　　此子问的问题着实太过睿智离谱，尊号道祖，还真能让你给问出来？！
　　千无痕也摇了摇头：“没听说过，看起来背景比那几位前辈还恐怖，恐怕又是什么修仙界老怪物，一出现就会风云变色。”
　　但就在他们没心没肺的随意谈论时，其中一位伪仙目光不耐的了看白星汉与千无痕一眼。
　　前者先是大吼搅局，后者又不识天高地厚妄语冲撞，让大小姐一次次落下面子。
　　他自然也不想与这等小辈多做计较，但杀他们，也只需要自己一道目光，比踩死一只蝼蚁还简单，更可震慑这离尘仙殿一番！
　　这位伪仙目光微凝，他眼中射出两道冷厉的光芒，浑厚的仙力在身周激荡涌动，化为两道璀璨夺目的杀光，以肉眼不可见的速度贯向白星汉与千无痕！
　　太曦珺神色微惊，猛然转头。
　　殷天寿见状神色浑然大变，但他哪里又是仙川伪仙的对手，不过是眨眼之间，自身的那股凌厉剑意就被仙力尽数压制。
　　须臾之间，白星汉与千无痕根本就反应不过来，甚至都不知道这位仙人竟一言不合就要杀他们，神色更是如常。
　　“放肆！”眼见杀光迫近，殷天寿怒不可遏。
　　他猛然激荡体内法则，海域之下三道身影纵身而起，仿佛振翅的白凰，身上涌现出万道白芒！
　　就在这千钧一发之际，一道宏大无朽的剑气自海面突然掠起，携雷霆万钧之势骤然自天际斩落，硬生生挡下了那毁天灭地的杀机！


第1234章 绝世仙姿 雷封千万里
　　轰隆隆...
　　霎时，蓬勃的剑意与杀机猛然碰撞，惊天动地的冲击波扫荡开去，使得整个离尘仙岛都在这刹那震颤不已！
　　那碰撞激荡而起磅礴元气暴动顷刻间将千无痕他们席卷远方，他们眼中相当茫然，只觉像是有一柄万钧重锤猛然挥向他们，将他们送向远方。
　　那价值三百中品灵石的厚礼在碎裂，就像他们跟随这道微渺碎裂声崩溃的内心，完了，白干了...
　　千无痕在飞远之时唯在空中留下这道暗暗的叹息声，当然，他们也像是出现了幻觉，远方好似渐渐真的出现了风云变色之景？！
　　离尘仙殿外。
　　那位出手伪仙眉宇微微一蹙，他惊异的看向殷天寿，怎么可能...
　　太曦珺眼中也闪过了一丝意外，遭了！
　　若是这位殷天尊没保下他们还一切好说，为两个死人计较毫无意义，但只要救下他们，那他们今日还真不一定走得了！
　　另外一位伪仙突然有了一股心血来潮之感，他瞳孔在此刻轰然睁大，竟然发出了一道极度痛苦的嘶吼声：“啊！！！”
　　这道莫名其妙的凄厉惨叫声贯彻云霄，把离尘仙殿正欲出手的一众强者都惊愣在原地，也让怒火中烧，正欲开战的殷天寿剑道法则一滞。
　　轰隆隆...
　　就在所有人都被这突如其来的变故惊住之际，离尘仙岛骤然狂风骤起，天色陡变，万道仙辉闪现在层层云涌之中！
　　狂啸的惊雷在半空浩荡炽盛，化为万道雷柱，宛如万龙狂舞，气势骇然！虚空仿佛在这一刻被生生撕开，露出一道刺目的光华。
　　嗡...咔咔。
　　举目四望，在无数海域修士惊骇万状的见证下，离尘仙岛方圆千万里海域在这一瞬间被万千雷弧封印，亦如冰封千万里之壮景！
　　海面上万千大船队在此刻停滞，海面汹涌的波涛更是为之凝滞，平静如死海，连一丝波浪都不敢泛起，就连风声也为之消失。
　　上面屹立的各族修士嘴唇发白，胆战心惊的一动不动，就像是一尊尊木雕一般，呼吸凝滞的看着海域雷封之景。
　　海面下。
　　无尽雷弧像是蜘蛛网一般刺入海底，随后像是经脉一般蔓延四方。
　　一头海兽静立在海下，神色淡然的看着四方恐怖雷弧，就算原地打死它，它也是不会乱动的。
　　离尘仙殿后方。
　　伴随着声势骇人的霹雳咆哮，一道身影缥缈的男子也随之淡然地走出那生死扉般的光华中，他戴着斗笠于山雾朦胧处走来。
　　他每走一步，天地大势便汇聚于其身一分，只是他的身影并不显得那般惊天动地，反而透露着一股淡然宁静，像是从山海中漂泊而来。
　　男子轻轻抬头，微微一笑：“今日是本道祖长辈寿辰，就不陪你们在此地玩闹了。”
　　滋！
　　通天阶梯下方，那位出手伪仙浑然颤若筛糠，因为一条像是从天穹横贯而来的雷霆尖柱正在对准自己眼瞳...近在咫尺！
　　这雷柱的威能已令整个仙岛为之颤栗，那是精纯到了极致的雷霆法则之力，每一分每一毫，都凝聚着毁天灭地的恐怖能量，堪比仙门的那无上天劫！
　　那伪仙浑身剧颤，冷汗涔涔而下，他眼眶通红，心神几乎在这一刻土崩瓦解。
　　对于曾经陷落在仙门天劫的他们而言，这等恐怖的威能注定会成为永恒的梦魇。
　　“滚吧，没有下次。”男子轻描淡写的挥手，也是此刻，他平和目光骤然射出森冷凌厉的光芒，宛如万古不灭的寒星，扫视过那位出手伪仙。
　　自家孩子就算处事不周那也得是他来教训，还轮不到你们！
　　轰隆！
　　话音落下的瞬间,苍穹为之震颤！万雷滚滚,声势骇人！
　　那狰狞雷柱宛若一头惊天巨龙，吞云吐雾间，竟凝聚出万千雷罡,环环叠叠，骤然暴虐朝那伪仙毁灭性地贯击而去！
　　整个离尘仙岛，乃至方圆数万里海域，在这一刻都沐浴在了万钧雷威之中，恢弘磅礴、气吞山河，仿佛天地之威都在此时集中爆发，令人心胆俱裂！
　　昂~~~~！
　　那恐怖的雷龙吼啸着贯穿了那伪仙的身躯，瞬间就将他肉身轰击得粉碎殆尽，仙元尽毁！
　　片刻之间，整个人就已消失的无影无踪，只留下一地漆黑焦痕。
　　男子这一记随意出手宛如天地雷祖亲临，整个场面顷刻凝固，在他面前，就连那等伪仙，也不过是纸糊的存在，转眼就被抽成了尘埃！
　　用仙道本源寂灭，鲸吞灭世仙雷凝聚成的雷道法则岂是区区一劫伪仙能够承受，后者就这样黯然寂灭在众人眼前，对他们的冲击力更是空前巨大。
　　“浔小子....！”
　　“拜..拜见道祖！”
　　“渡世大人...拜见渡世大人！”
　　“拜见仙人！”
　　……
　　短暂的沉静之后，仙殿内外更是爆发出了一阵汹涌的惊哗声，只是如今陈浔仙力恢复，普通的仙殿修士再难瞻仰其真颜。
　　他们唯有在各处默默低头拱手，暗暗震撼。
　　他们没想到仙人之威竟能恐怖到如此难以言喻的地步，亦如煌煌天威！
　　对于他们来说，这与天道化身又有何异，完全就已超脱了万灵的生命层次，堪称与大世修仙者都不是一个纪元的生灵...
　　此时。
　　另一位伪仙面色惊恐恍然，他矗立在地，身上的道器衣袍疯狂下竖，就连他的每一根毛发都在下竖战栗。
　　苍穹之上，一条条恐怖透明的万丈雷华在虚空游走，而它们的中心之下正是这位伪仙，后者正在面临如瀚海般的仙人雷道威压！
　　他神色痛苦狰狞，汗如雨下。
　　太曦珺手指微颤，更是收起了她那副高傲得不可一世的姿态，她目光渐渐看向远处沐浴在惊世仙华之中的那位男子。
　　她瞳孔更是在剧烈震颤，无法匹敌...此生也绝不可能匹敌！！
　　太曦珺艰难低头拱手道：“晚辈太曦珺，见过...见过道祖。”
　　殷星兮更是早已被震撼在了原地，像是吓傻了一般，支支吾吾的半天说不出一句话，那传说之人竟是这般绝代仙姿...
　　晚逸尘呼吸早已凝滞，姿态更是像一座冰雕，一动不动，终于明白了何为仙道尘埃，原来就是自己见到仙人这般样子。
　　他道心在摇曳，像是见到了黑暗中的那缕晨曦，一切都是那么安宁，一切...也变得不重要了，哪怕是仙道。
　　天地寂静，离尘仙殿万灵匍匐，各方修仙者低头拱手，就连殷天寿也随之踏天而下。


第1235章 装完就想走？！
　　“太君？”陈浔眉宇暗暗一皱。
　　他不由扫过那位太古仙族的女子面容，虽惊为天人，但不知为何感觉就那么看不顺眼。
　　陈浔迈步向前，目视远方，嘴角扬起了一丝微笑，拱手道：“殷老，多年不见，没想到您还是这般风采耀人。”
　　陈浔顿步，当着万千众人眼前就那么朝阶梯上方行后辈之礼，神色更是温润如玉，完全就看不出方才散发惊天威势的男子正是这位。
　　只见殷天寿眉宇间那丝阴翳之色在这一刻化开，就连岁月在他脸庞留下的沧桑痕迹也仿佛在此时褪去。
　　最后，他终于抑制不住内心的惊喜，扬起头来发出一声震荡四方的豪迈大笑！
　　“浔小子！”
　　殷天寿捋了捋长须，这一笑直如雷贯长虹震荡八方，久久不绝于耳，眼中更是迸发出极致的感慨与喜悦之情，简直比看见自己女儿与女婿还要高兴万分，语重心长的问道，“近来可好？！”
　　他从来就不在乎自己过寿与否，只是在用一些简单的话语关心着这位自己一路看着成长而来的后辈。
　　陈浔双眼乍现璀璨仙芒，中气十足道：“这些年浩浩乎沧浪兮，时有回响，时无回响，入化太虚，行乎仙道，我心自无憾。”
　　陈浔话落，竟让在场无数修士的心神为之一震，就连殷天寿自己，也在这一刻被深深震撼。
　　浔小子身上凝聚的仙意早已不是年轻时那浮华浅薄可及之物，而是隐含着太多过往与经历，他的道心似乎真正的跟上了他的仙道境界。
　　“好，好！”殷天寿欣喜的连连点头，浔小子这些年的修为暴涨之路他自然看在眼里，四处奔波，戾气丛生，当年更是自焚于星海边荒。
　　而眼下陈浔已臻大成，德行仪表，气度非凡，这位昔日被仇恨蒙蔽了双眼的后辈如今已铸就出了真正的仙风仙骨，令人景仰无疑。
　　殷天寿眼中感慨交织，更是充斥着浓浓欣慰，浔小子更是他为之能够骄傲一生仙途的后辈。
　　只是他现在并不想丝毫打扰到陈浔，但没想到他今日却是来了。
　　陈浔笑容满面，望着周围那一个个熟悉的面孔，眼中也不由流露出了一丝感慨，当初的这些愣头青们倒是都能独挡一方了。
　　平地上。
　　太曦珺额头一滴滴冷汗渐渐流下，她实在没想到冲撞了老的能来更老的！
　　这位五行道祖，众目睽睽之下，堂堂无疆仙川内的伪仙挥手说杀就杀了，完全没有留下一丝余地。
　　她从未见过行事如此肆无忌惮，一举一动都嚣张到了如此地步的仙人...！
　　就算是太古仙族的仙人也不可能说把仙川的伪仙杀了就杀了，能修炼到这个境界的生灵，谁背后又没站着一方遮天势力。
　　她眼眸底部满是惧色，不管自己的保命手段有多强盛，在仙人一力针对下那也定是十死无生。
　　“他...传闻不是祭道境界跌落到了炼气期么？”太曦珺内心一颤，但根本不敢直接去问，她现在连说话的资格都没有。
　　自己身份哪怕再为尊贵无上，遇上真正的仙一代，才知道自己仙二代的身份那是多么无力可笑...
　　“道祖。”太曦珺硬着头皮开口，“此事晚辈已无法做主。”
　　她站在陈浔身侧不远，后者更是连多看她都没看一眼，平和道：“你们无疆万族先是威压我挚友，如今又仗势欺我长辈。”
　　“小辈，你回去告诉他们，莫说这些小小伪仙，就是仙人来一个，本道祖也杀一个，我倒想看看如今无疆霸族的仙人们又有多少位经得起本道祖镇杀...”
　　轰隆！
　　话音一落，苍穹划过漫天惊雷，那一道道被撕裂而出的恐怖裂缝惊颤世人，煌煌仙威降临在整个蒙木大海域，无尽修仙者为之傻眼。
　　太曦珺瞠目结舌的仰望着那道尊贵无上的伟岸仙影，三千青丝更是被这一言晃荡得向后狂舞，来一个镇杀一个，弑仙？！
　　她内心震如江海，自然也是听着这位五行道祖的传说一路成长，后者还真有资格说此话，帝族中有长辈说五行道祖能够施展五行仙力溯仙人本源。
　　生灵生于天地下，自在五行中，没有仙人能够超脱，就算能够超脱的混沌族也无法成仙，天地禁忌仙道的称号也不是白来的。
　　太古仙族花费大力气祭练无相仙宝自然也是有重大原因...
　　陈浔狭长的眼眶闪过一丝诡异的笑意，太古仙族一位绝巅仙人被姬师兄斩落，人族仙人隐世，苍古圣族仙人困兽犹斗，仙灵族自封。
　　其余霸族全力开拓域外战场，覆灭混沌族更是元气大伤，三千大世界各方顶级豪强崛起，你们如今又拿什么实力针对他！
　　陈浔在灵鸟背上之时更是用天机道术测算到了一丝天地局势，始融仙拉开动乱序幕之后，无疆霸族再无余力像当初那般出动千位仙人合力打击一处。
　　想到此处，他淡淡冷笑一声，笑得有些狂傲与肆意。
　　但陈浔这副嚣张肆意的模样倒是在殷天寿眼中异常满意，若是自己在浔小子那位置上，恐怕比他还要狂，更不会在天河之战隐忍。
　　殷天寿也对陈浔的性子很是了解，他如今敢这番作态，定是有万分把握，自己更无需担忧。
　　“道祖，我们这就离去。”太曦珺神色惨白，已来不及多考虑其他，还朝着陈浔深深一拜，是真没想到此事竟能把五行道祖引来。
　　毕竟他们又不是来镇杀这些五行道祖的故人，只是来传个话罢了。
　　闻言，陈浔目光微凝，嘴角扬起了一丝意味深长的笑容，温和道：“看来你们这些万族修仙者还是不知道敢落本道祖面子到底有多严重。”
　　在本道祖长辈与故人身前装完就想走？！
　　此话一出，那些曾经追随陈浔的仙狱罪灵们一个个面色浑然大变，像是想起了什么不堪回首的往事，渡世大人那可是真正的体面讲究人。


第1236章 送去不祥道场悟道！
　　“这女修有难了。”
　　云惜翰轻叹一声，当时的怒意已全然消失，甚至眼中还出现了一丝怜悯之意，“这位眼高于顶的大族天骄还是不太通人情世故。”
　　云韶冷哼一声，神色依旧不善：“咎由自取，敢当着殷前辈身前杀无关之人，这是杀鸡儆猴呢...更不把渡世大人放在眼里。”
　　洛霜一脸冷色的俯瞰着地面，对当初小姐的话可是深深的放在眼里，道祖的脸面比天还要大，干什么也不可落他面子。
　　崔璎倒是一脸茫然的听着他们讲述，当初可从未感觉出道祖是一位要脸面的人...反倒是能屈能伸，相当不要脸面。
　　嗡—
　　就在众人窃窃私语之时，虚空中突然爆出一阵骇人的鸣动！
　　嗡——
　　一道旋涡骤然张开，五色神芒从其中迸射而出，照耀着整个离尘仙岛，那神光万丈，气息浑厚，竟还纠缠有混沌法则，五行降世，混沌隐现，这一幕简直就宛如混沌开辟一般！
　　哞——！
　　一声雄浑的牛啸贯彻九霄，自那旋涡深处激荡而出。
　　这番磅礴之声仿佛能震碎虚空，撼动星辰，浩浩荡荡的仙道威压瞬间就将整个离尘仙岛笼罩，使四方仙殿的灵兽全都面露惶色！
　　那种血脉威压之感，仿若是见到混沌开辟，天地初开之时所孕育的第一头太古祖灵...！
　　此时一头通体黑色的巨兽从那光芒万丈的旋涡中缓缓走出，这头巨兽双角冲天，浑身黝黑如墨，双眼精光射人。
　　它缓缓看向陈浔的背影，咧嘴一笑，喷出了一口炽热鼻息。
　　“老牛！”陈浔双眼璀璨如星辰，闻着味都知道是它来了，他微微侧头，嘴角勾勒出一丝意味深长的微笑。
　　大黑牛双眼微眯，看向离尘仙殿各方修士站位就能很清晰的判断出此方局势。
　　它牛嘴越咧越开，朝着陈浔背影轻轻点头，明白！
　　哞！
　　大黑牛踏步于空，体表骤然间仙光万丈，神威浩荡，使得整个虚空仿为之震颤不止，它也瞬间出现在了被陈浔镇压的那位伪仙身后。
　　半仙境大能！
　　太曦珺神色变得愈发不自然，她目光求救般的看向天外，但那里除了有雷霆闪过再无丝毫动静，如同死寂...
　　这五行道祖简直是把以大欺小展现到了极致，她内心从未感到这般无助，仙人如此不要脸皮的下场她又能奈何！
　　嗡...
　　一道沉闷的开棺声缓缓响彻，大黑牛炽热的鼻息都快要喷到那伪仙脸上，后者瞳孔都快要缩成一根针，艰难颤声道：“...五行道祖，你难道真要与我无疆仙殿交恶？！”
　　“我等只是前来传信，并无强动你故人之心！”
　　“你如此行径是在不留后路？！！”
　　他凄厉痛苦的嘶吼声回荡在整个山岭，声音之浩荡，更不想就这般憋屈陨落！
　　这位伪仙更是威胁般的看向大黑牛，但后者神色没有一丝犹豫，更没有一丝害怕，绝望充斥着他的道心。
　　内心唯有一感：胆大包天！！
　　大黑牛冷笑一声，当初陈浔在蛮荒天域就看你们这群伪仙觉得碍眼，如今看这番样子你们竟敢来触他霉头，就奖励你去不祥生灵道场悟道一番吧...
　　“老牛，送他去不祥道场悟道！”陈浔目光微冷，言语中杀意凛然。
　　“哞！”大黑牛重重点头，它与陈浔简直就是想到一块去了。
　　那黑棺中天地死气也渐渐朝着这位伪仙笼罩而去，后者被陈浔威压得动弹不得，唯有眼睁睁的看着这死气绝望降临。
　　这一幕看得不少天尊都是暗暗心悸，尤其是那些大族与大势力的后辈，只觉整个后背都在发凉，一股寒意直冲天灵盖。
　　这视觉冲击力简直比方才道祖挥手镇杀一位伪仙还更加有冲击力。
　　太曦珺沉默无声，她手脚早已冰凉，从前都是她做这般事，但没想到此事竟会降临在她头上...原来竟是此般惨痛感受。
　　五行道祖就连仙人都敢弑，更敢在众目睽睽之下戮杀仙川伪仙，自己那尊贵无上的帝族身份此时早已变得一文不值。
　　她瞳孔灰暗的看着远方那座充满天地死气的黑棺缓缓关上，那轻轻‘嘭’的一声却是让她浑身一颤。
　　轰！
　　此时，混沌大道外骤然升起一阵狂风怒啸，气流翻腾，宛如一头磅礴巨龙在咆哮顶天！
　　一艘形状飘渺的大舟遽然从那狂乱的气流中浮现，船身笼罩在阵阵五行神芒之中，若隐若现。
　　南宫鹤灵与蛙道人慢了大黑牛一步，破界舟承载着他们终于到了。
　　鹤灵眼带笑意，朝着殷天寿一众人拱手，蛙道人眼高于顶，牛皮哄哄的站在破界舟鹤首之身上，环抱双臂的睥睨众人。
　　那姿态...简直比陈浔还要更为嚣张，尤其是它那脸庞的沧桑杀伐之意，不知道的还以为是陈浔师尊来了，竟这么大架子！
　　就在他们出现的一刹那，整个离尘仙殿的疆域中熠熠生辉，不少灵草幼苗都在瞬间生长了一大截，其上五行灵气滋润万物。
　　嗡——
　　破界舟徐徐运转，空气被它硬生生劈开化为了万道涡流，一时间，虚空中噼里啪啦，闪现无数耀眼的法则阵纹。
　　它所到之处，仿若天地秩序都在这一刻发生扭曲，法则游移变换！
　　很明显，破界舟在五蕴宗天元之气的滋润下品阶又提升了一个层次，倒是显得愈加神异了，把所有人看得都是目瞪口呆。
　　好巧不巧。
　　破界舟正好停靠在了太曦珺渡域空间舟的旁边，蛙道人眉头一挑，懂！
　　“呱！”
　　它雄厚的蛙叫声直冲那太曦珺而去，冷笑道，“没想到竟是太古仙族...帝族一脉，你们的先天帝骨倒是凝练山河至宝的不二仙材，呱...”
　　蛙道人最后一句话略显阴寒，更是流露出丝毫不加掩饰的贪婪：“太古小辈，本道人可是亲眼见过先天帝骨，如今看你并没有离开之意，不如遂了本道人心愿！”
　　“呱~~让本道人亲自抽你先天帝骨，凝练山河道器！”
　　此话一出，四方天地都萦绕出一股绝然的肃杀之意，蛙道人那身上的恐怖杀伐气息如山如潮的向着一脸阴霾的太曦珺席卷而去。
　　它的出现让各方强者皆是身形一震，神色更是郑重不已，当初天河一战那位挥使数千万大军的蛙老将军...
　　然而就在太曦珺不断企盼帝族老祖降临时，蛙道人说着说着竟毫无征兆的挥出化为数丈的蛙掌，啪一声拍在她脸上。
　　嘭！！
　　这一掌使得大地开裂，刺耳的破空声激啸苍穹，太曦珺只觉天旋地转，在这番四面楚歌的境地下完全没有反应的时间。
　　她妙曼的身姿像是断线的风筝一下砸断了数棵灵树，脸上更是鼓胀通红，一丝像是镶金的鲜血自她嘴角滑下。
　　太曦珺屈辱的瞪大了双眼，内心涌出滔天怒火的瞪视着那头癞蛤蟆...你怎么敢？！
　　——————————
　　——————————
　　关于这几天大家的书评和段评反响，紫灵都有收到，在这里给大家说一声抱歉。
　　不过大家放心，我没有怨气，更不会摆烂，对于我来说，能每天追更的书友们完全已经完全不存在什么为了黑而黑的存在，都在好好看书。
　　关于水，节奏慢的反响，我现在就开始改，有些剧情我就不多写了，四更，五更我再写，拿做丰富世界观之用，大家也都看得够。
　　然后就是，我看见许多书友都从前面剧情感觉到了，即将进入一个超大型剧情，我也准备了很久，全程围绕道祖，不会多言其他再拖沓节奏，该删减就删减。
　　这几天的剧情已进入收尾阶段，还望大家多担待一下，以后一定减少这种情况的出现，一定。
　　也因为一直码字很慢，所以这一段时间都没有再说过话，厚颜求什么免费礼物，没有换人，也不可能换人，大家不用担心。
　　最后。
　　愿诸君览卷欢愉，心境悠然！夜阑人静，枕畔清风伴月明！


第1237章 天不怕地不怕（五更）
　　四方强者不由倒吸了一口冷气，就连姚山的嘴唇也不由微微张大，震惊异常，这位老前辈难道不知道太古帝族不可辱...
　　此族体内蕴含天威与祥瑞，所到之处，异象频现，乃是三千大世界先天最为尊贵的生灵，就连天地真灵也比不上他们的身份。
　　羞辱太古帝族，不亚于羞辱上苍，日后入定修炼可会有不祥之事临身...修为卡在如今的阶段也不是不无可能。
　　姚山的呼吸声粗重了不少，内心却是涌出一股不忿，他人族就是比不过这些天地眷顾的生灵，仙道与上苍也从来不公平。
　　他也更不敢羞辱此女甚至斩杀于她，却没想到这位上个时代的老前辈竟敢公然出手。
　　“卧槽...”陈浔看向蛙道人的目光中也闪过了一抹惊异，暗叹了一声，“你这老小子出手没前摇的？！这么突然。”
　　殷天寿的目光若有若无的看了陈浔一眼，此女身上可是蕴藏着仙人气息，这老将军如此出手恐怕会将局势弄得更加复杂。
　　他也早已看出，陈浔并无强留她之意，做事进退有度。
　　鹤灵怔怔的看了远方破碎之地一眼，也被蛙老前辈的突兀出手给震慑在了原地。
　　呱~~~！
　　一道浑厚的蛙叫声震荡四方，蛙道人居高临下，目光中涌现出睥睨天下之色，嘴中的清尘草还在空中晃了晃了：“一群被天地福泽的废物生灵罢了...”
　　它当初跟随人族征伐，杀的太古帝族修士可不算少，自有应对之道法。
　　谁叫人族平平无奇，啥也不是，逆伐仙灵，付出的代价远超这个时代的修仙者想象。
　　蛙道人随之冷哼一声，那短小披风在风中猎猎作响，这一手还真是镇住了场子，甚至把陈浔一家都给镇住了。
　　它来时说自己辈分之高能帮陈浔镇住场子，你就说镇没镇住吧...
　　但蛙道人突然来这一手，明显是与这太古仙族的帝族祖上有着什么私人恩怨，打不过老的，自然先拿小的撒气。
　　也可以说它在万族杀伐时代跟随人族逆伐万族，就不可能和这些天地霸族的祖上没有丝毫恩怨。
　　“殷天尊，本道人前来祝寿，你不会不欢迎吧！”蛙道人长啸一声，那模样似要把陈浔的风头盖住，说完还狠狠瞪视了太曦珺一眼。
　　大白灵出世在即，陈浔与黑牛更是在此地，它现在天不怕地不怕！
　　殷天寿收起了散发的锋芒，眼中浮现了几缕沧桑，拱手淡淡一笑：“自然是欢迎蛙老将军，但这等后辈之事还是略施小戒便可。”
　　若把这太曦珺杀了，只会给浔小子带来无尽麻烦。
　　蛙道人自然明白殷天尊的意思，它双眼微凝，气息冷冽不已，其实自己也是帮陈浔出手，他打老的，自己帮他打小的，毕竟他们境界相当。
　　“呱。”它轻轻点头，不会再做计较。
　　鹤灵也回过了神来，方才大哥投射而来了一道目光，她轻轻一笑，大哥总是改不了那般性子。
　　不过看如今的这番模样，定是这几位冲撞了殷老前辈。
　　她微微凝眉，不由想深了些，大世人族地位恐有动荡之危，如今的天地万族格局似乎已与当初有些不一样。
　　不然她可不信这些伪仙敢公然前来此地。
　　鹤灵眼中充满灵慧，看来大哥并没算错，确实该带着他们离开三千大世界了。
　　而破界舟也是稳稳的‘庇佑’在渡域空间舟前，一动不动，谁有胆子尽可前来。
　　地面上。
　　“蛤蟆！”陈浔呼喊了一声，“你就在那别动，把咱们镇山宗门法器看好了，这可是我们家老兄弟了，不得有失。”
　　当着这么多人面，他也没去落蛙道人面子，问他一句自己没叫你来，你跑来做什么，正好给它找点事做。
　　“放心。”蛙道人趴在破界舟鹤头上，稳如老狗，一只眼盯着太曦珺，一只眼盯着她御空法器，警告之味异常浓重。
　　它也忍不住多看了一眼那艘渡域空间舟，真是集大世炼器巅峰之作，自己那个时代都没有此物，大多都是像破界舟这样的宝船，糙得很。
　　怪不得就连陈浔也喜欢，它也喜欢...
　　“殷老。”陈浔迈步向前，笑道，“走走，开席要紧，开席要紧，莫要被这些小修士影响了大喜之日。”
　　他说完还招呼了一声：“老牛，三妹快跟上，蛤蟆，待会你自己看准入席时机，我就先不多管你了，哈哈。”
　　呱！
　　蛙道人神色稳重的点头，它办事，稳妥。
　　阶梯之上。
　　姚山竟朝着陈浔行了一个大礼：“晚辈人族姚家，姚山，拜见五行道...”
　　但还他未说完。
　　陈浔轻飘飘的瞥过姚山，淡然道：“有事，你回无疆大世界找人族，找我一位普通宗门的老祖作甚，我一没有实力，二没有身份，人族小友，你找错人了。”
　　说完，他拂袖而过，离尘仙殿飘飞的云彩霎时间流转，姚山目光大睁，竟被陈浔挥袖掀飞远去，他运转法力大喝道：
　　“道祖！无疆霸族其心可诛，十万年后生灵界域恐会遭遇灭顶之灾！！！”
　　他磅礴的吼声浩荡在云雾之中，满是不甘，像在表述您祭道难道不就是为了界域万灵么？！
　　您怎会眼睁睁的看着它们一步步沉沦，后世毁灭于万族之手！！
　　陈浔脚步一顿，微微仰头，竟朝着飘飞远空的姚山露出一道意味深长的微笑，随即再也不管此人，与殷天寿他们一同入殿吃席。
　　鹤灵眉宇微蹙，神色冰冷的看了远空人族姚山一眼...荒谬至极，甚至还淡淡闪过了一丝厌恶之感。
　　“我大哥如此纯良之人被你们大世万族一步步逼到今日之境地，现在又想将他一步步绑回来，你们怎么会这般恶心。”
　　她神色愈渐冰冷，心中更是涌现出难掩的怒意，“...你们这三千大世界不如毁灭了好。”
　　这些年，她已听到二哥告诉了许多关于他们姬师兄之事。
　　南宫鹤灵没有对姬坤为帮大哥报仇，在无疆大世界一剑斩三仙，后又祭道界域有什么太多的感动，反而有一种别扭...


第1238章 算得圆满
　　她乃是局外人，只是从这些事中听出了那位姬前辈横在人族与大哥中间左右为难，更想要缓和两方的关系。
　　他的出现只会让大哥内心更加矛盾与痛苦，更帮不上他什么，若当初她在，只会让姬坤滚远，五蕴宗的山门都不会让他踏入。
　　自己观人族浩瀚仙史，哪怕沦为血食人族都没有被灭族，难道不把大哥拉入人族阵营，这三千大世界的人族还活不成了？！
　　那位姬前辈才是真正的其心可诛，竟用自己的死让大哥感觉愧疚，让大哥至少不敢对人族落井下石与出手。
　　他自始至终都站在人族那一方，更是在保人族...想要消除大哥对人族的仇恨，更是在利用大哥的内心纯良想让大哥以德报怨！
　　就在她想得入神时，远方传来了一道呼喊声打断了她的思绪：
　　“三妹，还愣在那里做什么呢？”
　　“大哥~”
　　鹤灵目光中的冰冷刹那间消失，立马容光焕发的出现在陈浔身旁，一把挽住了陈浔的左手臂，悄声道：“大哥，我们别理人族好不好。”
　　“废话。”陈浔嗤笑了一声，低头看着这个心思细腻的小妮子，“我帮你去看了看风家，他们过得挺好的。”
　　“哞哞~”大黑牛憨笑了一声，它无所谓，更对这人族姚山没什么感觉，也没想那么多。
　　它的黑脸大得很，把陈浔的前胸都给挡住了，不过他们一家都早已习惯这副模样，平时离得近就这般讲话。
　　要不然曾经小赤怎么老趴在陈浔背上说话，没位置了啊！
　　“呜，大哥，我不是这个意思！”鹤灵俏皮的摇了摇陈浔手臂，“他们就是想利用你，大哥！你可千万别动恻隐之心。”
　　“哈哈...”陈浔笑容满面，“三妹，你大哥心里有数，更不会乱了分寸。”
　　说完，他脸上笑容渐深，话虽如此，但听到自家三妹这般说内心还是异常的深感温暖。
　　这个世上，恐怕也只有长辈与家人能如此为他着想了，更不存在任何利益往来。
　　他这一路虽然走得有些步履蹒跚，但上天也确实待他不薄，一路遇见的长辈从无害他之心，一路遇见的朋友更是志同道合。
　　这仙也算修得异常圆满了，所以他哪怕走得再是艰难也从未怨天尤人，道心疯魔。
　　大黑牛眼珠子转了转，轻轻喷出了一口鼻息。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“叫你不要给三妹说这些事，你乱说什么！”
　　“大哥，是我自己问二哥的...”
　　“哞哞！”
　　大黑牛狠狠拱了一下陈浔，来了些牛脾气，它怎么就不能说了，一家人还要藏着掖着作甚，像你啊？！有些事连它都瞒着。
　　“哎，我他娘的...”陈浔神色一怔，被大黑牛拱退了一步，骂道，“老牛，现在说你，你还不乐意了？”
　　哞！
　　大黑牛的尾巴在地上甩了甩，一副摇头晃脑的憨傻模样，表示没听懂陈浔的意思。
　　玛德...这死牛。
　　陈浔神色无奈，老牛脾气一旦倔起来，自己还拿他没办法，他话锋一转：“我这些年取了一些天地阵势造化精粹之物，还是拿去拍卖了算了。”
　　闻言，大黑牛耳朵一下竖了起来，也不摇头晃脑装傻充愣了，瞪着个牛眼看向陈浔：“哞哞？！”
　　“苍古圣域取的，宝物堪称海量。”陈浔冷笑一声，还收拾不了你？
　　“哞哞！”大黑牛连忙带笑的去蹭着陈浔，服了服了。
　　这蛮荒天域条件有限，太多太多阵法书籍中的仙材都没有，它也是愁得慌，巧妇难为无米之炊。
　　“大哥，你没有受伤吧？”鹤灵伸过头来仔细的看了陈浔的左瞳一眼，又被陈浔一手扒拉了过去，发出一声娇呼。
　　还装模作样的在陈浔面前揉了揉额头，大哥好像从来都没当她是个女儿家。
　　此话若是被千无痕听见，他恐怕会吐血三尺，我尼玛？！那我是什么，被老爹当成了蟑螂么..？！
　　云端山脚下。
　　千无痕他们被恐怖法力的余波震退到了这里，两人捧着那碎裂的礼盒，目光更是生无可恋，三百中品灵石晃眼一逝，随风飘走了。
　　“吁...”矢电神色深沉，趴在地上，遥望远空的离尘仙殿深深一叹，“仙道强者与仙二代汇聚之地，没想到我们竟然连观礼的资格都没有。”
　　“师弟，傻雕。”白星汉面色惨白，沉声道，“方才有强者想要杀我们，似是殿主出手保下了我等，那出手之人记住了！”
　　“这就是我爹说的老小子境，仗着辈分欺压弱小。”千无痕眼中带着一股怒意，“比那些蛮荒凶兽还更加可恶。”
　　那些蛮荒凶兽虽然强大，但那些大乘尊者都未曾针对过他们，何况这些强者明显是渡劫天尊，却没想到心胸如此之狭小。
　　一言不合，就要用眼神抹杀他们！
　　千无痕也算是涨见识了，心中更是涌现出一丝后怕，这个修仙大世依旧有不讲规则的强者，看你不顺眼说杀就杀。
　　今日之事倒是给他们留下了不小的心理阴影，影响堪称深远。
　　“师弟，我们还是先离开此地。”
　　白星汉同样是被吓得不轻，话音都是颤颤巍巍的，“不管这修仙大世有没有仙道规则秩序，终还是以实力为尊。”
　　矢电连忙在一旁点头附和：“是，是啊，咱们还是安稳些吧，莫在这些二代与强者们身前出现。”
　　它大口大口的喷着鼻息，当时还真以为接触这个上层圈子有什么好处，现在看来一点好处都没有，只有恐惧弥漫。
　　“师兄，那殿主真会更换？”千无痕此时还算冷静，并没忘记方才听到的那些重要消息，“那我们...”
　　“嘘！”白星汉看了看周围，警惕道，“师弟，这些事和咱们无关，不管上层怎样变动咱们只是一个巡查小役，莫要想太多。”
　　“师弟，咱们混够了就离开。”矢电目光一凝，马头都快要匐在地上，小声道，“莫要再多谈论此事，就当我们今日什么也没看见，听见。”
　　它和白星汉也在乾国凡间闯荡了多年，自然懂得一些道理。


第1239章 最为悲哀的仙陨大时代
　　闻言，千无痕狠狠点头，随即闭口不言。
　　什么无疆霸族的天地格局，什么人族局势，对于他们来说如同天方夜谭，每一个字都听得懂，但合在一起就完全不明所以。
　　三道身影立即动身离开，但在离开之时还是朝着离尘仙殿的方向遥遥一拜，知道是殿主救了他们。
　　此恩他们已默默记下，最后就消失在了离尘仙殿范围内，又准备回他们那个小岛上去了，毕竟还是那里待得自在。
　　自此，他们想攀炎附势的心也彻底磨灭，仙途，还是一切都要靠自己。
　　离尘仙殿外。
　　太曦珺跌落在地，远远的看着那艘镇压自己御空道器的破界舟，脸上写满了震惊之色，这是要强抢自己的道器？！
　　她低着头，心中充斥着滔天怒意，周围的每一片落叶都在缓缓崩碎，无声的变为尘埃。
　　此生从未有过如此之奇耻大辱！！！
　　太曦珺咬牙切齿，嘴中发出了一道轻微的‘咯咯’声，这艘道器光是材料都近乎三千万上品灵石，堪称一座行走的上品灵石矿脉。
　　而其炼制技艺，就算太古仙族的天尊强者都无法复制，他们种族也从来不擅长最为精妙的炼器之道。
　　若说这尊道器堪比一位半仙境修士的价值也不为过，她做梦也没想过三千大世界有仙人竟敢公然强抢太古帝族的御空道器！
　　此时，蛙道人似笑非笑的目光淡淡传来，又像是在挑衅，它身负一门杀伐道术，专杀太古帝族一脉...这次可真没白来。
　　但太曦珺暴怒的情绪已被理智压下，自家老祖一定在天外看着，五行道祖对自己的杀意也从未消逝，此账只能待她成仙后再算。
　　她轻吸了一口气，优雅起身，朝着上方那道伟岸背影遥拜，低下头的嘴角甚至挂上了一抹惊艳的微笑：“谢道祖饶恕晚辈无礼之罪。”
　　“既知无礼，那还不快滚，呱！”蛙道人震喝一声，言语中毫不客气，“想留在这里吃树皮不成？！”
　　吃树皮！
　　太曦珺瞳孔大睁，内心被镇压下的无边怒意又被掀起，此树皮非彼树皮，乃是太古仙族的一段难以忘却的屈辱仙史。
　　万族大杀伐时代，他们种族被万族所忌、所共诛，有一个时期还真是取仙树灵涎而喘息，但绝不是吃什么树皮！
　　但就这样被一路骂过来了，你不能指望这些敌对大族能对你有什么好话，但如今哪族修仙者敢再对太古仙族说此话？！
　　太曦珺气极反笑，慵懒睥睨的看了蛙道人一眼，未来岁月，希望你还能好好活着，必杀你这螭仙蟾蜍！
　　而螭仙蟾蜍一族她更是知道在哪方大世界繁衍修仙...
　　她看向蛙道人流露出来一道意味深长的目光，随即迈步独行离开，只是背影稍显狼狈，再无前来的那番气势。
　　蛙道人深深看了一眼此女背影，眉宇微蹙了几分。
　　仙殿正堂外。
　　陈浔蓦然转身，居高临下，淡漠的目光突然射向太曦珺的背影：“若我朋友的种族遭遇灭顶之灾，本道祖自会用我的手段帮它抚平一切。”
　　踏...
　　太曦珺的背影一颤，步伐停顿在了空中，她苍白一笑，什么也没多说又继续迈步离开。
　　“自封...老祖，弟子想要自封。”
　　她内心憋屈无比的呐喊，甚至已快要憋出内伤，“在这个仙道时代争锋毫无意义，就算成仙也没有任何意义！”
　　太曦珺早已明白，就算在这个时代成仙也不可能是这位五行道祖的对手，她的天赋只会浪费在镇压大世本源中...！
　　什么那五行道祖天河一战霸绝三千大世界，她只知道那千位仙人无一人爆发真正全力，更是让这位取了大巧。
　　在太曦珺看来，这真是最为悲哀的仙陨大时代...
　　“呵呵，好。”天外此时徐徐传来一道温润的声音，像是对太曦珺的决定满意无比，更是在等着她自行抉择。
　　若是强行镇压她于禁地神魄中，那未来出世她也只会失了心气，无法释怀这个时代的一切。
　　太古仙族，王，皇，帝，三大主脉。
　　太古帝族自万族大杀伐时代之后一直在封印绝世天骄，但也有眼高于顶者不屑于自封，要争一代之强，他们也没拦着。
　　太曦珺曾经也是其中之一，如今借着此事屈辱让她想开便是极好，也不过是假借五行道祖之手打压她罢了。
　　而那位伪仙的突然暴起发难，自然也是他们指使，五行道祖自始至终都是他们利用的一环罢了，目的只不过是为了太曦珺愿意自封于神魄中。
　　不过太古帝族也确实大气，又送伪仙，又送绝品道器，不然陈浔也不会这般老实入瓮，利益到位，一切皆好说。
　　仙殿外。
　　陈浔目光瞥过高空，冷笑呢喃道：“这太古帝族的血脉还真有些邪乎。”
　　鹤灵神色微怔，静静听着大哥的下文。
　　“哞~”大黑牛也轻轻转头，早已看出此女的血脉不对劲，无法溯其仙道本源，堪称没有绝杀她的弱点，足以媲美自家三妹了...
　　他们家三妹本体生机无尽，汲取天地精华，可取叶重生，堪比那六劫仙人无限复生之仙法，杀是怎么也杀不死的。
　　唯有以绝强实力囚禁或者待三妹大限之日来临才能对她造成本源伤害。
　　它与陈浔也是如此，天地五行不绝，也根本杀不死，除非在一次次自爆中将仙道本源耗费到冰点，那才算是彻底没救。
　　虽然如此，它一道元神还是被囚禁在了万劫时沙中，有太多办法针对这等生灵，熬死也行，最为简单。
　　但这太古帝族一脉竟也有这种特性，倒是让陈浔与大黑牛开了眼界，也终于明白了每个纪元登顶天地最强大族的含金量。
　　混沌族可避祸纪元灭世天灾，一人繁衍一族，完好无损的生存于虚无中。
　　太古帝族，生来几乎杀不死，夸张到了极致。
　　天地万灵的仙道和艰难求索在他们身上完全就像是一个笑话，努力到了最后竟才发现只是别人出生时的一个上苍赐予的天赋...
　　也不知道那些克服万年，血战八方晋升六劫的仙人们看见此状内心又是如何作想。
　　反正陈浔老祖与西门老祖内心很不是滋味。
　　不过一想到他们先天长生且还有万物精元，内心也就平衡了。


第1240章 吃席真正意图
　　陈浔看着三妹那扑闪扑闪，求知若渴的眼神，冷不丁多解释了一句：“此族血脉差你三分，没有你尊贵。”
　　噗嗤...
　　鹤灵被陈浔那副郑重其事的模样逗笑了，她哪有在攀比什么先天血脉，自己也根本不关注这个，笑道：“大哥，你想哪去了。”
　　“真的。”陈浔认真点了点头。
　　“哞~”大黑牛目光深沉，拱了下鹤灵，她的血脉还真没有你尊贵。
　　鹤灵内心哀叹一声，一生要强的大哥与二哥，在这种事上完全就和他们说不通，她连忙瞥过头去，还小跑了起来找崔姨去了。
　　当年大哥与二哥入仙狱千年，崔姨对她很是照顾。
　　虚空中隐伏的精气花传来了一丝动静，陈浔眸光微动，太古帝族的精血自然不可放过，得待到他日后找个契机发难。
　　不过当然得去找老的，小的他还不屑于亲自动手。
　　大黑牛抬头看了一眼陈浔，五行仙躯还在升华，关键之处就在于这精气花中，集万灵血脉之长方为真正的五行仙体！
　　陈浔还真是一位修仙天才...它心中一直这样觉得。
　　就在他们站在殿外失神时，前方传来了殷天寿的朗笑声：“浔小子，快入殿，诸多道友已在等你。”
　　“哈哈，来了，来了。”陈浔转头大笑，昂首阔步的带着大黑牛走入大殿中。
　　他这一进入，殿内仙音袅袅，各种恭敬的呼喊声不断传来，陈浔的声音也不由豪迈了许多，心情一片大好。
　　云津与洛霜更是笑容满面的站在陈浔身前叙旧了多时，完全没有太多生分之感，更是带着一股亲切之意。
　　陈浔在如此众多故人面前，完全没有一点架子与讲究，嬉笑怒骂声不断，基本都是追随自己的老兄弟了。
　　当初他们跟随自己公然反叛大世，把自己的命交给自己之时，那就已是彻彻底底的自家人，毕竟谁不怕死，连他都怕！
　　尤其是仙狱那群老兄弟，陈浔更是在大殿中直接与他们比划了几招，指点指点他们修仙的道术。
　　结果，云惜翰直接被指点得口吐白沫，在大殿上一抽一抽的，就差瞳孔开始涣散了，这他玛德是指点么？！
　　他深深的怀疑就是渡世大人手痒了，想像在仙狱内收拾他们那般再收拾一次。
　　最后，伏虎殿主跃跃欲试，不想放过这万年难求的仙人指路机会，震喝一声踏出，请求五行道祖指点！
　　嘭...
　　一炷香后，伏虎殿主五官扭曲，心满意足的被吊打在了仙殿天花板上，算是领教到了遂古力道法则真意，回去就闭关！
　　这一幕把主位上的殷天寿看得也是大笑不已，这浔小子...倒是把他看得手痒不已。
　　但看见这些道友们的下场后，还是下次吧。
　　那些小辈则是颤颤巍巍的立正在大殿边缘，带着尴尬又不失礼貌的微笑，原来仙人打天尊，真是一拳一个啊...
　　“哞哞~”大黑牛咧着个大嘴轻飘飘的从他们身前走过，还吃了不少寿桃寿果，时不时看一眼那略显豪迈的陈浔。
　　它憨笑了一声，看着在大殿内那咋咋呼呼的陈浔，不由想起万劫时沙内自己所历经的那一段幻境，还是真实的世界好...
　　挺好的。
　　大黑牛憨厚的眼神中竟闪过了一丝很难出现的沧桑之色，在如此热火朝天的场面中，它竟然靠在了一处角落处。
　　“哞~~”大黑牛看着陈浔那肆意大笑的模样，它也跟着傻笑了起来，算是彻底明白了为何陈浔如此热衷于吃席。
　　...可能这才是他真正的意图吧。
　　“黑牛前辈！”突然，鬼面族俞方硕带着微笑走来，“倒是多年不见您与道祖了，风采倒是更甚从前。”
　　“哞~~~”大黑牛轻啸一声，面色流露出和善之意。
　　俞方硕朝着大黑牛一拜，径直坐在了地上，随即和大黑牛也聊了起来，但他的每句话似乎都在表达着谢意。
　　恩重如山，鬼面族世代愿为道祖驱使。
　　不过聊着聊着就开始聊偏了，大黑牛还问了问关于这大世牛族的消息，毕竟鬼面族四处奔走，消息灵通。
　　这一问，话匣子直接打开，俞方硕最为擅长的就是情报，上百个牛族分支那是信手拈来，但牛族大多集中于太妖大世界。
　　此族当年在三千大世界也是一霸，支脉众多，更是那个时代妖族仙庭的肱骨重臣。
　　大黑牛双眼微亮，唾沫四飞，和俞方硕聊得相当火热。
　　慢慢的，聚集在此地的人也越来越多，谈天说地，把仙殿角落的大黑牛都围了一个圈，也是把它聊得满心欢喜。
　　大黑牛也并不喜欢当初在幻境中那般陌路人之感，难受，压抑，还是这里好。
　　一些小辈也忍不住往这里涌，明显黑牛前辈要比道祖和善太多，长长见识也是不错，关于黑牛前辈的传说他们也听了不少。
　　跟随道祖一路崛起，从不分开的太古灵兽！
　　南宫鹤灵则是乖巧的站在崔璎与殷天寿身前，陪在他们身旁，就没有乱跑了，在大殿上方笑吟吟的看着大哥卖弄学识与仙法。
　　殷天寿没看见鹤灵还好，一看见鹤灵心中就来气，自家女儿无论哪点都比不上浔小子的亲妹妹！
　　而且他也知道，小鹤灵还是在垃圾岛长大，殷天寿更为愁眉不展，没想到自己的一世英名竟毁在了自己女儿身上。
　　殷星兮一脸可怜颓败的站在殷天寿座前，心气尽失，更不敢再冲撞自己亲爹，崔璎摇头一叹，拿这对父女也是没办法。
　　晚逸尘还算知礼仪，一直低头拱手站在一旁，更不敢开口说话。
　　但他其实脚趾已在抠地，今日丢人竟丢到了岳父家门前，是他这位做夫君的无能！
　　鹤灵睫毛微闪，早已看出殷老他们一家的微妙气氛，但别人的家事她根本不敢插手，大哥从小就严厉教导她过此事。
　　她抿了抿嘴，殷老的家事只能大哥说话了，自己还没有资格。
　　大殿上方，他们这里围成了一团，大殿中央陈浔那里围成了一团，大殿边缘，大黑牛那里围成了一团，喧嚣不已。
　　这场宴席持续了三天三夜才结束。
　　伏虎殿主，还有各大势力少主拜别之后尽皆退场，喧嚣热闹的离尘仙殿气氛也渐渐变得严肃起来，连一丝风声也没有。


第1241章 三千大世界本源闪烁天外
　　大殿中央。
　　一位位追随陈浔的强者目光坚毅的站在两侧，缓缓抬头望向上方主位。
　　殷天寿一家退居一侧，他眸光闪动，心中藏了太多大事，尤其是关于人族，不过他深沉的目光也是望向了主位的方向。
　　哞...
　　大黑牛轻轻踏步，站在了主位侧前方，俯看着所有人，神色同样异常严肃。
　　鹤灵站在主位右方，侧头看向身旁，她轻吸了一口气，大哥多年不曾归来，如今来此地想必是有相当重要的决策要宣布。
　　陈浔面无表情的端坐在主位之上，那副咋咋呼呼的情绪也早已收起，更是有一股不怒自威之感。
　　他平静开口：“诸位...”
　　此声静静的回荡在大殿之中，所有人凝神静气，只觉有一股风雨欲来之感。
　　“本道祖夜观天象十年，三千大世界本源闪烁天外，天地灵气即将大喷发，大世疆域更将迎来新一轮的扩张。”
　　陈浔凝眉道，目光相当之悠远，“太乙大世界各大天域阻隔的虚无都已在苍穹道轨这等超大型道器激发之中合并，天地大变已在悄无声息的开始。”
　　三千大世界本源闪烁天外？！
　　天地灵气即将大喷发？！
　　这样足以惊颤整个三千大世界的天地绝密就这样被陈浔光明正大的吐露而出，让仙殿内的众人心中都是一咯噔，内心掀起滔天巨浪。
　　就连大黑牛与鹤灵都不由为之侧目...满是震惊之意，他们在蛮荒天域什么也没看出。
　　“陈浔，这样说来，那应该是好事。”殷天寿在不远处的坐席沉吟道，“那我等仙道更有机会攀登上一个高峰。”
　　崔璎轻轻点头，天地灵气大喷发，大道之力就将更加显化于天地，那影响的便是规则与法则之力，说不定每一方天域都会变成蛮荒天域那般的修仙圣地。
　　“不对。”陈浔摇头，沉声道，“三千大世界即将诸强并起，积聚入主真仙界之实力，亿万大族如今都已在暴露养精蓄锐了一个大时代的底蕴。”
　　“这个蓬勃修仙大时代水面下隐藏的危机只会比万族大杀伐时代还残酷。”
　　“苍古圣族的覆灭只会是第一个时代的灰烬，但远远不是结束。”
　　陈浔一字一句的开口道，神色也变得愈加严肃，“本道祖今日前来，只有一个目的，但凡追随于我参与过天河之战的修士，不管是仙奴，还是灵兽。”
　　“通通跟我走，封入禁地神魄中，我们后时代真仙界见！”
　　“哞？！！”
　　“大哥...”
　　“...浔小子？！”殷天寿甚至忍不住站了起来，震惊异常，太突然了，突然到所有人都没有准备，殷星兮与晚逸尘更是傻眼了。
　　“什么？！”
　　……
　　仙殿中惊哗声四起，他们如今各有势力，各有种族道场，这怎么可能说走就走...
　　何况他们又不会参与万族之战，完全就没有自封的必要。
　　有太多人都还在等着极衍归来，重掌九天仙盟，他们也在等着，怎么可能让极衍去当一位光杆盟主，无人可用？！
　　所有人的神情陈浔尽收眼底，他平静道：“我们底蕴浅薄，终会在天地大势震荡中死的死伤的伤，最后只会剩下一群残兵败将。”
　　说完，陈浔看向了殷天寿：“殷老，无疆人族动荡，我早已收到消息，万族不会放弃打压人族，你仙殿之主的跌落，同样也只是开始。”
　　“我仙力更是有限，庇佑不住你们遍布四海的所有人，哪怕多陨落一人，我也不想看见，唯有出此下策，也是最为稳妥之策。”
　　他目光渐渐变得深远起来，那些跟随他天河一战的小兄弟们，这些年也因为各种意外陨落了不少人。
　　陈浔在看见苍古圣域的覆灭，更想到了当初界域的毁灭，所以他这些年也想通了，这次要走，那便大家一起走！
　　一个不落下...
　　“渡世大人！”云惜翰满脸不敢置信的迈出一步，恭声道，“极衍大人还未归来，他告知于我们的消息是等他回来接手九天仙盟，重整旗鼓！”
　　“呵呵。”
　　陈浔淡淡笑了笑，“他的能力你们无需担忧，如若不然，他不会把烂摊子扔给无疆万族，更是让你们置身事外。”
　　云惜翰眼眶微睁，并未听懂。
　　“他，天离，渊明，启心，正在干大事。”
　　陈浔微微仰头，就连话音都浑厚了不少，“你们跟随我离开，只会让他身上的担子减轻。”
　　“你们难道真不知道极衍这小子是什么人？！”
　　他目光深邃无尽，嘴角扬起了一抹意味深长的笑意，“将一切都利用到极致，做出损人不利己之大举，那才是真正的他。”
　　“若不是我们这层情谊存在，他的手段只会更加汹涌狠厉。”
　　陈浔对极衍的内心不可谓了解不深，最后沉声开口道，“你们现在跟着他只会让他束手束脚，不如跟随我离开，让他们大刀阔斧的干一场。”
　　此话像是洪钟一般震荡在整个仙殿中，就连暗盟八殿的殿主呼吸都微微一滞，他们对极衍盟主的了解比其他人要更为深入一些。
　　若能杀自己一人，斩敌千人，他会毫不犹豫的把自己人杀了，甚至让后者与其他人都察觉不到异样。
　　闻言，殷天寿缓缓坐下，眼中流露出深思之色，这极衍若是没有浔小子压着，他都不敢想象这九大世界会被闹成什么模样。
　　此话一出，大殿内安静得如同死寂。
　　所有人都在做着天人交战，神色复杂无比，主要如今还是家大业大，怎么善后怎么交代等等。
　　但他们对追随陈浔毫无意见，这条命他们在当初就早已卖给他。
　　面对陈浔今日难得的强势，鹤灵立马站出来缓和气氛道：“大哥，此事恐怕还需要一些时间，诸位前辈至少家产等等都要变卖带上。”
　　“若是后时代真仙界，不知都天万界灵庄是否存在，千机灵印是否还会有用，应该皆要换成灵石储存。”
　　“大哥，这些前辈如今还有是一方族长或者是一方势力之祖，还得为他们后辈与他们离开后的道统延续所考虑。”
　　……
　　鹤灵在一旁有条不紊的说道，既是说给大哥听的，也是说给大殿中所有人听的。
　　这些话算是说进了所有人心里，面对渡世大人的强势他们也不敢多提，但大小姐确实想得太过周到，把他们内心的所有顾忌都已说出。
　　——————————
　　——————————
　　今天就不多说废话了，唯感谢大家昨天的留言理解和支持，还有默默看视频广告，默默追更支持，默默送上礼物的书友们，感谢！


第1242章 奔赴四方 终抵群星
　　尤其是云惜翰，他满脸憋得通红，一直在那欲言又止。
　　毕竟他就是那位一方族长，太乙大世界，云族一脉的老祖，众望所归，如今更是一方天域豪族。
　　他这突然一走，自族定会动荡不安。
　　云韶倒是一脸平静，既然极衍大人那方没有问题，她自然追随渡世大人一条路走到黑，没有任何问题！
　　她无门无派，更无家族，一众故友就在身旁。
　　俞方硕神色同样如此，那目光坚定得像是要像祖上先贤弑仙一般，现在既然可以帮太乙大世界帮道祖开拓疆土，那在真仙界也定是一样！
　　或许真仙界才更需要他们探寻消息，没有人知道那里是什么模样，自族的天赋在那里更好发挥。
　　曾经暗天盟的盟主倒是眼中闪过精光，他也没有任何问题，真仙界自己向往异常，只是太过遥远，不敢多想。
　　但如今道祖亲自发话，这位盟主心中也燃起了熊熊之火，仙道无尽，他自然也有求索之心，谁不去谁傻子！
　　“呵呵，好啊！”有人心中暗暗振奋，其实对成仙之路已然放弃，天资有限，但在真仙界说不定就有机会了。
　　玄霄海龙族长在大殿最末暗暗庆幸，它伸着个老龙头那眼中的希冀之色都快要溢出来：“当年族内竟敢反对老祖我追随道祖，真是荒唐！”
　　它现在甚至想仰天大笑三声，踏马的...传说中的真仙界啊！！！
　　自家种族睡一觉恐怕就到了，这事说出去谁信，日后祭奠它老龙恐怕都得是族中头香，中兴玄霄海龙一族之辈。
　　说实话，那真仙界的传说对于三千大世界的亿万万生灵来说实在太遥远了，遥远到他们都不会去多想的地步。
　　禁地神魄看似陈浔唾手可得，但对于他们来说却是天方夜谭，此生都无法触碰之物。
　　能跟随道祖飞升真仙界，自然是比自族后代浑浑噩噩的飞升可行性大得多，这样的选择看起来太过简单，甚至还能亲眼看见。
　　主位之上。
　　陈浔像是也下定了某种大决心：“迁徙，一起走，我宗门九十九重环形山中，吞吐蛮荒边境扩张之疆域，有多少生灵都装得下。”
　　“但资源有限定是无法求仙，只能封存在禁地神魄中，待到后时代真仙界，我们一同圈地同行，繁衍四方！”
　　“我给你们时间准备，千年之内可够？！”
　　浑厚的声音缭绕在大殿之中，更是充满了一股不容置疑之感，深深震撼着众人内心，就连大黑牛也听傻眼了...
　　蛙道人趴在殿外也是双目渐渐陷入失神，不知是想起了过往什么，那失神的双眼中竟然泛起一股沧桑之意。
　　它遥望苍穹，莫名的淡淡笑了笑：“...没想到人族竟出了这等人物。”
　　大殿内沉默良久，不知是谁大吼了一声：“够！”
　　“道祖，够了！”
　　“愿追随道祖！”
　　“愿随道祖再战一世！”
　　“渡世大人，后时代真仙界见！！”
　　……
　　突然，各方强者发出震天怒吼般的声音，同样像是下定了某种大决心，相当之果断，亦如当初与无疆万族为敌，思考的时间没有超过半个时辰。
　　云惜翰深深看了一眼坐在主位上的陈浔，对于他们这等仙狱罪灵来说，渡世大人的容颜可能改变了太多。
　　但那性子仿佛从未改变。
　　“哈哈，弟兄们，愿意背井离乡跟随我和老牛出狱的，有我们一口饭吃，就有你们一个碗舔，本座罩你们一辈子！”
　　这道爽朗豪迈略带玩笑的话语他至今未曾忘记...
　　想到此处，云惜翰坚毅的面孔也不由变得柔和了几分，拱手的姿势紧握，内心已决定他云族一脉大迁徙！
　　侧位。
　　殷天寿眉宇深皱，关心道：“浔小子，这可是堪比界域万灵的数量，禁地神魄怎可够用...”
　　他这句话算是说到了关键之处，从来都不想给陈浔增加太多压力与麻烦。
　　这件事看似大好，但若是实施起来，全得靠浔小子一人，光是封存渡劫天尊的禁地神魄都不知有多珍贵。
　　“哞！”大黑牛回过神来猛然点头，他们从万劫时沙薅来的禁地神魄也不够封存如此大量的生灵啊...就玉竹山脉疆土还算够。
　　鹤灵也是担忧的看了陈浔一眼，这件事她早已想到，就是不敢多提怕扰了大哥的决心。
　　陈浔平和微笑道：“殷老放心，既然做出此决定，我自然是准备好了一切，绝不是一时兴起。”
　　“三妹，云韶，俞方硕。”
　　“大哥。”
　　“渡世大人！”
　　“道祖！”
　　三人立马站在陈浔身前，神色郑重万分，一丝不苟。
　　“你们后面这些年协调各方，往蛮荒天域碧穹林海大迁徙，记住，参战修士一个人都别丢下。”
　　“是！”
　　他们重重点头，已开始在心中浮现出计划。
　　陈浔只需要出决策，他们管细节便可，若是事无巨细的安排，操心太多，那也显得他们太过无用。
　　“老牛。”
　　“哞！”
　　“宗门接应之事与鸿蒙河开道暂时就交给你了。”
　　“哞哞~~！”
　　大黑牛喷出一口炽热鼻息，目光坚定的看向陈浔，没问题，更不觉得有什么麻烦，长生之辈做任何事从来不会觉得麻烦与浪费时间。
　　“云津，洛霜。”
　　“道祖！”
　　两人目光一肃，拱手向前。
　　“调动各方资源，给我取来大型储物戒，有多少拿多少，灵石算本道祖欠你们的。”
　　“道祖言重！”云津瞳孔一缩，连忙摇头，“承蒙大恩，这等身外之物何需在意。”
　　洛霜同样点头附和，没有道祖一家，就没他们的现在，他们根本就不在乎家底。
　　“至于带不走的产业，自会有极衍归来兜底，你们尽可放心。”
　　陈浔微微一笑，和自己人说话无需顾忌太多，“他们也会随我们同往真仙界，不必挂怀。”
　　“是，道祖！”
　　大殿上所有人振奋拱手，再无后顾之忧，他们皆是独霸一方的渡劫天尊，执行力与智慧也是相当恐怖之辈，绝不会给渡世大人添乱。
　　陈浔在大殿之上又说了一个时辰细节后，众人一脸严肃的踏空而起，奔赴四方。


第1243章 放逐到蛮荒天域求生
　　最后。
　　他看向殷天寿一家，目光落在了那胆战心惊，道心受损的殷星兮身上，温润的笑了笑：“殷老，令媛虽心性不佳，但亦可雕琢。”
　　闻言，崔璎感慨一叹，道祖既然发话了，那这父女之间的关系定会缓和许多。
　　自己女儿被如此羞辱她当时也是看在眼里，只是被殷天寿强行压住，殿内诸多仙道强者也说不必多管，对她心性会有磨砺。
　　但也可能会一蹶不振。
　　殷天寿的话不管用，但仙人的话定是包治百病，殷星兮灰暗的内心一瞬间活络了起来，莫名的感动异常。
　　她神色的异动鹤灵看在眼里，却是浮现出一缕微不可察的失望。
　　殷前辈可是曾经教导过大哥的存在，更是渡劫天尊。
　　没想到此女不听任不管是天赋，还是地位超绝的亲爹话，却被自己大哥随口客气的一语给掀起了内心波澜。
　　这般人，倒是很像从前大哥说的一种人。
　　不想承认身边人的优秀，却拿着炼气期旁人话奉为至圣真言的奇葩人物。
　　她甚至相信这位殷星兮曾经定是拿着不少其他后辈天骄的话去冲撞过殷老前辈，来证明她那可笑的自尊心。
　　实打实的倒反天罡之辈...
　　此时，殷天寿来了些火气，冷哼一声：“浔小子，想必你也看见了此女当时那狼狈之状，是我教导无方。”
　　他说完还看向了鹤灵，朝着殷星兮呵斥道：“小鹤灵与她相比，云泥之别，殷星兮，你若有心，就去打听打听小鹤灵在蒙木大海域的过往事迹！”
　　“别人在你这岁数早已执掌一方大权！而你竟还在被他族天骄羞辱，真是我殷家之耻！怎会出了你这般不知进取之辈！”
　　殷天寿像是憋闷了许久，关起门来当着陈浔一家的面劈头盖脸的对殷星兮一阵大骂，把后者骂得浑身微颤，心中的嫉恨之意更是越来越深。
　　陈浔眸光微闪：“...殷老。”
　　他倒是从未见过殷天寿发如此大的脾气，爱之深责之切，但一味的打压只会起反效果。
　　殷天寿深吸了一口气，本不想在陈浔身前失态，但一想到她那狼狈之像就像是自己在受辱一般，实在压不住那股心头火。
　　他摆手开口道，略显颓废道：“浔小子，让你们看笑话了。”
　　“殷老，这里都是自家人，何来笑话一说。”陈浔神色温和，语态温润，“但既然是您的亲女儿，自然不可放弃。”
　　“更不可放任于她。”
　　他说着便看向了殷星兮，微笑道，“星兮。”
　　“..道，拜见道祖。”殷星兮眼眶泛红，眼巴巴的看着陈浔。
　　“没有你爹庇佑，按照你的性子来看，恐怕连进仙狱的资格都没有，别人抹杀你，不比本道祖抹杀一位伪仙困难。”
　　他温润的话音下却是带着一股如寒风般凛冽的杀意，猛然刺入殷星兮内心！
　　“啊...！”殷星兮尖叫着连连倒退，眼中更是染上了一抹怎样也挥之不去的恐惧。
　　她敢冲撞嫉恨殷天寿，只是因为她是自己亲爹，但这位五行道祖，三千大世界的绝世强者，她是真怕到了骨子里...
　　崔璎心疼的看了自己女儿一眼，不敢在此时插话。
　　她从未受过如此苦难，道心像是被那太古帝族之辈狠狠踩在地上碾碎，如今又被五行道祖在言语中渐渐重塑，过程中的痛苦外人难以想象。
　　陈浔淡淡的笑了笑：“殷老，你女儿放在五蕴宗历练一些时日吧，若还是不行就放逐到蛮荒天域求生，生死自安天命。”
　　“好！”殷天寿双目一凝，相当赞成，当初自己还有些不舍，但浔小子都如此说了，他自然是放心，哪怕她死在蛮荒天域，也怪不得任何人。
　　“母亲！”殷星兮恐惧得浑身都在发抖，泛白的嘴唇都被咬出丝丝血迹。
　　蛮荒天域...那可是无规则之地，大妖大魔汇聚之地！
　　今日不是说好自封于神魄中飞升真仙界么，她内心在此时都是一空，那种无力的空虚感弥漫在她全身。
　　“道...”
　　“崔璎！”殷天寿充满锋芒的目光骤然射向欲要求情的崔璎，事到如今还要摇摆不定，那他们的女儿只会真废了！
　　有浔小子看着，自家女儿的性子才有被扭转的可能。
　　崔璎低头，不敢在多做言说，她其实对自家女儿并没有太大仙道期望，只想她平安活着，莫再像他们这般一路走来历经如此多的苦难。
　　陈浔像是看出了他们心中所想，平和道：“殷老，崔老，不过是重新来过，她的性子若再不管束，日后恐会有大难临头。”
　　说完，他深邃的目光看向殷星兮，此言可不是随口一说。
　　崔璎瞳孔微缩，心态被陈浔此话瞬间抚平，仙人之伟力她绝不会怀疑，仙言更是自含大因果，道祖此话就差说出...
　　自家女儿日后定有血光之灾！
　　殷天寿起身竟朝着陈浔一拜，那挺直了多年的腰板也不由为自己女儿再弯了一次，沧桑开口道：“浔小子，给你添麻烦了。”
　　呼~~
　　殿内刮起一阵清风，陈浔神色郑重的托起殷天寿：“殷老，如此小事又算得上什么麻烦，我早已把您当成了家中长辈。”
　　“哞哞！！”大黑牛也连忙跑来托起殷天寿的手。
　　当初他老人家日夜不休的教导他们六百余年，不就在五蕴宗内多一处小洞府么，麻烦什么！
　　崔璎在一旁欲言又止，神色微微有些复杂，天寿就是太怕给道祖添麻烦，至今都未曾利用过道祖身份行事。
　　甚至外界至今都不知道殷天寿到底与道祖有什么关系，他在外人面前连提都不会提道祖一句，别人提到他，殷天寿也是闭嘴不言，叨念几声西门黑牛就过去了。
　　他如今这副模样，不可谓不重，更是对自己女儿仙途命运操碎了心。
　　殷天寿紧紧捏着陈浔的手，阖眼摇了摇头，自己就是教女无方，已没什么好说的。
　　“殷老，家家有本难念的经，这些与仙道境界无关。”陈浔眉宇深皱，“您老莫要被此事影响了道心，还有我在。”
　　“哞！”大黑牛连连点头，它也在。
　　陈浔神色严肃，抬头看向另一方：“殷星兮。”
　　“...道祖。”殷星兮嘴唇一颤。
　　“混账东西。”陈浔目光一冷，竟骂出了声，“到现在都不知道错在哪，你内心在想什么，本道祖一清二楚。”
　　这一幕把鹤灵都吓了一跳，她还以为大哥会顾忌殷老与崔老，给他们二老留一些面子。
　　当初大哥如何教导自己的...幼时真的见到他就快要大哭出来，根本不和你嘻嘻哈哈，玩什么暖心大哥哥那一套。
　　闻言，殷星兮浑身一软，竟直接跪在了地上，仙人逸散的一丝威压哪是她能承受，脑子现在更是一片空白。


第1244章 力拔山兮气盖世！
　　面对货真价实的仙一代，什么天尊二代不过只是一个笑话。
　　“回到五蕴宗，好好了解了解你爹与你娘当年的仙途事迹。”
　　陈浔冷声道，“愿意在这里与你言说，只是本道祖看在他们二老的面子上给你一个机会。”
　　“如若不然，直接扔进蛮荒天域求生！看看你的身份到底在那里还管不管用，看看天到底有多高，地到底有多厚。”
　　“是，是道祖。”殷星兮浑身颤抖的哽咽开口。
　　她再无那心高气傲的情绪，已被一次次的事件磨灭成渣，甚至连嫉恨之心都被碾碎。
　　殷天寿缓缓叹息了一声，自己当年心气尽失，老来得女，如今看来还是太过放纵于她，甚至也真正狠不下心来。
　　崔璎在陈浔面前更不敢有意见，她目光稍显复杂，一直以来，其实是她不想让殷星兮走殷天寿的老路，太苦。
　　但他们如今的身份注定不能安稳度日，身处三千大世界，地位越高，束缚反而越多。
　　半个时辰后。
　　崔璎带着殷星兮与晚逸尘离开了大殿，关于自封一事，后者也不知道为何竟鬼使神差的答应了。
　　可能是迫于仙人威压，也可能也是相信仙人长远目光。
　　此子甚至都已在打算如何假死脱离世家，相当之光棍，或许...他也是真的很爱殷星兮，陈浔也并不了解他们的故事。
　　大殿内。
　　殷天寿神色一肃，开口道：“浔小子，可否告知老朽实话？”
　　“殷老，我活了如此之久的岁月，只想为一路跟随我的修士谋一条逆天改命之路。”
　　陈浔神色一怔，突然平和笑道：“这个仙道时代，并不适合成仙，我更无法助他们成仙，我还需要时间。”
　　“浔小子，你没有这般能力，何需为难自己？！”
　　殷天寿略显苍老的目光紧盯着陈浔，严肃道，“我等修仙者若连生死都无法勘破，那你也太小瞧我们，你不需要扛起如此重担。”
　　“浔小子，你现在反悔还来得及，他们也不会怪你，老朽更不会怪你。”
　　他深吸了一口气，眼中竟流露出了一缕锋芒，“助他人成仙，恐怕比自己成仙还困难数十倍，有这功夫，当求索你们自身之仙道才是正途！”
　　闻言，陈浔深深看了一眼殷天寿。
　　他轻轻握住了那双历经风霜却又百折不挠的锋芒之手，微笑道：“殷老放心，晚辈从不做无把握之事。”
　　“那你们的仙途？”殷天寿内心依旧十分不赞成，但看着那双温润的手握住自己手上，他心中的不忿也不由消退了太多。
　　“哞哞~~”大黑牛憨厚一笑，“哞哞！！”
　　殷天寿摇头一叹，无奈笑道：“黑牛，你可知人力终有穷尽时，浔小子无需给自己增添如此大的压力。”
　　“殷老~”鹤灵微笑，“大哥还有我们，这些事对于他来说从来不是压力，而是道心。”
　　“呵呵。”陈浔笑出了声，拿出了茶具，“殷老，我们倒是多年未曾一同饮茶，倒是想念这里的茶香味了。”
　　话落，他手一挥，毫不客气的将‘忆思树’的叶片薅了过来。
　　大黑牛瞬间来劲，蹲坐在一旁，鹤灵则是帮他们斟起了茶。
　　殷天寿目光怅然，环顾了仙殿一周：“浔小子，老朽倒是从未想过就要离开这里了，竟还有些不舍。”
　　“殷老，小事，把离尘仙殿拔地而起便可，这座山脉一同带走。”陈浔慢慢悠悠的喝了一口茶，“何必给他们留着。”
　　鹤灵掩嘴轻笑，这太像是大哥能做出来的事。
　　大黑牛抱着茶桶猛然点头，这个主意好！
　　但殷天寿闻言差点一口茶没喷出来，连忙摆手大笑：“不必，不必，离尘仙殿体系庞大，老朽这一走，那些仙殿修士还继续在这里。”
　　说完，他还看了殿外一眼，无疆仙殿仙令已出现在仙殿之中，就等他接令卸任，只不过这次再没有派人前来。
　　恐怕是怕来了就走不了了，就算能走家当也得被清光。
　　毕竟陈浔可没有极衍与殷天寿那么好说话，敢招惹他，没把皮给扒下来，也算是他讲道理。
　　陈浔轻轻点头，眼中并无意外：“殷老，那就把忆思树一同带走吧，我玉竹山脉的山河壮阔远甚蒙木大海域。”
　　“呵呵，那看来也只能去浔小子你宗门养老了。”殷天寿神色轻松了不少，嘴角一直挂着笑意，“这样也能让你道心少太多牵挂。”
　　“还是殷老懂我！”陈浔举杯，笑容满面，“敬您。”
　　“哞哞~~！”大黑牛突然补充了一句，告诉殷天寿若是不愿前来，陈浔当初可是下定决心要强行镇压你们！
　　此话一出，殷天寿神色一愣，强行镇压？！
　　“哎，卧槽...老牛？！”陈浔眼眶微睁，这时候把他给卖了？！
　　“哞...咕咕。”大黑牛瞳孔一缩，发现自己多嘴了，连忙喝养生茶先稳住道心。
　　鹤灵则是在一旁偷笑，太明白殷天寿此时的内心的感觉，不亚于大哥那位后辈孟胜说要把大哥给镇压了...
　　突然，她神色一怔，面色突然变得沉静下来，想起了大哥那位师兄，二哥告诉她此人也是被人皇强行镇压封印，让他活下来。
　　这一幕，竟让鹤灵变得恍惚了一分。
　　或许对那位人皇来说，那姬坤的份量恐怕不亚于殷老在大哥心中的份量，她喜欢思虑，莫名就陷入了进去。
　　“哞~~~！”
　　“西门黑牛敢在本座身前一次又一次的放肆，力拔山兮气盖世！”
　　……
　　一道滔天震怒声传荡四方，也传荡在了殿外，那恐怖的砸地声更是让整个山脉都是一震，动静相当之大。
　　殿外。
　　蛙道人双眼微眯，沐浴着高空寒风，还顺手揉了揉自己耳朵，那悄然咧开的嘴更是稍显猥琐。
　　它望着远方呢喃道：“这陈浔的野心还真是有点大啊...厉害。”
　　三日后。
　　大黑牛一道元神与蛙道人带着准备好的殷天寿一家踏上前往蛮荒天域之路，鹤灵则是坐镇一方调配各方势力大迁徙。
　　离开之时。
　　鹤灵与大黑牛元神突然回望大地，看向地面上的陈浔与大黑牛本体。
　　陈浔悄然歪嘴一笑，竟还向着天宇的他们挑眉，大黑牛本体也同样如此，笑得如同刚踏入修仙界那般样子。
　　轻浮，惬意，万事大吉。


第1245章 流浪三千大世界
　　空中。
　　鹤灵看得微微失神，那一瞬间仿若是看见大哥与二哥年轻时那般样子，逍遥，无拘无束...身上更无重担。
　　她眼中挂上了笑意，越来越深，甚至还拿出了地阶留影石记录下了这一瞬。
　　或许这件事对大哥来说意义太过重大，就像救下了当初那个小界域的万灵，救下了当初那个无能为力的他...
　　“世上怎会有大哥与二哥这般生灵。”鹤灵内心轻喃，看着那愈渐渺小模糊的两道身影，神色很是柔和。
　　她轻轻招了招手，朝着大地轻喊道：“大哥，二哥，我们在五蕴宗等你们~！”
　　“妥！”
　　“哞！”
　　天地间突然传来两道笑声，像是就在耳畔回响，殷天寿负手长望苍穹，淡然一笑，仙途至幸...
　　蛙道人目露坚定的望向这片沧海，它已预感到陈浔的大计，隐匿于三千大世界，穿梭时空岁月，亿万生灵共入真仙界。
　　他...一个都没丢下。
　　若是在那个时代，人族陈浔恐怕会与人皇背道而驰！
　　蛙道人嘴角微微扬起一抹微笑，骤然看向大地上的陈浔，目光意味深长：“真是一位人格魅力了不得的大人物。”
　　能让一位万族大杀伐时代的老将军如此评价，可见如今陈浔到底在它心中的位置有多重。
　　嗡—
　　殷天寿空间法器穿云破雾朝着蛮荒天域而行，而法器的后面还跟随着一艘渡域空间舟，一直被大黑牛的元神法力所托起。
　　回到宗门后再慢慢炼化它，大黑棺也被带走，毕竟里面还镇压着一位伪仙，送去宗门不祥道场悟道。
　　陈浔与大黑牛也知道，其实不祥生灵对于这群伪仙的兴趣异常浓厚。
　　他们的身影也彻底消失在了这片海域长空之中。
　　……
　　离尘仙岛。
　　三个时辰后，一家仙阁大道隐秘处。
　　十位化神期修士正在气喘吁吁的施展法力托起一个布满禁制的大包袱，重得已有些离谱与夸张。
　　其实他们也知道里面是什么，全是超大型储物戒...！
　　听闻云津前辈在星枢内大肆收购，灵石到位，短短几日就买来了如此多的大型储物戒，其内空间皆有一方生灵小界域那般大。
　　此物，整个南禺大陆都买不到，甚至要用到上品灵石，他们能接触此物也算是与有荣焉了，至于贪心，那完全生不起这个心思。
　　因为不远处正有一头气势恐怖异常的大黑牛正在死死盯着他们，暗处更不知道有多少双强者在眼睛在盯着这里。
　　“呵呵，多谢诸位了。”陈浔微笑着，眼中却是闪过一抹诧异，这星枢的效率还真当是恐怖。
　　他现在还用得太少，日后再进去多游荡游荡。
　　云津站在一旁神色严肃的拱手：“前辈，我们还在四处收集中，暂时只能拿到这些储物戒。”
　　他也是把多年家底都拿了出去，没有丝毫吝惜。
　　“辛苦了。”陈浔微笑着拍了拍云津肩膀，上下打量了他一眼，“云津，你小子也多打理打理自己，还是从前英俊一些。”
　　“是，前辈。”
　　闻言，云津古板的脸有些绷不住，轻笑道：“若真能飞升修仙界，晚辈依旧还跟着您，帮您继续物色真仙界地产。”
　　“哈哈...”陈浔笑容灿烂，点头道，“记得把家人也带上，我玉竹山脉浩大，不差你们的位置。”
　　“是。”云津眼中也闪过振奋，深深看了一眼陈浔，后者面孔沧桑了许多，带上了些小沟壑。
　　不过...性子还是未变，说话做事从来没有高深之意，真诚无比。
　　“走了。”陈浔招手转身，身影相当潇洒。
　　云津屹立原地，目光怅然的送别着他们，亦如当初。
　　随后陈浔把一个巨大包袱挂在了大黑牛两边，叮铃铃作响，像是金器玉石的碰撞声，外人也根本不知道里面到底装了什么。
　　一人一牛踏上了破界舟，四空五色神华浩荡，眨眼间就消失在了蒙木大海域。
　　……
　　三千大世界，每座大世界中都隐世着百座仙古禁地，它们仿若一方大世界的大地根基，日日夜夜汲取着天地精华。
　　太乙大世界，仙古禁地—苍梧灵域。
　　它屹立于太乙大世界深处，历经无尽岁月沉淀，古意盎然。
　　这里山河广袤，大川如巨龙般蜿蜒，峰峦叠嶂，仿佛天地初开时的混沌景象，山川间，灵气氤氲，古老的气息弥漫，让人仿佛能听见岁月的悠长回声。
　　此疆域每相隔百万里就有一处无边大湖，又像是一处处天地阵眼，一条条恢弘璀璨的光束直冲九霄，荡破云层。
　　但这里生存的古老生灵并不多，更不像是三眼古仙族的老巢，能将一方仙古禁地化为自族生存繁衍的疆域。
　　这里只有区区数百位古老生灵，但没有一位天地霸族的生灵，他们形态各异，有的壮如太古凶兽，有的瘦弱如人族。
　　但无一...皆是渡劫天尊之境，哪怕是其内最为弱小的古老生灵！
　　不过，虽说这仙古禁地之名乃是灵域，却是万灵寂灭之域，这里的天地与弑仙古域相同，自含一方天地规则。
　　非请便入，灵力尽失，仙道尽毁，此生也无法恢复...
　　每一处仙古禁地都是大世修仙者噤若寒蝉之地，每一方仙古禁地的天地规则对于弱小生灵来说那就是诡异，连踏入的资格都没有。
　　今日。
　　浩大的狂风吹响在苍梧灵域，一位位像是老僧入定般的古老生灵缓缓睁眼，望向仙古禁地门户之处，来客了...
　　苍梧灵域中央，有一座下通九幽的壮阔巨塔，塔顶之上，一位长相奇特并没有毛发的男子俯瞰着远方，平和开口：
　　“五行仙友，西门仙友。”
　　他的声音平和安静，但却像是这天地的风声，万物都沐浴在其声之中，缭绕回响，就连天地的灵气都在随着他的话音而磅礴流动。
　　门户之处，一人一牛在无尽光影中缓步走来。
　　他们那恐怖的灵压遍布天上地下，那侵蚀而来的天地规则威压仿若都被他们踏在脚下，出入仙古禁地犹如无人之境！
　　陈浔遥望，目光深邃平和，缓缓拱手道：“见过诸位仙友，吾名陈浔。”
　　嗡—
　　此名一出，仙古禁地竟激荡出大道异象，就连云层都在迸发霞光，似在称颂仙人真名，也更像是在与这方仙古禁地公然对抗！


第1246章 跨山海 踏天阙
　　“吾名羽笙。”
　　男子腰间挂着一个酒葫芦，一柄神木短剑，他轻声道，“观五行仙友此举，不知所求为何？”
　　大地之上。
　　陈浔眉宇肃穆，没有在那里嘻嘻哈哈，沉声道：“希望能向诸位换取一些禁地神魄。”
　　“哞哞~~”大黑牛随之低啸一声，既然是来求别人，自然姿态要摆低。
　　没错，陈浔并没有那么多的禁地神魄来封存这数千万生灵甚至是过亿的生灵，只能踏遍每座大世界，前往一个个仙古禁地换取。
　　此话一出，矗立各方的古老生灵的神色微变，此宝没有价值，更没有等价之物。
　　不过他们看在那位是五行道祖的面子上，内心还算平静，就那么安静的看着，一言不发。
　　塔顶。
　　羽笙眸光微闪，沉吟微笑道：“五行仙友，凭什么？”
　　他说完手中玩弄着神木短剑，似乎并不太在意陈浔，无疆万族忌惮他影响天地稳固才为之妥协退避，自己可不太惧怕。
　　“仙友，我有海量仙材，你若看上什么尽可拿去。”
　　陈浔自知是来求人，言语温和，相当讲道理，“我还有大量苍古圣域的遗物，尽凭诸位仙友挑选，只需要一百万斤低阶神魄，少许高阶神魄。”
　　“哞哞！”大黑牛目光异常真诚的看着所有古老生灵，给大哥一个面子，他定不会亏待你们！
　　闻言。
　　数十位古老生灵神色一松，百万斤低阶神魄，不多，封存十万弱小生灵是够了，看来这位道祖是要准备封印后辈。
　　他们听闻陈浔有苍古圣域的遗物心中也有异动，若是如此，倒是可以交换。
　　而且这位道祖的姿态异常之低，倒是超乎他们的意料，毕竟天河一战那不可一世的霸绝仙姿，那可是刻入无数强者心里。
　　他们的目光皆缓缓投向羽笙，可换！
　　“五行仙友，禁地神魄流失会影响我苍梧灵域天地根基，换取...”
　　然而，塔顶上的羽笙却轻轻摇头，微笑道：“呵呵，若贩卖神魄此先河一开，我苍梧灵域倒是成了一个笑话。”
　　他那副高高在上的姿态，也根本不怕陈浔强抢，也更不怕在这里与他动手！
　　“羽笙仙友！我陈浔抱着绝然诚意而来，我与仙古禁地的交换定不会外传，仙言铭记天地，还请通融。”
　　陈浔目光深邃坚定，低头拱手，把大黑牛看得都是眼眶微睁。
　　不过他们一同前来时，陈浔已告知它——
　　他们前往各大仙古禁地可不是去打打杀杀的，这样的下场只会有一个，什么也得不到。
　　每座仙古禁地都是三千大世界升华仙界的地基，万族不会让它们出事，自己现在也没有这么大能力与时间去一一把所有仙古禁地都给平了。
　　所以，姿态要摆好，谁都要一个面子，所以，他们现在便不要面子！
　　羽笙目光微凝，深深看了一眼陈浔：“有趣，容我考虑考虑。”
　　陈浔眉宇又低下了一分，带着大黑牛什么话也没多说，就那么静静的站在原地。
　　日升月落，斗转星移。
　　他们这一站就是五日，被那位仙古禁地之主晾在了门户之外，一点回应都没有，对于一位仙人来说不可谓不是奇耻大辱，尤其还在一众渡劫小辈眼前。
　　陈浔的面子更是被落得干干净净，但他神色却是平和无比，依旧在那里低头拱手求取禁地神魄，小事罢了。
　　突然。
　　一条金光铺散天穹而来，而金光承载的上面竟全是禁地神魄，不多不少，正好是他求取的量，甚至那高阶神魄远超他的预计！
　　“陈浔，算我苍梧灵域与你结个善缘。”羽笙今日并未出现，话音却是随着这条弥漫的金光而来，“拿走离开吧。”
　　“多谢诸位仙友，多谢。”陈浔抬头，面庞挂上了一丝微笑，侧头喊道，“老牛，拿上带走。”
　　“哞哞！”大黑牛狠狠蹭了陈浔一下，连忙踏空而起前去接收。
　　只不过他们在踏上破界舟离开时，默默在仙古禁地的门户前留下了一枚储物戒，价值不遑多让，好果子，他们还舍不得。
　　在他们离开后。
　　羽笙的身影出现在了门户处，眸光微动，那枚储物戒悬立在空中，他望着远方淡淡笑了笑：“很特别的一个人，有意思。”
　　话音未落，他就消失在了此地。
　　……
　　十年后，陈浔与大黑牛乘坐破界舟迈入沧海数十万里之深，行进去另一方仙古禁地求取神魄，数月后满意离开。
　　三十年后，星河弥漫苍穹。
　　月夜之下，他们跨过无垠荒漠，镇杀各方袭来的强大古兽，后又破入万千奇幻之境，无困境可挡，强大无匹！
　　之后又越过无数巍峨雄山，斩天地大阵，碎无边幻境，无所不能，走向一座又一座山海！
　　岁月疯狂流逝，他们踏过天阙，见证浩瀚星辰沉浮虚无，无尽星光倒悬而来。
　　但陈浔与大黑牛依旧未曾停留一分，不断朝着一座座仙古禁地高歌猛进，更不知岁月流逝。
　　他们踏遍了整个太乙大世界的百座仙古禁地，脚步亦不曾停留，继续乘坐数百万丈庞大的空间船穿梭大世界域门！
　　大世修仙界灿烂盛大，但陈浔与大黑牛已来不及多加欣赏，他们的家底也在随着禁地神魄的增加疯狂流逝。
　　但他们的眼中只有一座座仙古禁地的坐标，内心也更只有一个方向！
　　陈浔与大黑牛这一路，在仙古禁地中受过辱，吃过大亏，也斗法比拼过，默默穿梭在各大天域万族修士之间，更一路见证着这大世变迁。
　　千年之后。
　　太岚大世界，仙古禁地—太虚仙踪，这里山河动荡，苍穹撕裂，一尊尊拔天倚地的恢弘法相铭刻苍穹虚空，正在爆发惊世大战。
　　轰隆隆！
　　一道道光影像是箭矢般从天域砸向巍峨山岳，掀起方圆数十万里的烟尘，大地上更是出现一条条横贯百万里的死气沟壑。
　　那痛苦到了极致的惨叫声震撼四野八荒，太虚仙踪内一个个传说中的古老强大生灵肉身尽被强行轰碎，山河的悸动弥漫在仙古禁地的每一处。


第1247章 异瞳显现 五行化灵
　　嗡——
　　九霄之上，一座座足以镇压一方天地的恐怖五色阵盘悬立显化，一尊法相足以有千万丈之高大的牛族生灵正在布施杀伐大阵！
　　哞！！！
　　一道滔天震怒般的牛啸声激荡在整个太虚仙踪，山川大河在它的惊世法相下都骤然变得渺小无比，一击碎裂一方天尊法相。
　　“啊...！！”远空血雾飘散，一位万丈高大的独眼古生灵发出痛苦的哀嚎声从苍穹坠地，他沙哑低吼道，“我太虚仙踪岂容尔等踏足！！”
　　“此牛阵法掌天地阵势，无法用法则镇压，唯有比拼肉身之力！”有古老生灵面露狰狞，“诸位，夺它道基！”
　　轰！
　　震天动地的暴动声响彻苍穹，一位位仙古禁地中的古老生灵神色却渐渐陷入了绝望，法则比拼不过，肉身竟也完全无法匹敌！
　　不可能！
　　他们目瞪口呆，仙道上限与寿命就摆在那，但这牛族生灵像是超脱了天地桎梏一般，突破了半仙境的极限...
　　那满目疮痍的大地上渐渐走来一位手拿黑色面巾的男子，他浑身闪耀着无边仙华，与苍穹深处中的某位禁地之主隔空斗法。
　　他狭长的双眼闪动着冷光：“既然诸位不能好好说话，那就只能给你们好好讲讲道理了。”
　　“五行道祖，我娲母想领教五行仙道已久，还望赐教。”深空中传来一道如鸣鸿般的清冷女声，她的仙身渐渐于朦胧中显化天地。
　　其面相混沌无相，但又在不断显化万灵之象，而这并不是什么术法，而是先天神通，诡异得完全分不清她到底是雌是雄，是男是女，是公是母。
　　陈浔淡漠的目光遥望上空，他缓缓戴上了重新凝聚的悍匪头套，这一刹那，他的双瞳骤然间发生翻天覆地的变化！
　　离火仙瞳，五行仙瞳刹那间显现！
　　“异瞳...！”娲母瞳孔微微一缩，神色竟浮现出了一抹震撼之感，五行道祖绝不可能是人族...
　　那双异瞳淡漠万物，平等视之，简直平等得把万物万灵都不当生灵，包括四劫仙人的她！
　　娲母手臂轻挥，耀眼的仙华铺散十荒，无尽璀璨的光芒在她周围萦绕，每一缕芒都可震碎山岳，倾覆一方小界域。
　　四劫仙人可感应天地，借用上苍道力，而她此时已借用整个仙古禁地之力加持自身！
　　她倒想看看这五行道祖祭道之后...到底与他们镇压大世本源之后的仙人差距究竟有多大，这位全盛时期独战千仙，没有仙人真正服过。
　　如今...倒是公平！
　　娲母目光骤然间变得愈发犀利，那略显暴露的衣着在仙华中翻飞，她踏来的每一步都在震碎虚空，震荡陈浔与天地大道的万道齐鸣之力。
　　苍茫大地之上，陈浔脚步轻踏，却在刹那间引动了整个仙古禁地的地脉！
　　轰隆隆...
　　地脉在他的脚下缓缓涌动，如同巨龙苏醒，土行之力如潮水般汹涌而出，无尽厚重的土黄色光芒从地底深处绽放，逐渐凝聚成一座巍峨的高山。
　　轰！轰！轰！
　　惊天动地的声音不断响彻四空，这座高山迅速拔地而起，其势如虹，仿佛要捅破苍穹，山体雄浑壮阔，石峰嶙峋，尽显天地间的苍茫与磅礴。
　　转眼间，这座地脉所化的高山便与天齐平，将陈浔稳稳托起在山巅之上。
　　他站在那高山之巅，俯瞰着苍茫大地，而在高天之上，娲母的目光也紧紧锁定在陈浔身上。
　　她看着那座与天齐平的高山，感受着其中蕴含的磅礴土行之力，心中不禁泛起一丝波澜。
　　此刻，两人立于天地之间，一者脚踏地脉所化高山，一者悬浮于高天之上。他们之间的距离仿佛被拉近了，但又似乎遥不可及。
　　娲母轻吸了一口气，仙古禁地的法则压制已被此山尽数斩断，强大得完全无法理解的土行之力，看来是一场恶战...吉凶难料！
　　陈浔冷漠的平视着娲母，一指轻抬：“望此战之后，阁下给本道祖一个面子，还望...莫要不识好歹。”
　　滋啦啦！
　　突然
　　天穹深处一朵小火苗在云层乍现，渺小得微不可察，但那微小的声音却是那般震耳欲聋，让四空的古老生灵神色震惊的缓缓转头。
　　就连苍穹之上悬立的大黑牛也目瞪口呆的看向那朵小火苗...陈浔？！
　　陈浔神色冷淡的笑了笑，整个仙古禁地的虚空在压抑着一股恐怖的悸动，像是有什么绝世凶物要破土而出一般。
　　片刻之后，娲母瞳孔竟在此刻骤然缩紧。
　　那朵微小的火苗，仿佛蕴含着无尽的能量和威势，犹如一个静默的引线，刹那间，它骤然迸发化作一轮灼热的太阳真火，其光芒骇人耀眼，热浪滚滚如狂潮般冲天而起！
　　赤红火浪沸腾喷薄,咆哮怒吼恍如万兽呐嚎。
　　火龙腾空而起，龙吟震耳，卷起狂风滚滚将大地的泥沙石砾卷起高高旋舞。
　　火马奔驰直冲云霄一蹄踏来,苍穹都仿佛震颤破碎，万丈火柱熊熊升腾，霎时灼烧殆尽穹外的云彩，使整个天空赫然变作一片赤红之色，宛如血浆涌流。
　　顷刻之间，苍穹的数个天尊法相刹那间化为飞灰，把那些古老生灵吓得肝胆俱裂。
　　“这是五行化灵之象！！”
　　“五行之力竟可加持太阳真火？！这可是大日人族万古未有之举！”
　　“遭了...此乃灭世之力，竟能被仙躯所承载？！难道不需要仙器么？！！”
　　……
　　高天之下，仙古禁地的所有古老生灵瞠目结舌的看着这毁天灭地的一幕，就连背上都浸满了冷汗，终于亲眼见识到了五行道祖的威名究竟是从何而来。
　　那滚烫的太阳真火宛若天地初开的太古岩浆，其热浪滚滚狂卷，气势磅礴震撼天地！
　　陈浔屹立在这熊熊火海之中竟发出了一声肆意张狂的笑声，太阳真火可太过契合他的仙道以及他所修炼的道法。
　　整个苍穹顿时被这浩瀚的火海彻底吞噬，弥漫数千万里，直至亿万里之遥！
　　炽盛的火焰如同熔岩般肆虐，将云层灼烧殆尽，如今满是火烧云，就连苍穹之上悬浮的大黑牛也不禁退避三舍，暗暗咂舌，大哥似乎又变强了...
　　“五行道祖，你难道想要毁了我太虚仙踪？！！”就连气度高华的娲母也不禁在这惊心动魄的场景中微微退避，脸色大变！


第1248章 断壁残垣 满是灰烬
　　她身穿的那袭仙衣都被热浪吹得猎猎作响，那威严高贵的仪态也因骇然而显得动摇不已，眼中更是沾染上了一层深深恐惧。
　　这竟是太阳真火之力，它竟然能被仙人所吞噬掌控？！
　　这浩渺无垠的太阳真火散发的热浪如万马奔腾，震耳欲聋的轰鸣声仿若万军惊阵，绝对的无差别毁灭仙术！
　　它所到之处,大地龟裂喷发，高山熔化潺潺，就连天空都仿佛在这热浪冲击下摇曳颤抖，眼前这一切，宛若天崩地裂的浩劫景象，令人心胆俱裂！
　　若任由它肆虐下去，此方仙古禁地只会化为一滩灰烬！
　　陈浔神色温润平和，轻声道：“对不住了仙友，本道祖修行的术法太少，招招皆是超大范围打击，单打独斗，争强好胜，我...从未想过。”
　　言落，他一手擎天。
　　那漫天的火烧云震颤摇晃，虚空撕裂，一尊尊庞大的天元星陨正在从虚空中缓缓探出，威压整个仙古禁地！
　　“仙道疯子...”娲母瞳孔深隐着恐惧，话音微颤，给予了陈浔最高的评价。
　　陈浔不为所动，异瞳依旧冷漠，他们前来之时以礼相待，这些古老生灵却是看上了大黑牛的道基，那这件事就完不了了...
　　他们也并未隐藏身份扮猪吃虎，而是光明正大的前来，看来他的面子果然还是在这三千大世界不太够用，竟震慑不住这些古老生灵的作祟之心！
　　陈浔冷冷一笑，手臂猛然间挥下。
　　轰隆隆！！
　　虚空震颤摇晃，一座座庞大无边，蕴藏着太阳真火的天元星辰骤然间落下，山河瞬间倾覆，哪怕娲母施展仙力极力阻挡依旧不够看。
　　“五行道祖！！”面对一座座倾覆天地的星辰砸落，仙古禁地中发出惊绝天地的怒啸声，“我太虚仙踪与你不共戴天！！”
　　但那些声音渐渐被震天动地的轰鸣声所淹没，山河一片狼藉，断壁残垣，满是灰烬...
　　……
　　太乙大世界，蒙木大海域，夜。
　　一处破碎的小山坡之上，千无痕的瞳孔中就映照着此番景象。
　　四面八方火光冲天，满是被法器与法力冲击后的废墟，更有冲天的血腥味，让他浑身都在止不住的颤抖。
　　他凌厉的墨发在风中摇曳，眼眶更在陷入失神般的泛红。
　　远处大地上。
　　白星汉与矢电疯狂的扒拉着一具具仙殿修士的尸体，疯狂的嘶喊着：“喂！胡振道友！！胡振！”
　　“甄念道友！！”
　　“司徒道友！！”
　　“吁！！”
　　……
　　他们神色痛苦的看着这些元神、神魂寂灭的道友，都是千年前一同入仙殿的同道，一起相知，相识，勉励...
　　“啊...！”白星汉眼眶迸溅出一条条血丝，不要灵石般的向他们喂着这些年积攒的疗伤丹药。
　　只是他们涣散的瞳孔中再无当初的光芒，在充满生命力的火光萦绕中死气沉沉，矢电更是在疯狂的拱着他们。
　　它满眼不信，所有熟悉的人就这样逝去了，就这样逝去了！
　　不远处。
　　白星汉翻起了一具肉身破碎的庞大蛟龙尸体，那是引领他们进入仙殿的老辈，他捧着龙头凄厉大喊着：“镇海使，镇海前辈！！”
　　但依旧是无尽的沉默，无尽的死寂传来。
　　白星汉额头青筋暴起，他相当尊崇这位有些爱吹牛的镇海使，多年来更是在殿主退位之后给他们指点了不少明路。
　　让他们在蒙木大海域一路顺遂...
　　他无力的半跪在地上，目光也陷入了无尽失神，死了，真的死了，更不是像那老匹夫那般假死，镇海前辈元神彻底寂灭。
　　“咳...咳！”突然，一道剧烈的咳血声传来。
　　白星汉眼中泛起了光，像是看见了一丝遥不可及的希望，只要有人活着还好，只要能让他抓住这缕希望就好。
　　灵气激荡，他轰的一声朝那个方向而去。
　　那是一位四肢都已破碎的人族女子，合道后期真君...更是他们的顶头上司，巡察使...绝情大姐。
　　白星汉颤颤巍巍的走来，他满身都是血，手掌也是流淌的鲜血，沙哑低吼道：“玉...玉鸾大姐，怎么会这样，怎么会...？！”
　　蔺玉鸾此时双眼浑浊，甚至都已看不清白星汉的模样，只能听见其声音，似乎是那个不靠谱的小子：“咳，星汉？”
　　“是，是我，大姐，是我！”白星汉勉强的挤出了一个痛苦的微笑，手忙脚乱的扶着蔺玉鸾，“我们来晚了，救你，我们救你，对...”
　　他神色慌乱得鼻涕泡都已快冒出来，玉鸾大姐虽然行事作风严苛，但数百年前还真把他们三个拉去了洞府外凝气静神数十年。
　　这一去就不知薅了那灵泉多少灵力，反正后来听说那灵泉似乎枯竭了，蔺玉鸾则是一气之下又把他们又发配到了更远的地方。
　　对于他们来说，这已相当于是半个老师，教导了他们太多修仙界的术法，还有关于灵气与元气的运用。
　　“回天...乏力。”
　　蔺玉鸾七窍流血，就连元神都出窍寂灭在了一旁，如今不过是肉身的回光返照罢了，她艰难开口道：“还来作甚...你们走，离开离尘仙殿...”
　　话音未落，她的头颅似乎用尽全身力气砸在了白星汉身上，似乎也用尽了她此生最后一丝力气，涣散浑浊的瞳孔永远定在了这一刻。
　　白星汉紧紧抱着她的身体，仰天无声的发出剧烈异常的怒吼，却没有一丝声音，唯有点点沙哑声。
　　突然，远处传来了矢电激动的嘶吼声：“师弟，星汉，铁宁！是铁宁！！”
　　白星汉的鼻涕不断滴落在血色大地上，将四肢尽断的蔺玉鸾背在了背上，他循声望去，连忙朝矢电的方向跑去。
　　铁宁平躺在地上，他浑身抽搐，那铁塔一般的身躯满是法术灼烧的伤痕，眼角处滴落着血泪，不甘，满是不甘，深深的不甘...
　　从前那双清澈干净的眼神满是岁月的沧桑，满是岁月腐朽的划痕，他眼中再也无光，再无从前那股凌云志。
　　他背井离乡，从大荒骊骊山悍然冲出，却没想到真的再也回不去了...


第1249章 笑笑就好
　　“铁宁，宁哥！宁大哥！！”
　　白星汉在他耳旁大喊着，地上满是散落的疗伤丹药，“坚持住，你踏马坚持住啊！！”
　　铁宁双眼充血，他仿佛失忆了一般，记不起白星汉是谁，记不起一切，甚至不记得自己为何会受如此重伤。
　　他像是成了傻子，机械般的吃着一颗颗疗伤丹药，但铁宁的道基已失，这些疗伤灵丹对他就像是糖豆一般，毫无作用...
　　“铁宁，铁宁。”白星汉不断的呢喃着，那些握在手掌中的温润玉泽丹药染得满是血色，他苍白无力的笑着，“宁哥，骊骊山，咱们说好了要一起回你家乡...说好了的。”
　　铁宁目光泛着空洞，嘴角竟渐渐泛起了一丝温暖的微笑：“那里有黄金鸟，它们飞来时苍穹...金黄漫天，那可是大，大荒的奇景。”
　　“是，宁哥，坚持住，别睡，别睡！”
　　白星汉高吼着，骤然朝着铁宁的肉身灌注灵力，“咱们一起回去，回骊骊山！”
　　他与矢电手忙脚乱的不断帮铁宁吊着那口最后的气息，但铁宁的眼皮一直在微阖，他好累，也很痛，只知道睡一觉恐怕就好了。
　　远方。
　　千无痕像是一具行尸走肉般穿越在这片狼藉火光之地，他步履艰难，面无表情的朝着他们走来，不经意间就遥望了远空一眼。
　　这些离尘仙殿修士是派来捉拿苍古圣族的修士...后者这些年来已彻底陷入疯魔，要么在仙城中自爆，要么就冲杀入各大宗门。
　　他们这些年来似乎已知道自己的下场，为真仙界在域外战场铺路，下场就如同域外邪灵一般！
　　今日上千位苍古圣族的余孽逃窜进入蒙木大海域，欲要毁灭各方仙殿，后被各方仙殿得知，派出仙殿修士围剿余孽。
　　但他们...似乎成了将这群苍古圣族余孽安然覆灭的诱饵，至少在千无痕他们眼中表面看来是这样。
　　南禺大陆派出一艘灭元法舰，竟对此岛做出无差别轰击！
　　那些苍古圣族因先天肉身强大，反而是在硬抗下活了下来，正在被捉拿入法舰中，反而是人族修士，先天肉身并不强大，根本扛不住如此无差别轰击！
　　他们也更不是什么卡寿命的天骄，从炼气期就开始打磨肉身，只能化为灭元法舰中的烟尘...
　　但那位新上任的大乘期离尘殿主却是不管不顾，至今也未前来，因为尊者前来的速度根本不可能比他们慢！
　　千无痕木讷的眨了眨眼睛，他不明白，完全就不明白，苍古圣族的余孽为何会疯魔到如此地步，这些同僚的手段为何又如此残忍。
　　他地位实在太低太低，看不透大人物们的背后博弈，更看不透三千大世界天地霸族的格局...
　　千无痕莫名嗤笑了一声，他只看见了敌人未灭，自己人却被自己人给镇杀毁灭了，荒诞，何其荒诞！
　　“这不是大世的仙殿么...”他的双脚踩在血泊之中缓缓顿下，竟朝着远空木讷质问，“我们不是维护仙道秩序，庇佑亿万生灵的仙殿么？”
　　“你们为何要镇杀自己人？”
　　“为何？！！”
　　轰...
　　半空蓦然激啸起一阵恐怖的灵气震荡波纹，千无痕青筋暴起，那面无表情的神色突然充斥起一股滔天怒意，那磅礴的灵压竟在朝着远空威压而去！
　　此时，远空一道道冷光骤然射向千无痕。
　　一位异族合道真君俯瞰疮痍大地，也看见了千无痕与他所穿的仙殿服饰，冷漠道：“缉拿苍古圣族余孽，难道本座还要与你这位巡查小役解释不成？！”
　　他身旁悬立着一位白面男子，正饶有兴趣的看着此方异象：“没有灵根，更探视不出境界，将他调离海域仙殿，带入我洞府中。”
　　男子明显对千无痕的仙道产生了浓烈兴趣，至于后者所说的话他置若罔闻，蝼蚁的声音他不需聆听，要怪也只能怪这些人族修士太弱。
　　闻言，异族合道真君冷漠的神色顷刻间变得恭敬起来，低眉应声：“是。”
　　男子淡淡一笑，轻描淡写的开口道：“至于今夜之事，就按这些仙殿修士殉职处置便可，自不会亏待他们，呵呵。”
　　“明白，大人。”异族合道真君言语一丝不苟，一副我是条好老狗的模样。
　　打压三千大世界人族修仙者，那也是上面的意思，这里死几个，那里死几个，三千大世界加起来恐怕就是海量。
　　无疆人族又能保下多少人...正所谓阎王好见，小鬼难缠，那些人族大人物可没那心力管到他们头上。
　　先好言让人族各大仙殿掌权者隐退，再拿仙殿人族一步步开刀，最后才算真正开始打压三千大世界的整个人族。
　　仙殿对于普通修仙者来说那就是万族权威，苍天权柄，定你人族有罪那便是有罪，可让你星枢进不去，空间船也坐不了，局限在一隅之地。
　　就这样一步步侵蚀人族，落井下石，让人族再无一战之力，更可让三千大世界的人族与无疆人族离心离德，歹毒异常。
　　地面。
　　铁宁挣扎的站了起来，鲜血顺着他脚下流淌，稍稍一会儿就形成了一个小血泊，他从四方火光中一步步朝着千无痕走去。
　　他的眼中透露出局促、不安、迷糊、痛苦，似乎是预知到了自己的死亡。
　　铁宁被地上尸体跘了一跤，一个踉跄朝着地面甩去，‘嘭’的一声被千无痕稳稳接住，全身近乎无力。
　　他粘稠的鲜血静静掉落在千无痕的背上，僵硬开口道：“...兄，兄弟。”
　　“宁哥。”千无痕沉声开口，紧紧的抱着他，双手却在忍不住的颤抖，“我在，我在听。”
　　“储物戒...帮..帮我找找储物戒，带给我祖爷，爷。”铁宁耷拉着眼皮，有气无力的开口，“说我在仙，仙殿很好。”
　　他的瞳孔中满是火光映照，但颜色却不及他血红双眼的万分之一。
　　“哎...”千无痕木讷一笑，轻轻点着头，“哎...好。”
　　“...谢了。”铁宁声若蚊蝇，模糊的双眼还在希冀望着某个方向，但再无一缕气息。
　　他的神魂无声无息消散在了天地间，飘向了那座黄金山的方向。
　　千无痕方才暴怒的情绪在此刻全然消失，他嘴角抽搐了几分，老爹曾教过他，难过的时候就笑笑。
　　...笑笑就好了。


第1250章 斩草除根
　　他极力的想笑出声，却发现面部完全不受控制。
　　千无痕此时无悲无喜，淡淡开口道：“师兄，帮我看好宁哥他们的尸骨。”
　　话音未落，他把铁宁小心翼翼的放在了地上，后又轻轻抚过他双眼，恍惚间，他似乎又看见了那个生龙活虎，性格豪迈，多年来处处照顾他们的大哥。
　　白星汉瘫坐在地上，失魂落魄的点了点头，甚至都未察觉到千无痕的异样。
　　矢电身为异兽，五识先天敏锐，它惊叫道：“师弟，你要做什么？！”
　　疮痍大地上，云层渐渐掩盖了皓月的光辉，无边黑暗渐渐侵蚀大海，天地间蓦然刮起了一阵灵气掀起的寒风。
　　千无痕束起在风中凌厉的墨发，他一步步踏在血泊大地之上，背对他们而行，那淡漠的目光遥望上空，遥望那艘噬天毁地的灭元法炮。
　　轰隆隆！
　　海岸突兀的掀起惊涛骇浪，那浪涛化为一条条浩瀚的水龙柱直冲苍穹而去，方圆万里海域在此刻尽皆涌动，竟被灵气强行激荡起了天地元气的暴动！
　　倒反天罡！
　　上空。
　　那位男子看向四方元气诡异变化，目光微凝：“这小辈想做什么？”
　　“大人，杀意。”那位异族仙殿修士轻轻挥手，一座炮口已缓缓对准大地之上的千无痕，后者在想什么，想做什么，已太过明显。
　　“呵呵，好胆量。”男子眼中流露睥睨目光，神色淡然无比。
　　大地上。
　　白星汉终于回过了神来，蓦然转头惊喊道：“师弟，你要作甚？！”
　　“杀人。”
　　千无痕目光坚毅，衣袍猎猎，就在这时，他猛然踩踏大地，化为一条闪耀的青白色流光，瞬间冲天而上！
　　只见那道流光宛如一柄锐利长矛，凌空直射苍穹，势如破竹，气势惊人！
　　海域的灵气在流光经过之处被狂浪掀起化为滚滚汹涌的气流，使得大地上空元气波动剧烈，出现一道道狰狞的能量旋涡。
　　“镇杀此人！”空中传来了一道惊怒声，男子神色微变，“天地元气都被强行扭曲，逆向而行，这是噬元圣体，留他不得。”
　　“放肆！”异族仙殿修士面色一沉，狞声大喝，双手凝聚出一张庞大光网，与身旁的同伴并力将其投掷而出，试图阻隔这反噬元气的冲击！
　　那灭元法炮更是在重新积聚天地元气，目标正是冲天而起荡破无边云层的千无痕。
　　随着他的身影冲击，一时间天地元气竟被生生掀翻，仿若整个苍穹都被扭曲成一个巨大的旋涡朝着仙殿法炮的方向疯狂涌去！
　　而千无痕,就是这股反噬之力的中心点...
　　异族修士话音刚落，旋涡当中的反噬之力竟骤然爆发，宛如万钧重击般狠狠撞上了那光网！
　　轰隆！！
　　霎时间空间扭曲破裂,一股惊涛骇浪般的冲击波向四面八方疯狂扩散而去,震荡得整艘仙殿法炮都微微晃动！
　　这一幕震撼得所有人呆若木鸡，而且...无论什么样的术法轰击在千无痕的光影上完全无用，那肉身简直强悍得逆天！
　　空中，千无痕神色威严而冷峻，他体内的气血在疯狂沸腾，黑夜中甚至在乍现血光。
　　“布...”那位男子正要开口，话语却戛然而止。
　　在这短暂的沉默中，四周的空气仿佛突然变得沉重，无形的波动在空气中荡漾开来。
　　千无痕的身影在瞬间变得模糊，仿佛穿越了空间的界限，突兀地出现在了那男子的眼前。
　　“你们该死。”千无痕眼中闪过一丝决绝，拳头猛然挥出，带着雷霆万钧之势！
　　拳风呼啸，犹如狂风骤雨般席卷一切，空气在这一刻被撕裂，发出尖锐的呼啸声，拳意中的山河仿佛在这一刻被唤醒，带着无尽的威严与力量，向着那男子狠狠砸去。
　　“什么？！”男子脸上的表情在瞬间凝固，这是肉身能承载的速度？！
　　但现在一切已经来不及了，那一拳带着毁天灭地的力量，狠狠地砸在了他的脸上。
　　嘭！！
　　一声巨响在空中回荡，仿佛天崩地裂。
　　“哇...啊！！”男子瞳孔嘶吼，眨眼间五官被砸得扭曲，就连眼珠子都砸得凸出爆裂。
　　他身体在空中剧烈颤抖，像是一颗陨石般骤然间从天穹坠落而下，向着大海狠狠砸去。
　　但诡异的是，他身上的防御法器与法力护罩竟无法抵挡这股拳意冲击，像是一拳狠狠砸在了他的仙道本源中。
　　轰！！
　　男子的身体重重地坠入海中，瞬间激起一片滔天巨浪。
　　那巨浪犹如一座巍峨的山峰般崛起，高达数十丈，海浪翻滚着，带着无尽的愤怒和狂暴，向着四周扩散开来。
　　海浪拍打着海面，发出震耳欲聋的轰鸣声，仿佛整个大海都在为这一拳而颤抖。
　　而那男子那被拳意搅碎的肉身，早已被巨浪所吞噬，消失在海浪之中。只有那滔天的巨浪和震耳欲聋的轰鸣声，还在空中回荡着，久久不散。
　　就在所有人目瞪口呆之际，千无痕的动作从未停下，他一直都记得老爹的教导，做事斩草除根，干净利落！
　　嗡—
　　旋涡中心的反噬元气如同化作了一柄无坚不摧的巨矛，带着无与伦比的力量和速度，狠狠刺穿了仙殿法炮的炮口！
　　嘭！嘭！嘭！
　　霎时间，整个法器内部气流翻涌，元气波动剧烈，像是产生了一股巨大的后劲骤然间四分五裂，天穹更是发出了一道震耳欲聋的崩灭声。
　　与此同时，苍穹之上更是传来大量生灵的凄厉惨叫，不仅有仙殿修士的，更有苍古圣族的修士，他们一个个被千无痕手刃，就连元神都被硬生生轰碎成渣。
　　大地上。
　　白星汉与矢电神色煞白，从未见过如此冷酷，手段如此残忍的师弟...
　　“傻雕，杀！”突然，白星汉目光一冷，“大世修仙界怎可让师弟独行，今夜就杀他个天翻地覆！”
　　“吁！”矢电瞳孔中浮现出一抹诡异的血色。
　　他们的体内更是流转出磅礴摄人的灵力波动，仿若是一方灵域要爆炸了一般！
　　两道身影同样冲天而起，他们神色同样变得冷酷无情，在场的所有人也不知道他们千年前究竟是怎么从蛮荒天域逃出来的。
　　杀生...太过简单，尸山血海他们都曾在蛮荒天域见识过。


第1251章 守仙古铃 渡劫天尊莫福阳
　　天宇中，恢弘灵压威压四方，甚至在产生莫名的虚空爆鸣声。
　　灵轮仙道，一击之下动荡万物灵气，合道修士未凝练规则之力，在他们的出手下宛若土鸡瓦狗一般。
　　那位异族合道修士元神更是被千无痕徒手捏爆，在远空发出凄厉的惊天惨叫：“你们究竟是谁？！！”
　　嘭！
　　话音未落，空中震荡出横跨数千里三道巨型灵气波纹，这位异族合道修士的肉身在空中被硬生生轰杀成血沫。
　　千无痕冰冷的俯瞰着一切：“杀你们的人。”
　　大海掀起惊涛骇浪，今夜的海风也变得更为寒凉了些。
　　而那些凄厉的惨叫声也变得越来越小，天地一片死寂，唯有那灼烧的火光声与那拍岸的惊涛声。
　　三道染血身影静静的屹立在大地，目光失落、空虚、冷冽，孤寂沐浴着那带着腥味的海风...
　　嗡—
　　此时深海处渐渐出现一艘大船，它乘风破浪，正在朝着这座小岛的方向前来，最前方站立着一个瘦小身影，他神色慌张，不断激发船上阵法。
　　千无痕他们神色麻木的看向远方，是海猢狲...
　　“白兄，千兄，傻雕，上船，快逃！”
　　海猢狲不敢置信的看着小岛上的一切，朝着小岛大吼，“各方仙殿皆动，听闻有尊者也被惊动，大事不好了！！”
　　他们本是一同前来，只是那里发生的一切让它不敢靠近，自己没有仙殿身份，只能在外面接应他们。
　　但它人脉广博，能从传音法盘得知一些仙殿的明显动向，尤其是在看见他们疯魔乱杀之后，只能猜到大事不妙...
　　公然屠戮仙殿修仙者，三千大世界不容，自己也逃脱不了，唯有一条路走到黑了。
　　这些年他们也早已处成了好兄弟，就是白星汉有些喜欢坑它，但现在一切都不重要了，跑路保命要紧！
　　千无痕木讷的点了点头，早已发现自己身负的仙殿法器在发出激烈的光芒，更知道仙殿的行事规则，他们还有时间逃离。
　　白星汉面色阴郁：“师弟，傻雕，带他们上船。”
　　“吁...”矢电失魂落魄的点了点头。
　　话音未落，他们就施法搬运起一具具残破尸骨上船，海猢狲在一旁着急得跳脚大叫，搬运这些尸骨作甚？！
　　但它拗不过千无痕他们，随后转了转眼珠子，瞄向了那些仙殿修士与苍古圣族修士的遗物。
　　海猢狲瞬间化为流光冲向四方，若是要逃难，仙道资源定是少不了...先拿了再说。
　　轰！
　　突然，苍穹炸响，璀璨光芒吹散黑夜，一股无上威压降临天上地下，这一刻千无痕他们为之傻眼，什么情况？！
　　他们还是太低估大乘尊者的仙道威能...
　　镇杀蝼蚁之辈，何需亲自前行，端坐仙殿之中，一念辐射苍茫大海，一域之尊从不是说说而已，更不需要当面肉搏。
　　但那无上威压却在出现那一刻陷入了凝滞，久久不落。
　　因为...
　　远在蒙木大海域的南禺大陆，今夜发生了惊天动地的大事，万千强者齐出。
　　南禺仙殿，群殿陨落云端。
　　一位面相敦厚的中年男子浑身萦绕五色神光俯瞰苍茫，他二指并立胸前，头顶悬立百丈之高大的道器—守仙古铃。
　　四空数十尊万丈五行傀儡汲取天地五行，爆战四方，而目标正是多年前从蛮荒天域归来的言澈天尊，曾经和殷天寿大战的老一辈天尊！
　　言澈须发皆白，屹立于长空，天尊法则之力横贯苍穹，狠狠压制着天地流转的五行之力，但连连大战数日，他已有些山穷水尽。
　　面对四方的惊叹喧嚣，他苍老的面孔流露出淡淡笑容，负手看向包围而来的万丈五行怪异傀儡，朗声道：“莫，福阳？！”
　　此话一出，一石激起千层浪！
　　“什么...竟是他？！”有南禺大陆老辈强者眼中闪过极度震惊，“离尘仙岛，无垢仙岭的小管家...！”
　　“当年言澈天尊许诺万年内一战之辈？！”
　　有人眼中恍然，瞳孔都已瞪大了几分，蓦然看向屹立于那尊古铃下的神秘身影，“他竟然真的归来了...”
　　无数惊哗声骤然响彻，还有许多新晋强者更是朝着四方打听，从未听闻莫福阳此名，但知晓后，他们眼中皆是闪过一抹赞叹。
　　今夜莫福阳之名定然响彻南禺大陆，响彻整个玄微天域！
　　渡劫初期逆伐渡劫中期老辈天尊，而且修行的竟是蛮荒天域，霸绝一时的极寒冰原傀儡道术...
　　守仙古铃下。
　　中年男子渐渐显化出了真正面貌，他双眼带着一种内敛的光芒，不显山不露水，面对此战之胜更是不骄不躁。
　　“是我。”莫福阳发出那敦厚的嗓音，平静的看着远空言澈。
　　后者的天尊法相已彻底被守仙古铃困住，天地五行之气更是源源不绝，论消耗，言澈比不过他。
　　而曾经言澈座下那只麒麟已不知生死，不知去向。
　　他目光深邃，嘴角扬起一抹淡淡沧桑微笑：“你很不错，本尊今日虽败，但败得畅快，莫福阳，我不敌你！”
　　磅礴浩大的声音传遍夜空万里，当着万千强者的面公然认输。
　　但他眼中却是微不可察的透露出了一抹欣慰，像是看见一位平平无奇的仙道后辈迎难而上，披荆斩棘，超越老一辈强者！
　　这对于他来说，也不失为一种仙途精彩，一种见证修仙浩瀚大世之感。
　　“哈哈哈...”言澈竟突然负手朗笑，笑得风云激荡，笑得四空五行傀儡行动凝滞，“莫福阳，数日大战，快哉！”
　　他并未参悟道蕴机缘，仙途将尽，不过能看见这般后辈崛起，倒是不失为对他的最后一件仙道厚礼。
　　千年前殷天寿大寿，他虽未前去，但也送上了一件厚礼，希望他打开之时会有一些惊喜。
　　年轻之时的恩怨他活到现在也早已看开，当初出言讥讽也只是不想看见殷天寿如此浑浑噩噩的活下去，不过是恨铁不成钢。
　　言澈苍老面孔中带着一股肆意潇洒，眼中更是绽放着璀璨光芒。
　　大地山河之中，各方各族强者尽皆朝着言澈拱手，面色感慨，更无一人阴阳怪气。
　　天尊今日虽败，但依旧是一域之尊，光是这份浩纳百川的气度就值得南禺大陆万灵所尊崇，甚至有后辈眼中敬意更甚。


第1252章 五蕴弟子调头 必有缘由
　　莫福阳轻手一挥，守仙古铃刹那间收入元神中，此物乃是他从极寒冰原所得，多年前那里的古兽破冰迁徙。
　　冰封世界之下，有一个不知存在了多少岁月的古老宗门，名为—傀仙宗。
　　秉持着蛮荒天域掉下一坨仙屎都得五蕴仙宗弟子先尝尝咸淡的宗规，他呼唤宗门好友清场群殴了...
　　这下把蛮荒天域的散修强者们搞得头皮发麻，有怒不敢言！
　　原本什么老怪老魔本来正欲结伴前行，共探冰原秘境，不外乎先结盟，后分散，最后杀人夺宝这一套，但看见五蕴仙宗那柄旗帜飘扬在秘境外后...
　　全踏马傻眼了！
　　欺负咱们横行蛮荒天域多年的老魔，老怪不是？！大世修仙界还有包场探秘境这规矩？！你当玩过家家呢？！
　　...大不了他们等就是。
　　这些老魔老怪们相当沉得住气，更是相当惜命，连试探之举都没有，就那么在各处隐秘之地蹲着，等着五蕴仙宗的强者暴毙于秘境中。
　　他们再去捡漏跑路。
　　然而陈家人对探寻秘境有一套相当成熟的流程，若是这里有仙人秘境，大不了叫不祥老祖出山，主打一个实力强劲，横推秘境！
　　不然这大世修仙界万族林立，万千势力共争作甚，说白了，不都是为了不想玩单打独斗么。
　　最后，毫无意外的，傀仙宗传承被搬空，地皮更是被掀起，在各方老魔老怪的惊诧目光之下，硬生生把那些古老建筑都给搬走了。
　　莫福阳更是得到了傀仙宗的最大传承...
　　当后来人进去之时，那里已是空空荡荡，连地皮都没剩下一块，一众老辈强者见到此景后更是面面相觑，气极反笑，就差给那五蕴仙宗竖起一个大拇指。
　　五蕴仙宗的名声也是在此事之后‘一战成名’，暗地里，被各方强者称呼为—蝗虫仙宗，有他们在的地方就别去了。
　　什么，你问为什么？！
　　连地皮都给你扒光，土都不给你留下，吃屎都没你的份...去什么。
　　在各方势力与强者的添油加醋下，五蕴仙宗的名声可谓是相当之臭，而且是越来越臭。
　　长生君家更是敬而远之，族内那是随时准备大战，就连君家祖地的棺材板都时常震动，五蕴仙宗绝不是一个安分的宗门。
　　他们的弟子从不行走天下，大量出动之时，也不用想了...不是灭一方势力，那就是发现了一处储量霸绝的矿脉。
　　五蕴弟子调头，必有缘由。
　　古仙界之事虽然过了多年，但在蛮荒顶级势力眼中，却还是历历在目。
　　五蕴仙宗两位老祖亲自挖空了一条绝品灵石矿脉，那是一点没剩，可恶至极。
　　上梁如此，下梁岂不更过分，五蕴仙宗如今虽然隐世，但整个蛮荒天域都在防备着此宗，盯着碧穹林海的目光从未断绝。
　　所以莫福阳的行径显得再正常不过，何况是在蛮荒天域这等弱肉强食的争仙之地，那些老魔老怪可不会念及你的好。
　　他们只会巴不得你暴毙，正好跟随在后面捡漏。
　　南禺大陆上空。
　　莫福阳目光深远，却在此时微微拱手：“还望前辈给蒙木大海域人族一条活路。”
　　“嗯？”言澈眉宇微凝，刹那间神念万千。
　　他不会去多问此话何意，莫福阳在此时开口，那定是蒙木大海域的仙殿出现了一些问题。
　　那处海域乃是偏远之地，亲自去打压人族小辈，堂堂一位南禺大陆仙殿之主还拉不下这个脸，他也从未关注过此事。
　　良久。
　　言澈眼中闪过一抹怒意，像是探查到了一切：“...混账。”
　　他目光锐利如锋芒，扫过四方：“派出千人，大乘尊者领队，前往蒙木大海域彻查仙殿滥杀生灵一事，将他们背后的势力全部带往南禺仙殿！”
　　“本尊亲自过问！”
　　那锐意的冰冷之声瞬间传遍四野，也把四方强者弄得一脸茫然，并不知道今夜蒙木大海域究竟发生了什么事。
　　但看见言澈天尊的盛怒之意，定是仙殿内部出现了问题，他们也并不是仙殿体系内的修仙者，没有资格过问。
　　“谨遵天尊意。”四方传来了恭敬的回应声。
　　言澈白发飘飞，盛怒之意瞬间传遍整个南禺大陆，整个南禺仙殿惊颤，各方仙殿修士暗暗咂舌，敢在天尊眼皮子底下玩小动作那可是嫌命长...
　　修仙界可不是凡间，想要欺上瞒下，一旦被强者不经意间注意到，那路可算是走到头了，真是好大的胆子。
　　那背后几方势力的老祖冲天而起，疯狂朝着南禺仙殿的方向赶来，汗流浃背，天尊神念降临祖地，出大事了！
　　黑幕苍穹之上。
　　莫福阳眉宇低下了一分，神态不卑不亢：“多谢前辈。”
　　“无妨。”言澈摆手，神色冷冽，“此事乃是我仙殿内部之事，与人族无关，更与你无关，本尊自会清理。”
　　莫福阳侧头看了一眼蒙木大海域的方向，轻声一叹。
　　他其实也并未注意到那些仙殿小修士的动作，没想到却给道祖公子道心造成了如此大的伤害。
　　若是此事处理不善，他们可就会上了仙殿的通缉名单，甚至在三千大世界寸步难行也不是不可能，那只会被逼得更加极端。
　　比起出手相助，不如一言帮他们把根源掐断，如今离开蒙木大海域的仙殿也好。
　　自殷老前辈退位后，蒙木大海域的局势也变得稍显混乱，倒是成了不少势力为表忠心之地，像是踩那里一脚，就代表他们不会与人族为伍似的...可笑至极。
　　至于其他地方人族的近况其实还算好，没有仙殿之主敢公然去打压人族，也没有强者在大世各大天域肆意杀伐人族弱小。
　　只能说境遇与地位大不如从前罢了，该修炼还是修炼，该论道还是论道，冲击最大的应该说只能是人族势力上层。
　　“那晚辈就不久留了。”莫福阳对于言澈心中还是有尊崇之意，郑重道，“多谢您当年宽恕晚辈冲撞之举。”
　　他还有一句话没有说出，当年殷老前辈前去寻觅道祖踪迹，崔前辈闭关，是言澈当初一言庇佑了无垢仙岭不被宵小所窥伺。
　　此恩，他一直默默记在心里，从未言说。


第1253章 不讲道义
　　闻言，言澈眼中的怒意渐渐消散，化为了一缕淡笑，看向莫福阳道：“仙者，岂能没有超越老一辈的心气，本尊当初就很看好你。”
　　“哈哈...现在依旧很看好你，本尊此战败的不冤！”
　　“本尊更是希望能在未来听见你莫福阳之名，听见一方天域传颂你之名！”
　　言澈眼中迸发着炽热的精光，一字一句道，“我收回当年对无垢仙岭不敬之话，但并不是看在那位的名望，而是看在你的心气。”
　　“莫福阳，你没让本尊失望！”
　　轰！
　　夜幕苍穹炸响雷鸣般的声音，一道道璀璨耀眼的光芒随着这道声音传遍四方，震撼世人，震撼四方强者。
　　言澈大败之后，竟莫名流转出一股意气风发之感。
　　他目光深深的看着那位中年男子，像是看见了当初敢以化神之躯呵斥渡劫天尊的无知小辈！
　　“五行道祖座下，我莫福阳何惧灵气仙道修士！”亦如洪钟般的声音响彻在言澈脑海中，此话他足足记了后半生...
　　“哈哈哈...好！”言澈对远空的莫福阳流露出毫不吝惜的赞赏之意。
　　但各方却是霎时间炸锅了...
　　一方天域传颂你之名？！
　　此乃仙人证道之时铭记天地之盛举！！
　　言澈天尊此言，岂不是在说这位莫天尊有举霞成仙之姿？！
　　无数强者尽皆倒吸了一口冷气，古今成仙之辈哪位又不是旷古烁今之人，莫天尊的事迹太少太少，甚至像是刚成功渡劫，气息都还未稳固...
　　不过能在渡劫初期逆伐渡劫中期老辈强者，那也是定能载入南禺大陆史册。
　　比起那些年少成名的绝世天骄，似乎这位莫天尊的成仙事迹才刚刚开始，竟在突破大乘之后才真正映入强者眼帘。
　　莫福阳不为所动，面相依旧平静敦厚，郑重拱手道：“望前辈仙道昌隆。”
　　言澈笑意渐深，缓缓朝着远空拱手，眼中期待之意更是炽盛无比，也对莫福阳的平静没有丝毫意外，渡劫天尊，没有焦躁之辈。
　　嗡—
　　一道道五行神光冲天而起，莫福阳的身躯化为漫天神光，与这些奇形怪状的五行傀儡尽皆消散于夜幕中。
　　他们就像是天地五行的化身，无处不在，无处不可去。
　　这一幕让四空强者不由暗暗流露出艳羡之意，数日大战，更是让他们见证到了何为五行仙道...真是天地禁忌的宠儿。
　　使出的术法竟能被天地五行所加成，越战越强，灵气仙道可没有这般强盛，如同一潭死水需要不断被修士所引动。
　　五行之气则活络太多，似乎也因为如此，太难以被修仙者所掌，反噬更是足以致命，唯有被那天资旷古烁今的五行道祖所掌...
　　至于当年那五行杂灵根，在灵药园埋头苦干换贡献的事，暂时还没有被大黑牛走漏风声，问就是小界域巅峰开天强者。
　　至于成长过程，查你大爷呢，本道祖何需告知于你们？！
　　此时。
　　在莫福阳消失后，今夜的南禺大陆倒是在言澈的挥使下掀起了一股腥风血雨，手段雷厉风行，清洗南禺仙殿内部。
　　一时间四大海域仙殿修士噤若寒蝉，袭杀仙殿同僚之风万不可开，动则牵连背后势力，这已不是打压不打压人族的事。
　　而千无痕他们虽然没有被仙殿通缉追杀，但也被离尘仙殿抹除仙籍，不知去向。
　　莫福阳却是凝聚了一枚五行印记，化为了一名老者暗中跟随他们前行，为道祖公子护道。
　　这些年道祖势力迁徙蛮荒天域，这九方大世界可不再是极衍前辈的天下，公子的安危与动向至少需要知晓。
　　他的本体则是借着这次前来南禺大陆，正好回吞星仙城看看。
　　莫福阳法力内敛，化为了一位平平无奇的人族修士，与万族修仙者并行，缓缓踏入了这座雄伟的吞星仙城，他最初的家乡...
　　……
　　太岚大世界，仙古禁地，太虚仙踪内。
　　苍穹一片火红，无尽火陨星辰坠落，山河动荡，天崩地裂！
　　娲母仙力迸溅天地，一片如同无垠海面般的光幕挡在云层之下，她目眦欲裂，悬立于上空独自撑起了仙古禁地这片天宇。
　　轰隆隆！
　　然而，她如今的全力也仅仅只是能抵挡这股灭世之力侵袭罢了，但这里乃是他们道场，一方大世界地基之一！！！
　　“这五行道祖根本就没想过与本仙一战！”娲母眼中涌动着无尽怒意，更是带着一股后怕，“他竟然想与这方仙古禁地一战...！”
　　这究竟是什么仙葩！
　　他从来就没把自己当成一回事，这五行道祖如今竟把仙人都不放在眼中。
　　娲母眼中射出璀璨仙华，铺散十荒，更是紧紧的盯着那泰如自若的陈浔，心中在此时掀起滔天大浪，完全看不出他的仙道究竟已走到了仙道哪一步？！
　　陈浔云淡风轻的看了一眼火烧上空，又看向了那快要使出全力的娲母一眼，平和笑道：“道友，可要好好抵挡。”
　　“若是一个不慎，让太阳真火砸落山河，恐怕数千年都难以燃尽。”
　　他轻飘飘的说完，便消失在了此地，独留下憋屈到了极致的娲母，后者现在只有后悔，相当的后悔，竟让他们安然踏入了太虚仙踪！
　　毕竟这个仙道时代也从未出现过如此不讲道义的仙人，走入他人道场，此人却像是回到了自己的主战场般吗，一顿仙术无差别毁灭狂轰！
　　弄得她现在已经完全没有领教五行仙术的心思，唯有庇佑道场山河...！
　　苍茫大地之上。
　　大量古老生灵突兀的心血来潮，骤然发出痛苦的闷哼声，一股强盛到了无法抵挡的天地威压轰然降临，让他们毛发都在倒竖而起！
　　“啊！！嘶！！！”半空所有古老生灵尽皆坠地。
　　轰...
　　大地霎时间出现大量的轰鸣声，苍穹虚空之上像是有无尽仙华犹如星河倒灌一般砸落在他们身上，根本无法抵挡仙人威压。
　　嘭！嘭！嘭！
　　每隔万里之遥，都有一位古老天尊生灵被威压得双膝跪地，双掌疯狂的撑在大地之上，就连头颅都无法抬起。
　　若是在天穹俯瞰，这倒是出现了一幕难得的奇景。
　　“哞！”
　　大黑牛仰天一啸，重重的踏在苍茫大地之上，它连忙从储物戒取出了一个玲珑别致的椅子。
　　苍穹流星火雨飘飞，仙人独挽天倾，大地古老生灵匍匐跪地。
　　陈浔淡漠的双眼俯瞰着一切，漫步走来，缓缓坐上了屹立于苍茫大地的椅子，大黑牛双脚站立，环抱双臂，牛皮哄哄的喷出了一口炽热鼻息。
　　“诸位，你们好好跪着。”陈浔温润平和的声音响彻，眼中有寒光闪烁，“本道祖求你们一件事。”


第1254章 刹那光景
　　此话一出，让一众神色紧绷的古老生灵都有些绷不住。
　　让我们跪着听你求我们一件事？！
　　有数位古老生灵在听后差点一口气没提上来，肉身颤抖不已。
　　此时，本来一片炙热的大地顷刻间变得犹如冰川般寒冷，一股股寒风吹响在这些古老生灵的衣袍之上。
　　“不，不可能！”大地上，有古老生灵咬牙切齿的开口，筋骨血肉都快要被威压得断裂，“吾等...宁死不屈！”
　　陈浔目光瞬间扫去，侧头冷声道：“老牛，当时是不是就是他说要夺你道基，且叫嚣得最为大声？！”
　　大黑牛目光一凝，认真看了一眼后重重点头，就是这没有毛发，长相丑陋的渡劫大天尊，它和陈浔一样记仇！
　　“既然宁死不屈，那本道祖满足你。”
　　轰！
　　咻！
　　陈浔抬手一挥，数万里外，那位大天尊浑身压力一松，却像是断了线的风筝般，猛然冲天而起，而他冲击而去的方向正是那片火烧天穹！
　　“啊...”大天尊神色大变，像是预见了到了什么，凄厉惨嚎：“娲母救我！！！”
　　嘭...
　　话音未落，一道震天的巨大碰撞声响彻天地，像是有巨物狠狠的砸落在了大地，而这次却是反了过来，那位古老生灵狠狠砸在了苍穹之上。
　　“啊！！！救...”凄厉的痛苦嘶喊声惊绝八方，那是神魂燃烧的痛苦，那是肉身锻炼的折磨，那是仙道本源被强行的抽离绝望。
　　那恐怖的惨叫声让大地各方匍匐跪地的古老生灵瞳孔都快要缩成一根针，甚至背后渐渐流出一滴冷汗。
　　苍穹之上。
　　那位渡劫大天尊硬生生化为了灰烬，就连那天泣之象都被陈浔的太阳真火所灼烧殆尽，天泣血雨都无法流下...
　　嗒！
　　突然，十滴精粹到了极致的古老生灵精血却顺着那方天域落下，其血之重，在落下之时竟让那方大地都有一股微微下沉之感。
　　大黑牛双眼微眯，一朵精气花显化虚空中，这样的小活自然是它来干，不过这古老生灵到底是何种族还得去查查古籍。
　　他们所看的万族书籍里并没有这些神秘古老生灵的描述。
　　这位的暴毙，却像是引燃了娲母的无边怒火：“陈浔...你敢杀我禁地生灵，莫要让本仙寻到你宗门弟子！！”
　　大地之上。
　　陈浔二指并立胸前，淡淡开口道：“看来压力还是不够，竟还敢在本道祖身前叫嚣，四劫仙人真当是放肆。”
　　轰！轰！轰！
　　苍穹深处，一颗颗比红得发沉发黑的庞大星辰撕裂虚空，渐渐从那里探出，每一颗至少横跨百万里之巨大！
　　要知道就算是一座生灵小界域，直径不过横跨十万里...
　　当一座座横跨百万里的太阳真火星辰出现在仙古禁地深空之中时，这一刻仿若仙道似乎有了终点，唯有震撼。
　　娲母内心的怒火都像是被这一幕瞬间掐灭，那眼中深藏的暴怒情绪也在渐渐变得平静。
　　她瞠目结舌的望向深空，呢喃道：“...这是何道术，怎么可能，你的仙力储备难道是星河么？”
　　娲母内心震如江海，五行道祖在哪里证道成仙，仙人皆知，蛮荒星海！
　　陈浔微微抬眸，冷冷一笑：“本道祖施展何术难道还要告知于你？若再敢叫嚣，我便杀了你禁地山河。”
　　杀了禁地山河？！
　　这道听起来有些诡异可笑的话却是像寒风吹遍天地，让那些匍匐跪地的古老生灵忍不住打了一个寒颤，再无觊觎之心，也再不敢。
　　陈浔端坐，五行仙瞳莫名流转仙光。
　　远方一座巍峨古岳气息顷刻间被锁定，一条条山河脉络跨越虚空，犹如一根根五色光线般出现在陈浔眼前。
　　这一刻，天地变得寂静无比，那些古老生灵艰难抬头，呼吸都快要凝滞，仿若看见了什么惊绝道心的一幕，神色一个比一个惨白。
　　噌...
　　像是琴弦的拨动声，那些五色脉络在陈浔指尖跳动，而远方那座古岳的山河呼吸也瞬间与之同频，大黑牛震惊异常的缓缓喷出了一口鼻息。
　　大哥在万劫时沙偷学到的么...
　　唰！
　　此刻，火红天地刹那间一暗，虚空中一柄充斥着天地死气的大斧不急不缓的朝着那些五色脉络斩去！
　　但这光景只是一刹那，就连渡劫大天尊都无法捕捉。
　　然而却被娲母看得清清楚楚，一股头皮发麻之感渐渐传荡而来，她深邃奇幻的双眼也随之染上了一抹淡淡恐惧。
　　静...这一刻天地安静得如同死寂。
　　那座古岳完好无损的屹立在大地之上，但在所有生灵感知中，它却像是死了，亦如看见一位死人般，没有任何生气，一切都没有了...
　　但最为恐怖的是，它并不像是尸骨，反而异常的突兀，像是它本来就不应该存在于这方天地，与仙古禁地格格不入。
　　这座古岳失去了厚重，失去了光泽，更失去了与仙古禁地的联系！
　　它在仙人与一众古老生灵的注视中，眨眼间死去了！
　　太虚仙踪的所有古老生灵眼眸都在发颤，像是被一只无形大手扼住了喉咙，一点声息都无法发出。
　　但所有人都没想到，其实内心最为发寒的生灵是仙人娲母，他果然身负承载两大仙道...五行，生死！诡异绝伦！
　　她此时再也忍不住了，更是放下了仙人的傲骨，沉声道：“...陈浔！”
　　“说。”陈浔眼皮都没有抬一下。
　　“我们给！”娲母深吸了一口气，话音也终于软了下来，“还望了结我们双方因果，今日之事就此作罢。”
　　“我太虚仙踪不敌你。”
　　“哞！”大黑牛仰头，浑身流露着一股彪悍之意，现在说这些，晚了！
　　娲母眉宇微动，深深看了大黑牛一眼，她其实对此牛也有觊觎之心，但奈何他的主人太过强盛，自己看来是没有觊觎的资格。
　　轰隆！轰隆隆！！
　　倏地，太虚仙踪数方仙墓轰然炸裂，那留存的仙光冲天而起，四方更是掀起一阵惊哗暴怒声，这位五行道祖竟在娲母服软之时公然掀了他们太虚仙踪数个祖坟！
　　万古未有之畜生啊！


第1255章 祖训 不可让他们踏入道场
　　“哞！！”
　　吼...
　　太虚仙踪更是掀起一阵新的动乱，那些匍匐跪地的古老生灵全被大黑牛一个个牛蹄扇飞，躲在暗处，并未参战的古老灵兽也的被牛尾扇得哭天喊地。
　　这座沉寂已久的仙古禁地倒是从未像今日这般热闹，更是在陈浔不讲道义，亲自出手炸裂仙墓后达到了高潮，气氛十分热烈。
　　三日后。
　　陈浔与大黑牛心满意足的离开，还顺手取了几件气运古宝，地阶神魄更是拿了千万斤，没有跟娲母丝毫客气。
　　虚空之中。
　　其实也有和事佬远道赶来，仙古禁地事关重大，万万不容有失。
　　但不出意外，陈浔斗法，看客要么凄惨跑路，要么同化为灰烬，想要在一旁指指点点那是根本不可能的事。
　　所以几位仙人急得在仙古禁地外的虚空中团团乱转，他们不认识五行道祖！仙古禁地也更是进不去，被太阳真火全然封锁天地！
　　若是强闯，他们也怕自己化身不保...
　　至于无疆大世界那些仙人中的强者，默默摇头，表示不想参与五行道祖的事，他们相信后者有分寸，定不会乱来。
　　事关升华三千大世界万古大计，除非五行道祖是傻子才会乱来，而且此事一看就是娲母自诞因果，咎由自取。
　　至于他们怎么看的，那当然是谁拳头大谁就有道理，仙人互搏，就看此理，大世规则束缚不到仙人头上。
　　待到陈浔与大黑牛离开后。
　　他们这才敢进入太虚仙踪一探，数日后才离开，不过他们离开之时面色异常阴沉，心事重重。
　　虽然太虚仙踪这次损失重大，但娲母也确实探出了五行道祖太多底细，这一次大事件更加坚定了这些仙人之心—
　　五行道祖...不可招惹，万事给他一个面子错不了！
　　本来天河一战留给诸多仙人的阴影就快要消散，但听闻五行道祖出世差点踏平一座仙古禁地，大世修仙界上层强者唯有无奈一叹。
　　就连仙谷中的数位绝巅仙人也是感觉异常棘手，有点玩火上身之感，更是怪罪到了人族身上。
　　若这霸族没有连连掀起大战，无疆大世界如今还算是铁桶一块，威压整个三千大世界不在话下，如今各方豪强并起。
　　就连那祭道之后的五行道祖都不再龟缩在太乙大世界的蛮荒天域，竟敢出来行走天下，荒天下之大谬，真是世风日下！
　　不过苍古圣族之遗祸就快要解决，面对三千大世界的各方情况他们如今也只能睁一只眼闭一只眼，再无全盘掌握之机。
　　自此。
　　陈浔与大黑牛又踏上了前往其他仙古禁地之路，他们只知道多准备一些禁地神魄定是没错。
　　而他们的差点踏平太虚仙踪的事也传得相当之快，甚至有仙古禁地强者早早的准备好百万斤灵魄，就站在仙古禁地门户外恭候大驾。
　　至于让五行道祖进道场，现在不可能，以后也根本不可能！
　　所谓好事不出门，坏事传千里。
　　陈浔与大黑牛一副老子不讲道理，踏入你道场，要么你死，要么你道场亡的作态完全已经不是秘密。
　　他们更听闻一言不合就要毁灭他人道场，而且还要掀祖坟？！
　　此事一出，影响相当之恶劣，有事道场外一切好说，一切好谈！
　　甚至已有老辈强者留下祖训，万万不能让五行道祖踏入我道场之中，如若不然，道统危矣！
　　陈浔与大黑牛倒是乐得如此，如今换取这些禁地神魄倒是简单了太多，修仙界终归还是讲究实力的地方。
　　但他们也暂时还未发现事情的严重性...只认为那是别人的一时忌惮，情有可原。
　　而这千年岁月间，九天仙盟之主，人族姚山退位。
　　太乙大世界，陈浔势力的大迁徙终于到来，他们神色坚定，从各路出发浩浩荡荡的朝着蛮荒天域行进，就连祖坟都被带上。
　　所有家产都已变卖，一切准备都已完成，可谓毫无后顾之忧的离开家乡。
　　一艘艘庞大的船队起航迈入各大天域的空间通道，震撼四方所有万族修仙者，从未见过如此庞大的迁徙。
　　这一举动更是引起了不少大势力的注目，暗暗心悸...这些迁徙的种族似乎全是那位的部下种族！
　　这是要去攻打蛮荒天域？！！
　　别说他们心悸，蛮荒天域的各方顶级势力才是最慌的，那可是敢公然参与天河一战，反三千大世界的绝世凶人们！
　　除了长生于家，其余几方长生世家甚至都做好了迎战部署，五行道祖所属势力集结蛮荒天域，这定是要掀起绝世大战的前奏！！
　　而且边荒四海涌动，蛮荒星海踏出大量强者与遗族生灵，他们的动向皆是碧穹林海的方向...
　　混账，长生君家内部一个个族老破口大骂！
　　这五蕴仙宗为啥道场要选在碧穹林海，弄得他们君家日夜担惊受怕，真的是时刻准备着迎接滔天大战，一山岂能容二虎？！
　　卧榻之下，岂容他人酣睡？！
　　君家一位老祖更是对内发话了，若是五蕴仙宗要战，那我君家便许他一战，众祖归来，君家祖地不容有失！
　　这次大迁徙不仅牵动着太乙大世界各方大势力的心，更是把整个蛮荒天域吓得心颤，就连仙苍原的万族大战都已平息...
　　此举只为给五行道祖部下势力大迁徙让道，免得在乱战之下招惹到了什么参与过那天河一战的大人物。
　　而如此浩荡行径也终于引起了诸多仙人注意。
　　五行道祖踏遍仙古禁地求取禁地神魄，他的部下更是毫不掩饰的大迁徙，看来是准备用作神魄大自封了...
　　至于陈浔的真正目的，他们还暂时算不出。
　　不过这些不安分的修士自封倒是不错，如今的九天仙盟更是乐得如此。
　　其实陈浔如此行径倒是让无疆霸族的仙人们松了一口气。
　　他们也看得相当之远，五行道祖恐怕不会再参与大世之争，再掀起什么大波浪，更想将这些未成仙的部下送入真仙界。
　　此事之后，他们也将彻底收归注视陈浔的目光，更不会再暗中使什么绊子，赶紧走吧！


第1256章 蛊毒 咒术 尸毒
　　毕竟他们迁徙之地终归是蛮荒天域，跑不了庙。
　　五行道祖坐化之后，那里不过是任由他们宰割之地，现在做太多动作反而会恶了井水不犯河水的关系。
　　关于各方大世界的种族迁徙，无疆霸族也是发出仙令，让五行道祖的部下一路通畅，莫要多加探查，更别去找什么麻烦。
　　此事自然也传到了无疆人族耳中，有仙人轻叹，五行道祖终归是心气尽失，比起数万年的后的坐化，恐怕此事才是他真正的陨落。
　　这样浩大的迁徙，也像是在向三千大世界宣告...本道祖不再过问世事，选择带着部下归隐，更没有能力搅动风云。
　　比起蛮荒天域内的惊惧，无疆人祖山却是一片沉默。
　　姜寂修在得知此事后，一言不发数日，神色中难得的出现了一丝疲惫，陈浔终归是被时代所杀，非人族之错。
　　他也早已测算暴毙过，陈浔哪怕站在了人族一方，也对这个大时代毫无作用。
　　这是三千大世界万灵的仙道蓬勃发展大时代，但对于仙人，对于他们来说，不过是最为悲哀的仙陨大时代...
　　他终归是生不逢时，更不应该降生在人皇小界域，真是天道无常，想到此处，姜寂修嘴角也无可奈何的闪过一丝颓败笑容。
　　恍惚之后，他目光又渐渐变得深邃万分，人族的路依旧还要往前走，不会因某位仙人而改变。
　　……
　　太乙大世界，蛮荒天域，碧穹林海。
　　太屿他们同样也在归来途中，浩浩荡荡的，弄得大地上烟尘滚滚，四方凶兽连连退避数万里，一脸惊惧。
　　一头太古凶兽在前开道，养魂泣灵族的外门弟子更是高举五蕴宗旗帜，一副有胆你就来杀人夺宝的模样。
　　周围还有大量如山般的凶兽与灵兽行进，它们要么背负着大量空间仙材，要么身负一座珍稀矿脉，四方大阵与禁制光华流转，狠狠的压制着地脉。
　　半空之中。
　　太屿头颅高昂，衣袍猎猎，意气风发，亲自押运一条横跨七十余万里的一品灵脉...乃是数千年之行最大收获。
　　至于数千年横扫整个碧穹林海仙道资源，别说他们做不到，就是老祖来了也定是不行，一位渡劫天尊此生耗尽也不可能踏遍碧穹林海每一处地方。
　　他们也只能标记了几处地点，留作安慰之用...
　　至于这条浩大一品灵脉是怎么发现的，那说来就有些话长，说出来别人恐怕都有些不信。
　　就是从地下硬生生冒出来的！
　　而且刚好砸到了挖坑的阿大脸上，这一幕沉默了在场五蕴宗所有人整整一日，陈方死这个小老头都瞪大了双眼，仿若回光返照了一般。
　　童晋与安瑶更是看傻了，横跨七十余万里的一品灵脉...凭借此物在三千大世界都已可开山立派，称宗做祖了，就这样白给？！
　　一品灵脉对应的可是渡劫天尊的境界，表述可为一方天尊道场，自含天地法则之力，更是实力与底蕴的象征。
　　关键是在五蕴仙宗的威慑下，四方还真没有强者敢透露出任何觊觎之心，只能眼巴巴的望着。
　　不过后来他们得知这件事如今在蛮荒天域似乎并不罕见，地脉灵气狂涌，极寒冰原才是最为汹涌之地，如今那里聚集了许多大势力与强者，在那里争夺机缘。
　　本来还认为万年难遇的大机缘砸到了阿大头上，太屿就差点给它封一个蛮荒祥瑞之兽的称号，结果原来是想多了...
　　不过也让五蕴宗所有人心情大好，总归是有些气运在身的。
　　这样的灵脉蕴养得好，可是不会像灵石矿脉那样挖一点少一点，可一直传承下去，说是大世的仙珍也不为过。
　　恰好，如今五蕴宗最缺的就是灵脉，就连东海都没有完全覆盖。
　　就在他们行进之时。
　　突然一声惊喊娇呼声从数千里之外传来：“五蕴宗！！五蕴宗的前辈！！！太古凶兽！！陈家前辈！！”
　　轰！
　　天地元气骤然暴动，那道声音像是使出了全身力气，哪怕如此浑厚的声音却感觉像是强弩之末。
　　陈家人蓦然转头，目光一凝。
　　七尾天狐...！
　　老爷子的小后辈，幼沅！
　　陈方生瞳孔微微一缩，当年听陈霸天与陈砚书提起过，这个小妹妹可谓是与他们一起长大，与老爷子关系也挺深。
　　而且他们也在五蕴宗第一届钓鱼盛会见过，老爷子对她可是稍显宠溺，像是当成了孙女一般。
　　太屿眸光微冷，彪悍强盛的气息瞬间铺散数万里，眉宇微蹙。
　　蛊毒、咒术、尸毒的气息...
　　有人在暗中追杀幼沅，而且藏得相当之深，并未露面，此女身负道祖仙人气息，恐怕也无人敢光明正大的追杀于她。
　　但她如今身上的仙人气息却是像被抹去，就连他们都并未多加注意，因为八荒四野的修士与生灵太多，搏杀四处都有。
　　他们也不会去多管闲事，只是一直朝着五蕴宗的方向缓慢行进，却没想到竟在此处遇见了幼沅。
　　咻—
　　流光划过。
　　七尾天狐如今却是变成了三尾，毛发更是大片脱落，它浑浊的双眼迸发精光，更是兴奋异常，终于找到它们了！！
　　幼沅身穿一袭红裙，相当虚弱的趴在三尾天狐身上，嘴角竟流露出一丝解脱般的笑容：“前辈，我要见陈老。”
　　她发丝凌乱更是失去了往日光泽，神色苍白趴在那里竟像是一个女鬼般。
　　“幼沅妹妹！”陈方生身形一震，一步踏天瞬间出现了幼沅身前，连忙探查她的身体情况，重重舒了一口气，“放心，有救。”
　　他手掌瞬间浮现大片青光，隔空一掌打入了幼沅体内，后者‘哇’的一声喷出大口污血，但情况也并未多加好转。
　　陈方死杵着拐杖踏空走来，面庞严肃：“道基有损，方生，你先维持她体内生机，此伤至少需要道药修复，万年宝药不行。”
　　“方死，老爷子那里有。”
　　“但他与牛祖还未归来，不祥老祖定会有办法，我们带她先回宗门。”
　　“好！”
　　两人相视一眼，轻轻点头。


第1257章 葬天冢覆灭
　　远空，太屿眼中流露出一丝杀意，冷声道：
　　“幼沅，你被何人所伤，不日，我五蕴宗定率万千弟子杀上他山门，踏平道统！”
　　吼！
　　阿大仰天怒啸，和太屿一个脾气，不管青红皂白，不问缘由，你敢动我们，我就杀你们！
　　青离与青菀嘴角一抽，太屿长老的性子实在有些不符合一代天尊强者的风范，倒是有些像太古凶兽的性子，能用搏杀解决的问题，绝不多问。
　　他们也并不知道太屿是被阿大与阿二养大的，这件事整个五蕴宗的弟子都知之甚少。
　　他们还以为阿大与阿二是追随太屿长老的灵兽，但事实却是阿大与阿二是太屿的大爹与二爹...
　　幼沅狠狠深吸了一口气，猛然抬头凝望太屿嘶喊道：“前辈，葬天，葬天冢化为了葬天域，无人生还！！”
　　嗡—
　　此话一出，浩荡的宗门队伍轰然停滞，一道道不敢置信的犀利目光投射幼沅而去，葬天冢，那可是跟随老祖纵天一战的势力。
　　乃是顾皇子旧部！
　　幼沅胸口剧烈起伏，嘴角污血缓缓滴落在七尾天狐背上，后者瞳孔中染上一缕挥之不去的阴郁与恐惧，像是历经了什么大恐怖而来。
　　“什么？”太屿声如雷鸣，墨发狂舞，惊颤四方山河，他现在反而冷静了下来，“葬天冢乃是仙人道场，不可能悄无声息陨灭。”
　　幼沅神色却是笃定无比，咬牙道：“我星阙仙宫也有参与，仙法临世！”
　　陈家人暗暗相视一眼，目光异常凝重。
　　“当年天河一战顾皇子出世，看来如今已有人坐不住了。”
　　“古仙庭国教伏十掌长生大秘，盯着顾皇子的仙人定是不少，蛙前辈曾经也被不可知的存在盯上。”
　　“老爷子曾说有一双大手一直在蛮荒天域背后搅动风云，是无疆万族么...”
　　“为何是现在准备对顾皇子出手？”
　　“不知，但我方才已传讯不祥老祖，他老人家的目光正投射此地而来。”
　　“保护好幼沅，老爷子恐怕早已算到今日之景，其部大迁徙已经到来，这个修仙世道恐怕不会太平，即将有滔天巨浪席卷而来。”
　　“走！”
　　……
　　数十道神念快速在空中交汇，甚至已站位四方，组成了一方庇佑大阵，此方天地瞬间变得一片肃杀，山河下每一个生灵都被神念扫过。
　　幼沅状态凄惨，若不是这些五蕴宗弟子行进缓慢，她都怕自己赶不到碧穹林海边缘之地。
　　这一路已不用多说，差点莫名身死道消！
　　看不见敌人在何方，更感知不到任何仙道术法打击，她就像是一块冰在慢慢消融...死亡的阴影也早已侵蚀她全身。
　　陈方生默默把她带去了一只灵兽背上，将她庇护在身旁。
　　他抬眸不经意看向上空了一眼，太屿微微摇头，暂时没有看出问题，体内也没有老妖怪的痕迹。
　　陈方生眼眸下垂，继续看着那犹如惊弓之鸟的幼沅，既是庇护，也是防备。
　　...轰隆隆！
　　五蕴宗一众又开始继续行进，烟尘滚滚。
　　陈方死降落在大地之上，独自走在最后方，他浑浊的目光时而闪过精光，时而闪过寒芒，嘴角更是挂着一缕诡异微笑，亦正亦邪。
　　此时，一道仙念从虚空之中降临他身。
　　“陈方死。”
　　“不祥老祖。”陈方死杵着拐杖，漫步在大地之上，他虽然脚步看似缓慢，却怎么也没有掉队。
　　“莫要让她进入我宗山门。”
　　“老祖，可是有什么问题？”陈方死瞳孔中弥漫出一条诡异死线，脚步之下周围花草瞬间枯萎，无声无息。
　　“有尸毒还未爆发，此尸，乃仙尸。”
　　“...什么？”陈方死脚步微顿，神色虽然平静如常，内心却是翻涌起滔天大浪，“老祖，有人想针对我五蕴宗？！”
　　“探查不到没有任何痕迹，仙道轨迹浑然天成。”
　　不祥生灵沉吟良久才开口，“此话乃天轮仙翁所言，待道祖归来。”
　　他对仙尸之毒没有任何研究，也更没有见过，不出所料，恐怕是沾染到了什么真正的仙人大墓气息。
　　所以，他就去问了问天轮仙翁，此人活的岁月相当漫长，能看懂这些奇诡之物。
　　“是，老祖。”陈方死神色凝重，天轮仙翁他自然知道是谁，老爷子当初心心念念的仙道老学究，就想把他拉来当传功山主。
　　他目光平视远方，继续跟随五蕴宗弟子前行，什么话也没多说，就连一丝异色也没有。
　　……
　　五蕴宗，九十九重环形山，不祥生灵道场中。
　　这里自成一方天地规则，苍穹昏暗，厚重的云层翻滚着，不时透出阴森森的光芒。
　　这些光芒并非来自天边的雷电，而是从云层深处散发而出，如同有巨大的生物在其中缓缓蠕动。
　　每道光芒闪烁，都伴随着一阵低沉而悠长的轰鸣，仿佛有什么古老的巨兽在苏醒，即将冲破天际。
　　偶尔，云层中会露出一些模糊的轮廓，像是万丈骸骨，又像是狰狞的巨兽。
　　这些轮廓在昏暗的光线中若隐若现，给人一种既真实又虚幻之感，它们仿佛是从另一个世界穿越而来，令整个天地都充斥一片窒息之感。
　　而这片辽阔道场中没有花草，也没有灵脉，但大地却是一片暗沉猩红，仿佛每一寸土地都曾经浸染过强大生灵的精血。
　　一旦有生灵踏入其道场之中，就会感到随时都会有什么惊悚恐怖的事情发生，那种危机感乃是先天所成，怎么也挥之不去。
　　而那位踏入的生灵，自然就是天轮仙翁了。
　　他依旧是一副邋里邋遢的老道形象，只是神色相当之不自然，总觉得这不祥想要暗害他，天下地下更是充斥着杀意。
　　哪怕是他也时不时的产生幻觉，总觉得自己的仙道本源‘根茎中’沾染了一丝脏东西，未来仙道恐怕会不太顺遂！
　　“...不祥。”天轮仙翁皮笑肉不笑的开口，也没有心情吃他的烤鸡了，心中暗道这不祥生灵还是少见为好，“仙尸之毒恐怕在引动什么东西，应该是冲着五蕴宗而来。”
　　远方，暗沉大地之上。
　　不祥生灵盘坐于地，像是背对天轮仙翁，但它额头上的腐朽面具却是动了，他的后脑勺瞬间成为了他的前脸。
　　那渗人的空洞双眼闪过了一丝灵光，郑重其事的谈论道：“那就拜托仙翁了，玉竹山脉不容有失，一草一木皆不可损毁。”
　　这不祥生灵本来还认为自己挺有大世修仙者风范，知礼仪，懂礼数，却不料这一幕把天轮仙翁搞得眼眶都瞪大了几分。
　　就连他体内的仙力都开始蓦然流转，那副警惕模样像是不祥生灵再多开口一句话，他天轮就可要动手了！


第1258章 十凶 十绝
　　此刻，天轮仙翁连忙抱守本心，万万不可被这不祥乱了道心。
　　仙人与不祥生灵不可谓不是最大的天敌，也更是无法共处般的存在。
　　他无法想象那五蕴老匹夫怎么把这不祥生灵压制得如此老实的？！
　　若是他，此物多待一日都会让他心神不宁，唯思如何斩杀了他，和睦共处，甚至还化为助力，那根本不可能。
　　那难度不亚于他主人从仙墓里活着爬出来...
　　天轮仙翁想到此处，强行保持着镇定微笑：“有一些办法，可洗刷元神重塑肉身，但既然是为了引动五蕴宗内什么奇物，如今还暂时不可动她。”
　　“...嗯。”不祥生灵沉吟了一番，“不如将计就计，看看背后究竟是谁在搅动风雨，葬天冢曾也是参战势力。”
　　天轮仙翁目光深远，也看见了迁徙之景，如今宗门内断山开河之景象从未停下：“那小女娃先交给老夫照看。”
　　“好。”不祥生灵平静应道，关于葬天冢一事他会去打探，其实他对这古老势力也相当好奇。
　　话落之时，天轮仙翁正欲离去，却是不由多看了一眼那求生不得求死不能的伪仙，后者神色麻木，像是失去了神志。
　　这‘悟道’之旅看来也是相当成功。
　　他仰天望向这昏暗苍穹，不太喜这不祥生灵的天地法则，竟然能牵动仙人道心...
　　天轮仙翁眨眼间消失在了此地，一刻也不想多待。
　　待到他走后。
　　不祥生灵平静下令道：“派出十凶前去探查葬天冢道场，待到道祖归来给他一个交待，再派出十绝隐伏于星阙仙宫道场山河外。”
　　那神色木讷的伪仙恭敬低头，瞳孔中冒出一丝诡异灰气：“是，老祖。”
　　大地深处，在十绝大阵中央修炼的假帝天不由侧目，眼中闪过了一抹震惊，十凶，十绝竟全被不祥老祖放出！
　　那可是不祥老祖用黑石侵染天地，汲取天地精华诞生出的绝世凶物...
　　他们可侵蚀修仙者道心与肉身修炼，十凶掌杀伐，十绝掌道心，不祥老祖长存，他们长存，不死不灭，宛若心魔化实般的恐怖存在。
　　其中一绝，更是从侵染他道心中走出...
　　其中一凶，从伪仙肉身中走出...
　　修仙者就是他们的资粮，不祥老祖甚至已开始在自创推衍‘十凶功法’，炼气期到渡劫期皆有，准备散布到整个三千大世界。
　　而当这些修仙者克服万难修炼到大成之后，便是不祥老祖降临窃取道果之时...
　　但这与修仙者成仙之时何其相似，三劫九难，不祥生灵诞生，欲要阻道吞噬叩仙之辈。
　　而他如今不过是借着道祖羽翼，长存于大世的便利，欲要先行那些刚诞生的不祥生灵一步，让不祥老祖我先来试试深浅！
　　他现在所做的一切终归还是没超脱出不祥生灵的族群特性。
　　不过他现在脑子也变得越来越灵光，先算计大世修仙者，再算计自族不祥生灵，后入终焉之地，取得种族真正传承。
　　不祥生灵当初想到这一步时也是冷哼一声，我身后站着道祖，就是把那虚无终焉之地闹翻了天又何惧！
　　恐怕到了那一步他才能真正超脱于大世天地法则，免得入真仙界之时出现什么意外，被屏退其外。
　　他现在也是一条路走到黑，道祖，他是跟定了，谁来劝也不好使，后世真仙界定有他一席之位，他也想活着去看看！
　　当他话音落下之后。
　　昏暗苍穹闪动光芒的频率变得更加快速了些，云层上那些蠕动的神秘巨物缓缓消失，大地上的那位伪仙同样也消失在了此地。
　　不祥生灵渐渐陷入了沉静，后突然开口道：“帝天。”
　　“老祖。”假帝天被封印在十绝大阵中，暂时不能出去。
　　“伪仙很可能就是从万劫时沙而出，你们的特殊道蕴...殊途同归，千年来，本老祖也终归是发现了解决此事的契机。”
　　“老祖！”假帝天心神大震，“难道这个时代的大世仙人早已发现万劫时沙的不对劲？”
　　“应该如此。”不祥生灵面无表情，空洞的眼神却是变得幽深了一些，“但这些伪仙曾经的身份都已消失，还需探查一番他们的过往。”
　　“若他们都曾去过万劫时沙，那无疆仙川之中很可能就有应对之法，甚至早已知晓万劫时沙的真相。”
　　不祥生灵话音幽幽，“不过此乃小道，若是能得到万劫时沙演化道蕴之法，那本老祖的仙途将会一片坦途，你的体内问题才能真正迎刃而解，有叩仙门之契机。”
　　假帝天目光一凝，深深拱手。
　　不祥老祖心深似海，布局深远，他也无需看清一切，只知若能成为真正的生灵，他日后定灭万劫时沙！
　　“摒弃你族天赋，断因果之道，此道修炼越深，便陷入得越深，本老祖怀疑万劫时沙正在窃万族之道！”
　　不祥生灵微微昂首，自牛祖把这伪仙送来后，他醍醐灌顶，亦如开了仙窍了一般！
　　先是想出了推衍功法之道，后又看出了仙川背后隐藏的秘密，如今更是猜测出了这万劫时沙到底在做什么。
　　牛祖简直就是给他送上了一份天大的厚礼，至于那伪仙像是变傻了的模样，自然是来他道场‘悟道’所致，相当正常。
　　道蕴都被不祥生灵给强行抽离了...还活着也算奇迹了，更是郑重其事的说了一句：本老祖送你一场天大造化。
　　那些伪仙本来就是一副人不人鬼不鬼的模样，现在这副傻样其实看起来与原来也没太大差别。
　　帝天闻言之后，没有丝毫犹豫，甚至都没考虑过任何后果，拱手道：“是，老祖。”
　　不祥生灵双眼微阖，不再多管假帝天。
　　他身前摆放一座黑棺，一颗黑石，随即又继续开始推衍功法，他的仙途之路也变得愈加清晰起来，而不是在一劫仙人中混到死。


第1259章 太凤大世界
　　玉竹山脉外。
　　大黑牛的元神与蛙道人已准备好了一切，当柳涵副宗主宣告即将有大量各族生灵前来五蕴宗之时，各大主峰瞬间炸锅了。
　　一架架三轮木车更是穿梭在各大主峰之间奔走相告，就连凶兽与灵兽也知晓了此事，讨论异常激烈，又有大热闹可以看了。
　　而殷天寿一家其实并未进入五蕴宗，只是在玉竹山脉给他们一家找了一处清修之地。
　　因为殷天寿强行要求一定要等陈浔回来后，自己才能真正进入五蕴宗山门，修仙之辈岂能没有规矩，肆意不羁，那是散修作态。
　　他更是告知崔璎，一切都要先尊崇五蕴宗规与浔小子之意，崔璎曾经也是在宗门长大，她自然明白殷天寿的意思，不会添乱。
　　反倒是殷星兮心思雀跃，想要快些踏入五蕴宗山门，千年来她与殷天寿的关系也缓和了不少，当然也有几分在五行道祖道场中的原因。
　　但更重要的原因是，晚逸尘将他们的孩子完好接了过来，也关乎着鹤灵给晚家设了一场局，助他们脱身。
　　这个孩子叫晚红尘，一副少年模样，长年在家打磨筋骨与神魂，心智并不是太成熟，境界也不过元婴期，本来还在人族凡间历练中。
　　刚进入凡间没几日就被遮天大手拉了过来...
　　他因为长年待在晚家的缘故，那里族规森严，他倒是没有殷星兮这股被宠坏了的骄纵之感，说话做事也相当得体，有些他爹的影子在身。
　　这也是殷天寿没把他接回来亲自教导的真正原因，就怕把自己孙子再宠坏养废了，他对大世古老世家的家风也相当放心。
　　他们一家就在玉竹山脉开辟洞府安居了下来，也不太接触五蕴宗的弟子，倒是接触了不少山中老小精怪...也算过得自在。
　　……
　　就在蛮荒天域沸腾之时，陈浔与大黑牛乘坐庞大空间船穿梭天地域门来到了太凤大世界。
　　这里是凤凰与朱雀等远古飞行灵兽的栖息地，你可以在这里看见任何遮天蔽日的飞行巨兽，他们的洞府巢穴悬立于苍穹之上，相当之梦幻。
　　这里的仙城城主，仙殿之主等等也皆是灵兽为尊，天宇甚至很少能见到霞光云层，满是火红一片，似乎这方大世界没有白昼与黑夜，唯有傍晚。
　　也因为这方大世界的特殊缘故，气血修炼之法大行其道，当然，什么御兽宗，五毒宗等等也是不可能存在于这方世界。
　　在跨过天地域门之后，一尊尊恢弘无比的凤台矗立在山岳之间，四方更有强大古兽施展法力监察道器，镇守天地域门。
　　这一幕倒是把陈浔与大黑牛看得惊叹连连，像是回到了苍穹道轨一样。
　　“老牛，看来这方大世界开宗立派的灵兽不少啊。”
　　陈浔看着四方打趣了一句，“你看他们的翅羽上竟还有宗门标识，看来它们的道场也远超我等地域，是个仙道资源异常丰厚的大世界。”
　　“哞~~”大黑牛双眼早已瞪圆，虽然也看见了不少万族修士，但天宇上大多还是那些飞行巨兽，它也从未见过如此之景。
　　云层中，也没有什么战船与御空法器。
　　这些巨大飞行灵兽的背上要么驮着一方陆地，要么驮着一座比他们身形还庞大的古岳，看得大黑牛眼花缭乱。
　　真是不同的大世界有不同的仙道风采，甚至这里的山河也比他们去过的大世界要庞大许多，他们的身影反而显得渺小无比。
　　也因为这里盘踞各方天域的灵兽与瑞兽众多，那伴生的珍稀灵药从来不少，是一方相当受天地眷顾的大世界。
　　但若是你把太凤大世界当成是一处修仙者的宝地，用作随时可猎杀灵兽取宝的地方那可就大错特错了...
　　仙道秩序辐射之下，三千大世界亿万种族共襄仙道盛世，灵兽同样也是修仙者，更从来不是其余种族的附属品。
　　所以陈浔他们一路走来，其实很少看见拍卖与贩卖什么珍稀血脉幼小灵兽的事。
　　因为这样的事在人族中不亚于拐卖幼童，大世亿万种族同样是深恶痛绝，恐怕次日就会被族中大能找上门来。
　　凤台之上。
　　陈浔恋恋不舍的收回了目光，拍了拍还在到处张望打招呼的大黑牛：“老牛，走，日后再带上三妹与小赤来此地游玩。”
　　叮铃铃~~
　　大黑牛神色憨厚的点了点头，轻轻蹭着陈浔：“哞哞~”
　　“呵呵，放心。”陈浔望向长空笑了笑，“到时候咱们在这方天域买一处地产，长住一段时间。”
　　大黑牛神色舒畅的喷出了一口鼻息，满意了。
　　锵锵~~~
　　突然，天宇深处传出了一道嘹亮的凤吟声，那仿若晚霞的万里长空变得更加火红了一些。
　　半个时辰后。
　　陈浔与大黑牛就带着破界舟出现在了这位大乘中期境的凤凰头上，他们也买了一个灵域定位仪，如今来到一处陌生之地分辨方向也是相当方便。
　　“凤兄，听闻顺路，那就麻烦了。”陈浔笑呵呵的，“老牛，凤兄的速度定是远超空间船，能省则省。”
　　“哞！”大黑牛双眼微眯摆动牛尾，重重点头，明白！
　　它方才也看了看这方天域的空间船，庞大得离谱，价格自然也是昂贵无比，怎么看也不划算。
　　至于破界舟，陈浔认为还是少拿来赶长途，不如停靠着多受受天地滋养，找个同行的小道友岂不是快哉。
　　大黑牛似笑非笑的看了陈浔一眼，后者恐怕是想找找这方大世界的土著生灵聊聊才是他的真正目的。
　　他们脚下凤凰一脸讪笑：“前辈折煞晚辈了，顺路而已，顺路而已...此乃晚辈福分。”
　　它心中也是一万头巨兽奔腾而过，自己嘴怎么就那么欠呢，竟然随口叫了一声就引起了强者注意，无奈得很。
　　陈浔盘坐而下，向这凤凰问起了这太凤大世界的一些风土兽情，相当之健谈，后者听到陈浔只是询问一些无关紧要的小事后，也是打开了话匣子。
　　大黑牛也是无缝衔接，三道身影聊得倒是相当之火热。
　　整整大半年之后，陈浔看见灵域定位仪的方向偏了，这才笑着离开：“凤兄，多谢了！”
　　“两位前辈，日后若是无事可来晚辈道场——凤鳞洞叙旧，让晚辈一尽地主之谊。”
　　凤凰发出高亢的鸣叫，将一片片云层都染成了它的模样，显得很是振奋。
　　陈浔神色和善，微笑点头，其实已经开始在物色下一位同路灵兽。
　　大黑牛倒是和这凤凰做了一番道别，表示日后定前来拜访，还给了这凤凰一张阵符，留作信物。
　　“老牛，走吧。”陈浔看向另外一个方向，微笑道，“凤兄，来日相会。”
　　“哞哞~~”
　　话音未落，他们就已踏空而起，眨眼间消失在了此方天穹。
　　此刻，这头凤凰猛然展翅，翱翔九天，云雾翻涌，它振奋高昂道：“两位前辈，一路顺遂！”


第1260章 驮山巨兽
　　地面山河之中。
　　有无数灵兽轰然抬头，艳羡的望向长空，太凤大世界最为尊贵的血脉灵兽，凤凰...真正的先天祥瑞之兽。
　　天地赐福之时，异象时不时就有凤凰灵身显化。
　　此族只要安好修仙，境界最低也是大乘初期。
　　若能在渡劫期涅槃成功，悟出道蕴的成功率可是十成...相当离谱的天地霸族与仙道宠儿。
　　就在他们艳羡的时候，哪知那头凤凰尖细的明眸中也流露出一丝艳羡，内心暗道：“那黑牛前辈的血脉好强盛...”
　　比起那位人族强者的气息内敛，它其实更为尊崇的是大黑牛，灵兽之间也自有一套它们自己的仙道认知，与许多种族大相径庭。
　　它目光瞬间收回，渐渐飞向远方。
　　半个时辰后。
　　陈浔与大黑牛带着破界舟出现在了一处山水间，然而这里并不是地面，而是天穹中。
　　他们现在正在一只驮着山岳的飞行巨兽身上，速度相当之快，一股空间规则的波动不断震鸣在虚空中，已快要赶得上那些空间战船。
　　“小兄弟，搭一个顺风车不碍事吧？！”陈浔朗声一喝，都已拿出鱼竿，“待到不顺路了我们就走。”
　　“哞哞！”大黑牛不断传出神念，神色很雀跃。
　　“嗡...”
　　这只飞行巨兽在最前方淡淡一笑，面色很是和善，完全没有凶戾之感，“前辈，小事无碍。”
　　说完，它双眼微阖，又开始汲取天地大道之力与灵气修炼起来，相当老实，老实得若是去蛮荒天域恐怕会被吞得渣也不剩。
　　但这一幕却是让陈浔与大黑牛有些恍惚，一时间没有回过神。
　　不过这驮山巨兽上也有不少弱小灵兽搭顺风车，它们静立在山崖各方，默默留下一些灵药答谢这位前辈帮衬之情。
　　良久。
　　陈浔盘坐于小河边，山水白衣似乎与这方环境融为了一体，他看向大黑牛：“老牛，此山满是千年灵药啊...”
　　“哞~”大黑牛扑腾一声跳入了小河中，哞哞哞的。
　　一看这驮山巨兽就是运送灵壤灵药的，比他们放入药匣子里要讲究太多。
　　“老牛，我怀疑这三千大世界的灵药如此不值钱，恐怕价格就是这太凤大世界打下来的！”
　　陈浔沉吟许久认真开口，一开口便是惊为天人，把大黑牛听得在小河中翻滚了一圈，瞪大双眼道：“哞？！”
　　他们当初还为此事痛心疾首多年，毕竟来到大世后，万物精元的效果就被缩小了太多。
　　大世的千年灵药是真不值钱啊，而且也从不珍稀。
　　在小界域被奉为顶级仙珍的增寿灵药，在大世也只能算是不常见，但在星枢内吼一嗓子，依然还是会有修士来一句：道友，有货！
　　原来恶首竟在这里！
　　大黑牛狠狠喷出了一口鼻息，眼中渐渐流露出睿智的眼神，懂了，只要把太凤大世界的灵药垄断，他们便能...
　　嘭！
　　陈浔一掌拍在了大黑牛浸满河水的头上，笑骂了一声：“老牛，你钻灵石眼里去了？想什么呢？”
　　大黑牛憨笑：“哞哞~~”
　　它心想，这不是咱们五蕴宗要跑路了么，这千年游走各方大世界，路费更是消耗巨大，能多赚点是点。
　　陈浔嘴角轻扬，胸有成竹：“放心，你大哥自有考量，莫要忘了本座智慧胜你西门黑牛三分。”
　　大黑牛愣神的喷出了两道带有小水柱的鼻息，它肯定是没有忘记的。
　　陈浔背躺在一座石头前，仙念俯瞰着这太凤大世界的光景，一个充斥着各种灵兽的奇幻大世界，静静享受起了这段旅程。
　　大黑牛玩水之后就跑去找那些灵兽聊天论道去了，相当自来熟，没有任何拘谨。
　　至于陈浔，大黑牛知道他喜欢看风景，也没多打扰他。
　　一年后。
　　在他们换乘了数十只灵兽后，终于是根据灵域定位仪的坐标达到了养仙天域的陨灵坞。
　　陈浔仙元遁入虚空，一念辐射整个养仙天域感知强者气息，不过气息最强者堪堪渡劫初期，只能算是一般。
　　他也并没感知到他想要的结果。
　　不过仙元感知强者气息之余，他却是不经意间感知到了几处露天中品灵石大矿脉...算了，有主，这些灵兽似乎也不喜欢开采矿脉。
　　他心中默默叹息了一声，暴殄天物啊。
　　这太凤大世界似乎保存得相当古老原始，从那些山川古岳的厚重气息就可感知，万族大杀伐时代，此方大世界似乎震荡很小。
　　感知到这一幕，陈浔心中也不想去多打扰此方大世界，心中更是不由宁静了几分。
　　他目光平和，渐渐看向了这陨灵坞。
　　此地位于养仙天域的一角，像是一处被时光雕刻得静谧而神秘的所在，周围也没有什么宗门与仙城矗立，更不是灵兽汇聚之地。
　　四周青山如黛，连绵不绝，山间云雾缭绕，其下溪水潺潺，清澈见底，犹如一条银色的丝带，穿梭在山谷之间。
　　“走，老牛。”陈浔一身蓑衣，还背负着一个破旧鱼竿，活脱脱一副渔民模样。
　　叮铃铃~
　　“哞~”大黑牛动了动身子，摇动了挂在两方的储物戒行囊。
　　一人一牛缓步走进了这陨灵坞中，一座座古朴的小桥映入眼帘。
　　这些小桥都是用青石板搭建而成，经过岁月的洗礼，表面已经变得光滑如玉。
　　桥上偶有行人或灵兽悠然走过，或步行，或骑行，或驻足欣赏风景，或低声细语交谈，桥下溪水淙淙流过，水声叮咚，带走了一切的喧嚣与纷扰。
　　“眸...”这一幕倒是让大黑牛微惊，没想到这里竟然有人族凡灵，这三千大世界还真是走到哪都能看见人族...
　　不过他们的服饰倒是稍显怪异，有些像劲装，但又显得稍为宽松，有一种紧绷而又松弛之感。
　　陈浔嘴角挂着淡笑，从小溪边漫步走过，多看了桥上人间客一眼。
　　桥上有行人看见了这一人一牛，不由也多看了两眼。
　　陈浔与大黑牛的步履也渐渐迈向陨灵坞深处，这里的人家依山傍水而建，错落有致地分布着一些巷子与屋舍，青砖黛瓦，古朴典雅。
　　其屋前屋后，绿树成荫，花香袭人，时而传来几声虫鸣犬吠，更增添了几分生活的气息。
　　田野间很是开阔，而这里的每一缕风，每一片叶，都带着一丝玄奥道蕴，像是庇佑着这里的宁静，不被外来者所侵袭。


第1261章 陨灵村
　　陈浔驻足在田坎远望，目光深邃了几分：“老牛，这些巷子...”
　　“哞~”大黑牛缓缓点头，眼中很是肯定，和双树巷真的很像，简直就像是复刻出来的一般。
　　陈浔一手抚在大黑牛头上，微笑道：“老牛，不必紧张，这是天地异灵吼天虫的气息，它是一位成仙之灵。”
　　“哞？！”陈浔不说还好，一说大黑牛浑身骤然紧绷，头皮微微发麻，原来如此！
　　它早已感知到此地有一股说不清探不明的强大气息，没想到竟然是留存的仙人道蕴，怪不得...
　　“呵呵，去虚无苍古圣域时曾与它并肩而战。”陈浔侧头，眼中闪过了一丝回忆之色，“我们并不是敌人，我来此地就是看看。”
　　“哞~~”大黑牛喷出一口悠长的鼻息，还拱了拱陈浔，憨厚一笑。
　　它无所谓的，反正陈浔到哪它就到哪，无需给它解释太多，到处看看也是极好，它心中从来不抱有什么太多目的。
　　“呵呵。”陈浔笑出了声，抚住大黑牛头的手狠狠捏了捏它，解释了一句，“不过似乎我想错了，它似乎并没有留下什么后路。”
　　“哞？”大黑牛双眼瞪圆的看向陈浔，那吼天虫难道仙陨了？！
　　要杀仙人可是难如登天，何况它是与陈浔并肩而战，怎么会死...
　　“正好如今有闲暇，那就给你讲讲大哥当初一人如何手托一方世界，又背负一方世界大战十族仙器之旷世大战！”
　　陈浔眼中渐渐流露出睥睨天下之色，又开始给大黑牛吹上了，后者一脸夸张的神色，那是一点怀疑的神色都没有，深信不疑。
　　渐渐的，田野间响彻起陈浔嚣张浑厚的大笑声，他们的身影也逐渐走远，那晚霞一般的天穹却是把他们的影子映照得越来越长...
　　半日后。
　　一处有着几个巷子的小村子里。
　　与他们过往见过的村落不同，这里没有什么栅栏，只有一些斑驳痕迹的青石墙，住着大概上百户人家，村外有一个覆盖着厚厚茅草的几丈高门户。
　　上面有一块牌匾，写着很奇怪的鬼画符名字—
　　陨灵村。
　　也并不是什么神念文字与他族文字，大黑牛仰着头哞哞了几声，摇头晃脑的，它反正是没有看懂，和陈浔画的画似的...
　　“...陨灵村。”陈浔抬头呢喃了一声，在村外驻足了良久。
　　这样的鬼画符他其实相当熟悉，用天地脉络铭刻而成，更不会被岁月腐朽，只会随着岁月流逝而缓缓演化，长存。
　　陈浔眼中流露出了一丝复杂情绪，内心喃喃道：“此字，老先生的仙道真当是已修炼到相当之高深的境界。”
　　不难看出，此字是始融仙所题，他与吼天虫应该在此地待过一段岁月。
　　不多时。
　　村子里的空地上传来了几道清脆的孩童笑声：“小天虫又翻不过身来了啦，嘻嘻！”
　　“叽叽！！”
　　远处，几个孩童正与一个甲壳虫在玩闹，村落里有一些虫族灵兽，此族分支众多，族人更是堪比三千大世界的人族。
　　传闻，仙傀的起源就是从虫族内部强者而来，是一个相当精通炼器之道的强族，也更像是此族天赋。
　　但这些小天虫并不是吼天虫，似乎只是被这些人族稚儿随口叫叫，异灵，是没有种族的。
　　不多时。
　　陈浔与大黑牛缓步走到了他们身前，把这些幼童吓了一大跳，他们可从未见过如此雄壮魁梧的大黑牛，恐怕这头牛能把他们村子的活全干了！
　　“咦...叔叔，你们是...”一个怯生生的男孩子鼓起勇气问道，“你们是从别的村子里来的么？”
　　他一边问道，一边将几个幼童护在身后，陨灵村可从未来过外人。
　　“是的。”陈浔微微一笑，顺手把那数脚朝天的甲壳虫从地上翻了过来。
　　那甲壳虫瞳孔微缩，连忙后退了几丈，它堂堂筑基灵兽竟然看不出他们深浅，不可能啊，外来高手？！
　　当他们进入这巷子村落时，周围不少凡人与暗中隐伏的虫族灵兽骤然投射目光而来，眼中不由闪过了一抹惊奇之色。
　　“老大在外面的部将？”
　　“八九不离十，没老大的气息允许，陨灵坞谁进得来？凤凰一族从头上经过都得留下几根凤羽才能走！”
　　“六子，还是你聪明。”
　　“当然，而且老大不是说过些年就回来么，应该是派下属来看看咱们。”
　　“有道理，不愧是老大，竟然还在外收服了一位如此强大的人奴与牛族灵兽。”
　　……
　　几位炼虚期虫族生灵在暗处默默传音，一点也没有警惕之心，对自家老大的实力更是相当信任，太凤大世界最强者的名号可不是吹出来的。
　　然而...
　　炼虚期的神念传音在陈浔与大黑牛耳中不亚于大声密谋，人奴？！在外收服的牛族灵兽？！
　　他们本来还在与这些稚儿交谈，神色一瞬间变得有些不自然起来，他娘的...
　　“老牛，这吼天虫土匪出身么？还老大。”陈浔在大黑牛面前暗暗腹诽了一声，“竟然连一个仙人尊号都没有。”
　　大黑牛憨笑了一声，死者为大，别去跟小辈计较。
　　它方才已听说了那吼天虫的事迹，内心还挺敬佩此虫，不过若是陈浔陨落，它恐怕会做得更狠，不把这三千大世界搅动得天翻地覆那都不算完。
　　不过大黑牛连忙就把这想法甩去，就算三千大世界毁灭，仙道纪元轮转，大道磨灭，陈浔都定不会陨落。
　　就在他们交谈时，不远处走来了一位一脸正气的青年男子，他顿步低头拱手道：
　　“晚辈司空彦，见过二位前辈。”
　　“你好。”
　　“哞哞~”
　　陈浔与大黑牛转头，打量了这位青年男子一眼，还真是剑眉星目...气质干净纯粹，像是没有沾染过仙道的功利。
　　此人灵根不强，两系灵根，在三千大世界堪称平平无奇，境界...竟是合道中期！
　　能在这依山傍水，毫无灵脉之地修炼到如此境界，有些东西。
　　陈浔心中暗赞了一声，毕竟他可舍不得将五蕴宗弟子放到这种鸟不拉屎之地。


第1262章 巧遇
　　“老村长！”
　　“嘻嘻，村长！”
　　几个孩童见到司空彦后，神色一下变得雀跃无比，蹦蹦跳跳的，也不再有方才的紧张。
　　司空彦平和一笑：“飞震，炎儿，你们带着小天虫先去别处玩吧。”
　　“好~”
　　“叽叽~”
　　甲壳虫立马伸出三翼，几位孩童轻车熟路的爬到它背上，直接贴地飞行掀起一阵欢快的惊呼声，一下就飞远了。
　　不多时，远处就传来了一些笑骂声，不知道嚯嚯到了哪家。
　　陈浔哑然失笑，这些孩童还真是咋咋呼呼的，简单纯粹。
　　司空彦神色一肃，低眉道：“不知两位前辈所来何事？晚辈定知无不言。”
　　“哞？”大黑牛眼中闪过了一丝惊异，竟然这么快就被这小后辈看出了他们的身份与意图？
　　这人明显是看出了他们不是吼天虫的‘部将’，也不是前来传话之辈。
　　司空彦姿态放得很低，他心中也是异常没底，陨灵坞的禁制与大阵对这两位前辈形同虚设，甚至都没有被激发。
　　尤其是这位人族前辈，虽然近在咫尺，但他的面容却怎么也无法铭记在心中，若不长久对视，就会有一种下一刻就忘的奇幻之感。
　　这对于过目不忘的修仙者来说，尤其是在他曾经面见过仙颜之后，其实这位的身份已有些呼之欲出...仙！
　　司空彦神色沉静，依旧不卑不亢。
　　“来看看他们旧居。”陈浔一眼便看透了司空彦所有想法，温和开口道，“小友不必拘谨，我与他们并不是敌人。”
　　他们...
　　司空彦心中一震，也终于在此刻抬眉：“那晚辈带两位前辈走走。”
　　“哞~”大黑牛扬了扬牛蹄。
　　“好。”陈浔点头，目光已看向四处。
　　话音刚落，他们就在这小村落中漫步了起来，有一句没一句的聊着。
　　“小友，此村恐怕有上万年的岁月了吧。”
　　陈浔目光深邃，从那些砖瓦的斑驳痕迹中细细扫过，“从那些山中祖坟来看，也至少历经凡人百世了。”
　　闻言，大黑牛嘴角一抽，着实没想到陈浔竟早已关注上了别人的祖坟，不愧是大哥！
　　司空彦目视远方，眼中闪动着一丝怅然回忆：“不瞒前辈，陨灵村的历史已可追溯于两万年前，这里也并不简陋。”
　　陈浔自然明白，这里的凡人可没有山民的粗狂习性，就算是年长之辈也大多超过了百岁，堪比炼气期修士的寿命。
　　尤其是这里的村民眼中都闪烁着慧芒，农具也更是不简单，再加上有虫族生灵帮衬，也是过得富足无比，无忧无虑。
　　司空彦此时话也变得多了一些，此村是仙人所立，蕴含着极致的天地大因果，万灵不敢沾染，此村就这样一直完好的保存下来了。
　　至于那位仙人尊号是谁，其实他们并不知晓。
　　后来那位仙人消失了，但他的追随者化身还一直留在这里教化生灵，传播仙道，陨灵坞的凡人都称呼它为圣虫。
　　而那些虫族都称呼它为老大。
　　不过司空彦幼时曾见过吼天虫数面，也是听着一些传说长大，其实圣虫也有老大，是后者救下了他们的祖先，让他们在此地安宁繁衍。
　　至于陨灵坞名字的来历，司空彦便不知晓了。
　　大黑牛一脸认真的听着他讲述，看来那位仙人正是始融仙，陨灵...这些凡人是后者从界域中救出来的凡人吗？
　　陈浔一脸深沉，只是静静的听着他讲述。
　　只是这时，司空彦话锋一转，问道：“前辈，不知天虫前辈近来安好？它老人家已多年不曾归来。”
　　问完之后，他深吸了一口气，其实他讲述良久，最想问的还是此事。
　　“天虫，它是一个很讲义气的修仙者。”陈浔神色变得沉静了一分，却又面带着微笑，“它挺好的，其实我们也是受它所托前来看看。”
　　说完，他还拿出了留影石记录下了陨灵坞小桥流水的静谧之景，像是要交给吼天虫看看。
　　“哞...”大黑牛微微出神，下意识点了点头。
　　司空彦内心大松了一口气，略微振奋道：“原来如此，陨灵坞一切都好，劳烦它老人家挂怀。”
　　仙人日理万机，一个闭关恐怕就不知山间岁月，它身为修仙者自然是明白。
　　他们已快要走到巷子拐角处。
　　突然。
　　陈浔脚步微顿，内心却莫名多了一丝异动与希冀。
　　他径直走向了上去，墙角处有一个小画师，她旁边矗立着一个呆头呆脑的小虫族，正在看她天马行空的作画。
　　陈浔也静静站到了他们身后，一言不发的看着她在上面肆意挥洒画笔，没有任何条理，想到什么便从任意一处起笔。
　　“呀！”小画师扎着两个小辫，浑身一颤的转头，惊呼道，“吓死人啦！”
　　“聂嫦，不可无理。”司空彦神色古板，轻斥道，“这位乃是前辈，可忘了礼教？！”
　　小画师脸颊红彤彤的，依旧还是一副被吓得不轻的模样，撇嘴长声道：“哦~~”
　　她旁边的小虫族更是被吓得神色惊骇的连连躲到聂嫦脚后面，那黑牛在它眼中跟个巨物似的，压迫感相当之强烈。
　　“无妨。”陈浔神色平静，目光还停留在画上，“小姑娘，不知是何人教你作画？”
　　“喏...”聂嫦拿着画笔指了指四方，她不知怎么的，心中并不是很怕这个前辈，大方开口道，“大叔，我们村子里的人都会啊！”
　　她说完看向那一脸憨厚的大黑牛，吐了吐舌头，给了它一个俏皮的眼神。
　　“哞？”大黑牛神色一愣，这人族小女娃什么意思？
　　“哎呀，村长，前辈大叔，你们去别的地方吧！”聂嫦很是大方开朗，娇小的服饰上也沾染着沉积许久，无法洗掉的颜料痕迹。
　　看得出，聂嫦是真的很喜欢作画。
　　司空彦正欲开口，却被陈浔一手止住了，后者又静默无声的看了起来，堂堂一位仙人看稚儿作画，也算得上是一幅奇景。
　　聂嫦又开始随意挥动画笔，根本看不出她在画什么东西，人不像人，山水不像山水，连其形都没有画出。
　　司空彦嘴角却是挂着淡笑，也并不觉得聂嫦在前辈身前丢人。
　　画，本该如此，勾勒出自己的内心世界便可。


第1263章 入道
　　“聂嫦，你在画什么？”陈浔蹲下了身子，与坐在小凳子上的聂嫦齐平。
　　他确实看不懂这个小妹妹在画什么，很是凌乱。
　　“哎，大叔。”聂嫦装模作样的轻叹了一口气，似乎在表示他们竟不肯离去的无奈，脆声道，“我在画狗蛋叼着粮食翻山越岭。”
　　“噢？”陈浔双眼微微睁大了一分，离谱...
　　大黑牛嘴角抽了抽，不愧是小女娃，这画简直比陈浔的画技还抽象，后者至少线条轮廓还能想象出一些东西。
　　这小女娃画的东西根本就是风马牛不相及。
　　司空彦轻咳了一声，他也没看出来，还以为是画的桥梁与行人。
　　陈浔看了看那躲在一旁的小虫族，轻笑道：“原来它叫狗蛋，是个好名字。”
　　“咦，大叔！”聂嫦蓦然转头，脸庞挂着灿烂的笑容，“对啊，狗蛋力气很大，我们家的农活它都有帮忙呢！”
　　说完，她连忙用画笔指向画作，雀跃道：“大叔，你看！狗蛋每月都会带着我们一家穿梭这条崎岖山路，相当厉害！”
　　小虫族似乎听懂了聂嫦的话，它身躯都不由挺直了几分。
　　随着聂嫦的讲述，陈浔对这幅画作的画面感也逐渐清晰，似乎看见了一只小狗蛋不畏艰难险阻，跨越在这巨大山川之中的渺小身影。
　　太凤大世界的巍峨山川大河对于凡人来讲亦如天堑，相当难翻越。
　　“那还真当是一幅好画。”
　　陈浔嘴角洋溢起了一丝笑容，略微感慨道，“我观画无数，一幅有故事的画作总是让人难忘，也更显珍贵。”
　　“大叔，你也会画画么？”聂嫦眼中传来疑惑，并未听懂陈浔此言。
　　但司空彦却是内心一震，深深看了一眼那蹲下的背影，一幅画...应该是有故事的，这句话幼时他曾听过。
　　似乎就连语气也一模一样。
　　陈浔转头，微笑着看向小女孩：“当然会，而且曾与这世上最强画师论道，不过，他略逊我三分。”
　　“哇！！”
　　聂嫦惊叹起身，根本没有怀疑陈浔的话，“大叔，你竟然这么厉害？！”
　　她猛然看向司空彦，咋咋呼呼的继续喊道：“老村长，那这大叔岂不是堪比咱们陨灵村祖先的存在？高高高人！”
　　聂嫦灵动的双眼眨动得相当之快，令人忍俊不禁，不知道是真信了还是在调侃陈浔。
　　司空彦神色却是沉静无比，没有回应聂嫦。
　　他其实已活了万载岁月，早已是老妖怪一般的存在，祖先...听闻仙陨在了三千大世界中，就连尸骨都未归来。
　　天虫老祖千年前也只是留下寥寥数语后就离开了。
　　它只说，我去带他回来...
　　之后，杳无音信，回来的也不再是他们，而是这位他从未见过的人族前辈与牛族前辈。
　　此时。
　　“聂嫦，你很喜欢画画？”陈浔莫名说了一句，双眼莫名有些失神。
　　“当然啦！”聂嫦笑声清澈干净，“大叔，我们家还有远祖真迹呢，不过爹爹与三叔都看不懂。”
　　她双眼转了转，悄悄俯身，陈浔也来了兴趣，侧过耳朵。
　　“大叔，但我看懂啦！”聂嫦小心翼翼的压低着声音，“远祖画的是几个人，根本就不是山水，但我娘也不信。”
　　话音刚落，她脸瞬间变得红彤彤的，像是做了什么刺激的大事一般，以为瞒过了老村长的偷听。
　　司空彦背过了身去，懒得与小孩子一般见识。
　　他内心有些无奈，幼时他也以为自己能看懂远祖的真迹，只是随着岁月流逝，他也越来越看不懂，最后也只能参悟到—
　　相由心生，画随境迁。
　　闻言，陈浔被聂嫦这副天真无邪的模样逗笑了，话也多了一些：“我曾也有一位弟子姓聂，同样是在巷子里相逢。”
　　“哦哦~”聂嫦眨了眨眼。
　　“小友，我们今日有缘，不如让我指点你几分画技？”陈浔接过了被此话惊愣在原地的聂嫦手中画笔，“作画...”
　　“意不重要，形也不重要。”
　　“永远也不要被外在天地光景所束缚，更不要被外人评价所扰，一幅画既天地，心既天地，包囊天地...延伸无尽。”
　　陈浔挥洒笔墨，一字一句亦如天言般刺入聂嫦道心，亦如大道之音！
　　画作之上，一山，一水，渐渐成型，大气磅礴，气象万千！
　　小虫族面色惊叹而又夸张，简直像是看傻了一般，内心更是犹如被洪钟冲击，像是有一片真正的天地正在从这幅画作诞生...
　　它的身心完全融入了进去，像是在这画作里的山河中崩腾，带领聂嫦一家穿山越岭，气喘吁吁，甚至眼中都已出现疲惫之感。
　　但看见他们一家的欢喜夸张之后，又觉得无比满足。
　　看着看着，它神色变化万千，像是历经了一段段岁月般，唯有真实之感，因为画作里的日月光景似乎也在不断变迁。
　　司空彦紧闭的双唇更是越张越大，最后瞳孔都快要缩成了一根针，卧槽...！
　　他现在只是感觉像入了弥天幻境一般，初看只是画外人，再看已是画中人，自己甚至都已怀疑自己是否身处在画中世界！
　　...外界天地，是否有人正在用画笔勾勒，周围是否有人正在看着他们画中之人！
　　大黑牛盯着陈浔的画作，头皮只觉微微发麻，连连倒退了几步，不能多看，绝不能多看...会怀疑牛生！
　　“哞...”它鼻息声连连，内心震撼之感犹如浪潮般一浪接一浪的涌来。
　　陈浔的画技看来已真正入道！
　　他画的画不再是那般抽象的图案，不再是在那画纸上涌动的山河脉络，生灵脉络，他现在竟已能真正的画出一方变迁天地！
　　堪比阵道之势...
　　大黑牛眼中涌动着深深的牛逼之色，恐怕以后再也不能在三妹与四弟面前嘲讽陈浔画技...他真的修炼成功了！
　　不愧是它西门黑牛的大哥。
　　关于陈浔的画技，它了解太深，比修仙还早，比五行仙道更早，乃是在凡间之时就一直致力于此道，他想留住一方岁月，一段故事。
　　——唯有作画。
　　乃至他成仙之后也无法勘破画道之精妙，没想到却在这人族小女娃面前露了一大手，足以惊艳他西门黑牛八百年！
　　噌！
　　陈浔画笔一挥，画作山河万物复苏，草长莺飞！


第1264章 少侠好风采
　　聂嫦小手紧紧捂嘴，内心的冲击感与震撼之感外人无法体悟，那种感觉就像是有仙人赐法一般，开灵智，通晓天地。
　　让她看见了不一样的天地，不一样的世界。
　　聂嫦此时是真信了这位大叔曾与这世上最强画师论道，眼中对陈浔的崇拜之情简直犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　“小友，你看见了什么？”陈浔神色温润平和。
　　“大，大叔...看见了陨灵村的全貌。”聂嫦支支吾吾的开口，很是紧张，“万家灯火，狗蛋，爹娘...三叔。”
　　“哞？！”
　　“嗯？！”
　　“叽？！”
　　……
　　大黑牛，司空彦，小虫族皆是神色大惊，为何他们并未看见？！
　　还是他们看见的画中光景皆不相同？！
　　大黑牛还跑去狠狠拱了陈浔一下，神色气哄哄的，你小子这些年背着我偷学的东西不少啊...
　　陈浔面色平静的将手掌轻轻放在大黑牛身上，又狠狠一捏！
　　“哞...”
　　轰~
　　大黑牛疼痛得惊叫跑远了，它向前看见了几头老黄牛，正好趁着现在这个机会去看看它们。
　　至于陈浔的画技，它想看随时都可以看，不着急。
　　巷角。
　　陈浔没有多管大黑牛，正好让它去找找同族聊聊天。
　　他哪能不知道，其实这老牛对琴棋书画都不感什么兴趣，就喜欢鼓捣阵法，在同族面前逞逞威风，憨得很。
　　陈浔失神片刻，拿出了一个精致的五行符箓递到聂嫦身前：“若有困惑，你可在上面言说，我有闲暇时，给指点你一二。”
　　“哇...”聂嫦一下就被这精美的符箓吸走了目光，“大叔，我好喜欢这个~”
　　陈浔缓缓起身，目光柔和：“那就收好吧，好好吃饭，做自己喜欢的事。”
　　嗤~！
　　聂嫦听见好好吃饭后，一下笑出了声，她抬头望着陈浔，真是好有趣的大叔，不过她记住了！
　　司空彦听见此话后也是有些没有绷住，没想到这位仙道境界高深无比的前辈竟会说出如此简单之语。
　　“司空。”陈浔侧头。
　　“前辈。”司空彦神色一肃，拱手回应。
　　“就不叨扰这位小友了，我们随处走走。”
　　“是。”
　　两人正欲抬步，聂嫦猛然转身，小辫飘飞在清风中，低喊了一声：“大叔！”
　　陈浔转头，眼中闪过淡淡微光。
　　“您叫什么名字啊？”聂嫦紧紧的捏着那个符箓，只觉手心满是大汗，鬼使神差的说出，“我长大了可来找您学画吗？”
　　陈浔微笑，轻轻点头，但他并未告知真名，普通人还承载不起，尤其是幼童。
　　随后他就与司空彦迈步离去，独留下怔怔望着陈浔背影的聂嫦。
　　她神色紧张异常，因为她发现...自己竟然怎么也记不住大叔的面容，就像是烟笼一般，那道身影离得越远，记忆便愈加模糊。
　　自己唯能深深记住那道身穿蓑衣，背着鱼竿，腰间挂着若隐若现的开山斧的高大背影。
　　远处。
　　陈浔开口：“司空，若村中人踏上修仙之路，在他们离开村子前，灵石与资源由我承担。”
　　“前辈！”司空彦神色一惊。
　　“无妨，这只是小事。”陈浔摆手，目光渐渐看向这方小桥流水，“呵呵，真是一处人杰地灵的宝地，若遇见什么困难，找我。”
　　“前辈，那天虫...虫前辈。”司空彦嘴唇一颤，心神一空，一股揪心之感弥漫而来。
　　陈浔拿出了一个储物袋，放在了司空彦手中：“里面有些灵石，是它托我带来，天虫正在闭关突破，暂时无法顾及此地。”
　　司空彦僵硬的接过，朝着陈浔深深一拜：“谢，前辈。”
　　他似乎已知道了些什么，但并未表露，更不想戳破这位前辈的善意，自己内心明白便可。
　　陈浔眼中浮动起几缕沧桑之意：“司空，那我们就不久留了。”
　　他并不想多打扰此方地域，吼天虫虽然仙陨，但它遗留的气息还深深守护在这里，看来‘他们’也不想此地被外人所多打扰。
　　亦如那山谷的乾国凡间对于自己一般，修仙者心底总归还是留存这一丝美好，一丝幻梦。
　　司空彦回过神来：“前辈，你们这才来...”
　　“呵呵，走了。”
　　陈浔负手远去，直接打断了司空彦的询问，他的声音似乎从远处传来，又仿佛近在咫尺，飘渺不定。“此行，只为寻得一段过往，不必惊扰尘世。”
　　他的声音柔和而低沉，像是山涧中的清泉，在静谧中流淌。
　　其音也变得渐渐飘渺，仿佛随着风飘向了远方，连同他的身影也在雾气中逐渐模糊，仿佛融入了天地之间，与山川草木同呼吸。
　　司空彦不再开口，只是朝着远方那道背影郑重一拜，心中涌起一股莫名的敬仰与向往。
　　一溜烟的功夫。
　　还在田野里耀武扬威的大黑牛就被陈浔抓了回去，走了！
　　陨灵村村口处。
　　陈浔还在低骂大黑牛，后者一脸不爽的对着陈浔哞哞哞，怎么走得如此之着急，他还以为陈浔要在此地吃个席什么的再走呢。
　　他们正在斗嘴之时。
　　一缕清风徐徐从天地间刮来，从村外走来了两道身影，一位是正值壮年的年轻男子，一位是年迈无比，佝偻着身子的老者。
　　大黑牛瞳孔猛然一睁！
　　陈浔咋咋呼呼的神色也骤然变得平静无比。
　　他们争吵的声音也在此时戛然而止。
　　踏...
　　年轻男子一手扶着老者，脚步与地面发出轻微的摩擦声，不急不缓。
　　陈浔轻轻拍了拍大黑牛，神色沉静的往村外走去，但大黑牛依旧不敢置信的看着那位老者，面色像是见鬼了一般，震惊异常。
　　他们相隔不远。
　　就在两方身影交汇之时，天地仿若白雾茫茫，一缕缕扬起的地面尘埃清晰可见。
　　老者偏过了头去，呢喃了一声：“少侠真当是好风采。”
　　他话音苍老而又沧桑，却是带着一缕淡淡笑意，他身后没有灯火，身前白雾茫茫，呢喃的话音方向更是空无一物。
　　此话一出，他身旁的年轻人惊异的看了老者一眼，没有多言。


第1265章 凡道之大成
　　话音刚落。
　　似乎已到入夜之时，陨灵村与山间万家灯火骤然通明，仿若有一只无形而又伟岸的双手在撑起这片万家灯火之天，灿烂无比。
　　这静谧的一刻同样被各方喧嚣声所打破，老者笑意渐深，被那位年轻人搀扶着越走越远。
　　“哞...”大黑牛眼眶剧烈颤抖，还在回头望着。
　　陈浔目视前方，并未多看老者一眼，眼中却是流露出一丝释然的笑意，自语道：“先生亦是...”
　　“哞哞？！”大黑牛终于在此刻惊叫出声，并且狠狠拱了陈浔一下。
　　老者为何偏头的方向错了，为何要被年轻人所搀扶，又为何在说出一句话后那年轻人的眼中闪过惊诧，只因为...
　　他是一位老瞎子！
　　大黑牛的头被一手轻轻按住，他们的身影也跨出了陨灵村，渐渐消失在了这山水烟笼处。
　　只是此刻有一道声音还缭绕在山雾朦胧间：
　　“老牛，老先生已化凡，乃凡道之大成，莫要再多做打扰。”
　　山间小路上。
　　陈浔淡淡回望，眼中竟出现了一丝美好期许与艳羡，仙...不外如是。
　　老先生终归还是成功了，他找寻到了自己的过往，画出了心中的无疆，飘零半生回归祖地，道成！
　　“哞~~~”
　　大黑牛站在陈浔身旁，朝着远方长啸，声音悠长而又玄妙，它笑了，笑得有些温暖，只因能看见陈浔如此。
　　多年来，一次又一次的沉痛打击早已快将陈浔内心压垮，它只希望能在岁月光阴中让他们一路多遇见一些小美好与小惊喜。
　　仙途不该只是沉痛，更应该有灿烂与盛大。
　　陈浔的眼中似乎闪过了一缕光，他嘴角挂着的淡淡笑容变得平和深邃，默默转身带着大黑牛彻底离开了。
　　养仙天域，一元仙城。
　　这里庞大楼阁无数，悬立天穹的山峦更是此起彼伏，兽吼声震天，大道之宽广，千万种族修士在各地行走，人声鼎沸，相当热闹。
　　“卧槽...”
　　“哞哞...”
　　陈浔与背着行囊的大黑牛穿梭在兽海之中，看得眼花缭乱，此仙城乃是他们见过最为雄阔的修仙者大城！
　　一座仙城的疆域竟堪比超级岛屿离尘仙岛，无边无际...让陈浔都感到了一丝夸张。
　　什么兽族古老世家，十万年老字号在这里都已显得平平无奇，随便进入一家灵药仙阁，就连丹方都多如繁星！
　　什么上古丹方，什么千奇百怪的丹药皆有，就差一颗白日飞升仙丹。
　　一家仙阁内。
　　陈浔惊喜的指指点点，半空正在悬浮一道玉简清单，上面有仙阁的各种售卖灵材与介绍，相当之方便：“小兄弟，这个，还有这个，那个也要，炼丹炉的仙材来十份。”
　　“好，好，好！前辈，没有任何问题，一炷香内给您准备齐全！”一位合道期兽族朝着陈浔大拜，内心比陈浔还要振奋。
　　大生意！
　　它早已听闻大乘尊者家底殷实，堪称每一个呼吸都有灵石入千机灵印，挥灵石更是如土，先阁主诚不欺我！
　　而且说不定，看这位人族前辈与黑牛前辈如此气势，渡劫天尊也不是无可能！
　　若不是陈浔还在，它就快要仰天大笑，这一笔大生意至少三百万中品灵石，发财...
　　“前辈竟如此大手笔，我仙阁又怎能亏待前辈，抹去半成！”
　　“哈哈！小兄弟，爽快。”陈浔朗声大笑，不知为何，从陨灵村离开后，他感觉自己心态都年轻了不少。
　　如今更有心情带着大黑牛来异族仙城逛逛，看看其他大世界的光景，也不再步履匆匆。
　　此时。
　　大黑牛在一旁目光炽热的盯着那悬空的玉简，这些丹方与仙材好便宜...比蛮荒天域都低了数成，陈浔买到定是赚大了。
　　不过蛮荒天域实在太过混乱，有些杀伐成本在内，贵一些也无可厚非。
　　陈浔满面红光，最为惊喜的还是这些神念丹方，虽然不能复制，但可省去大量时间参悟，乃是当之无愧的珍品。
　　他还买了大量普通丹方与一些太凤大世界的土特产灵印，就是这些普通丹方粗糙得很，火候等等细节都不太完善。
　　不过也很正常，毕竟丹方这种烂大街的东西实在很难藏住，也相当好传承，别人不多留几手，真正炼丹师岂能有地位，恐怕早就被乱拳打死老师傅。
　　关于神念丹方与神念功法等等，陈浔也早已了解，用‘玉虚空冥土’制作而成，成本很高，此土整个三千大世界，阴冥灵族独占一成。
　　可以说有此土存在，就可保此族万世昌隆，陈浔也相当感兴趣。
　　毕竟他寿命悠长，很适合炼制这些相当耗费时间的神念之物，没事用来给自己宗门弟子发发福利也不错。
　　一直买别人的，终归是亏得慌。
　　不多时。
　　陈浔与大黑牛心满意足的离开，那仙阁的兽族阁主还一路把他们送了出来，他心想若不是境界差距太大，怎么也要留个传音法盘的神念。
　　路上。
　　陈浔张望四方，笑着喊道：“老牛。”
　　“哞~”大黑牛连忙转头，它正给周围路过的灵兽打招呼呢。
　　“阵法仙材你自己看着来，太凤大世界的阵道并不兴盛。”
　　“哞！”
　　大黑牛喷出一口鼻息，满眼不在乎的一笑，太凤大世界的灵兽更重炼体，阵道最为花费时间，肯定是不兴盛的。
　　陈浔此时拿出了他白嫖来的地阶传音法盘。
　　大黑牛神色一震，连忙把头放在陈浔肩膀上，能让陈浔拿出此物，定是要联系老友了。
　　片刻之后。
　　他们走在路上，虚空中蓦然展现出一片画面，那里佛光照耀，四方罗汉，菩萨双眼微阖，仪态肃穆，似乎正在听道。
　　“哈哈，他娘的，老牛，你看方丈这些年混得不错啊，全是和尚和尼姑，终于不再是那空落落的小寺庙。”
　　“哞哞~~~！”
　　两道大笑声骤然传荡在那佛法肃穆之地，一丝尴尬的气氛渐渐游离在四方，那些罗汉与菩萨皆是神色一抽。
　　微阖的双眼已变成紧闭。
　　您是仙人，您是道祖，您说得对！
　　盘坐佛台的百里丰耀神色一怔，哑然失笑。
　　他面色静谧，双手合十，像是沉吟了良久：“...陈浔，黑牛。”
　　在百里丰耀座下听道的梵望缓缓睁眼，嘴角流露出一丝微不可察的笑容，他身旁静立着一盏灯笼，异常明亮璀璨。
　　能让师父公然停止讲道，毫不顾忌的立马停下一切，也只有这位了。
　　他眼中笑意渐深，小界域初识，没想到一晃眼竟已过去如此之久，不过那份情谊却是历久弥新，愈加无法割舍。
　　百里丰耀背后的佛光闪耀加深了一分，他们的声音也在此刻被隔绝，免得这些禅友被仙言乱了佛心。
　　“方丈，弟子可有找到？”陈浔笑声渐小，此事他也让九天仙盟探查过，探寻几位籍籍无名的修士太难太难。
　　尤其是那些曾经的探查道器都已被始融仙势力完全摧毁，简直比大海捞针还困难数万倍。
　　“哞哞~~”大黑牛也关心的问了问。
　　听到陈浔的发问后，百里丰耀祥和的神色猝然染上了一丝阴郁：“只找到了秦宇，其他人，杳无音信。”


第1266章 执拗
　　杳无音信？
　　闻言，陈浔眉宇微蹙：“方丈，此事我会留心。”
　　百里丰耀微笑点头，他面貌并不年轻，但也并不老迈，反而流露出一股玄妙的禅意之像，让人一观就戾气消逝了不少。
　　他其实内心也早已释然，浩瀚天下寻得一人难如登天，往后只能期望能够与他们的后人在大世不期而遇，不必强求。
　　但百里丰耀太了解陈浔的性格，若是给他讲述大乘佛法来诠释此事，后者恐怕会破口大骂，万事顺他心意即可。
　　此时，陈浔话锋一转，笑道：“方丈，听闻你在大天禅寺混得不错，名声惊绝太乙大世界的整个禅心天域，现在过得可好？”
　　“很好。”百里丰耀话音不骄不躁，很是悠长，“三千大世界的佛法，正是小僧所求，佛存天地之中，不在万灵心间...”
　　“呵呵。”陈浔眉宇一跳，走在路上尴尬的笑了笑，他不是很听得懂这些佛法禅意。
　　百里丰耀的话语戛然而止，那祥和的面貌也渐渐转换为了那坚毅不屈的面孔：“陈浔，黑牛，可有要事？”
　　他也看得出陈浔与黑牛并不想听大乘佛法，只是今日自己正在与师兄弟论道，便忍不住多说了一些。
　　陈浔神色一肃：“方丈，听闻百里一族退出了域外战场与仙国军庭。”
　　“不错，他们已前往太妖大世界征战。”百里丰耀点头，“三千大世界的人族，并不是我族元帅想要追寻的人族。”
　　此话他没有任何忌讳的说出，修佛之人明悟本心，所言所行绝不违背本意。
　　“方丈，我就不多绕弯子了。”
　　陈浔目光深邃，与百里丰耀四目相对，“升华真仙界之万古大计，是真的。”
　　此话一出，百里丰耀深深看了一眼神色略带振奋的陈浔：“陈浔，贫僧心无挂碍，如行云流水，任其来去，不滞不留，世事如幻，随缘自在。”
　　玛德...
　　陈浔暗骂了一声，佯怒道：“方丈，你跟不跟我走，在我五蕴宗也可修佛道。”
　　“哞！”大黑牛也听怒了，在陈浔肩膀上猛然一叫。
　　百里丰耀微笑着摇头：“陈浔，黑牛，众生皆有执念，皆有所往，何必强求，我乃大天禅寺佛子，只想行走天下传道四方，完成一世夙愿。”
　　关于真仙界与仙道境界，他其实并不在乎。
　　百里冢虎当年在界域战场死在他眼前之时，他就已入道，如今更已明白行者修六度，何为渡众生无边苦海。
　　杀伐，大计，仙道等等，皆不是他心中所求...
　　陈浔看见百里丰耀如此释然祥和的面庞，很难不想到他另一位师兄，乐丰，他们总是这样...执拗！
　　他深深一叹，有些拗不过这老方丈，文斗他定是不敌，武斗虽然能强行镇压，却是会毁了他道心，更是毁了这个人，空有一副皮囊。
　　“百里丰耀。”陈浔眉宇大皱。
　　“陈浔。”
　　“禅心天域的灵院有我留给你的好果子，记得去拿，懒得和你这老方丈理论。”
　　陈浔神色有些不爽的开口，相当直率，“那方天域我了解过，生灵确实过得不错，连极衍也说此天域是一方祥和天域，那你便好好修道吧。”
　　“放心。”百里丰耀笑容渐深，一脸平静。
　　“哞哞！！”大黑牛突然望着百里丰耀出声，“哞哞哞~~~！”
　　“当然。”百里丰耀双手合十，朝着大黑牛缓缓点头，“禅心天域随时可来，佛斋相当不错。”
　　他也是难得的打趣了一句，能见到故友总是难免让修仙者心生愉悦，何况他也知道，陈浔与大黑牛喜欢吃席。
　　“哈哈。”陈浔也笑了，眼中的一丝阴霾也在此时骤然消退，“方丈，那你帮我向佛祖供奉一些香火，我们如今在太凤大世界，短时间赶不过来。”
　　太凤大世界？！
　　百里丰耀听见后眼中也闪过了一丝诧异，没想到仙人境竟能跨越如此遥远的距离，他如今可是连出个太乙大世界都费劲。
　　去过的天域也只有寥寥数个，不过想到他们的性子倒也正常。
　　他微笑道：“陈浔，我禅心天域的佛祖并不要供奉，也并无香火一说。”
　　“啊？”陈浔神色一愣。
　　“哞？！”大黑牛一惊，他们还要积攒功德呢！那佛祖不让别人供奉，难道是把别人的功德吞了不成？！
　　大黑牛想象力惊人，差点就把别人当成邪修，若是陈浔点头，那他们便杀上大禅音寺，抢佛经，杀邪佛，从此禅心天域他们做主！
　　不过陈浔连忙话锋一转：“那方丈，就帮我们上几炷佛香吧。”
　　“好。”百里丰耀面带微笑，“数日后，贫僧为你们亲自炼制九佛珠，定会有功德加身。”
　　“哈哈，方丈，你也信功德了？”
　　陈浔朗笑，在大道上昂首阔步的走着，他自然听出了百里丰耀的打趣，“九佛珠要我和老牛灵石不？免费吗？”
　　“哞哞？”
　　“呵呵，当然不要。”
　　“妥！炼了！”
　　“哞~~~”
　　他们在说完事后也是闲聊了起来，聊了许多禅心天域与太凤大世界的光景，整整一个时辰后才结束。
　　陈浔与大黑牛走了许久也没看见茶楼。
　　他们就随便找了个地方坐下了，就是在这些庞大灵兽的影子映衬下，倒是显得像个蚂蚁趴在地上，相当不起眼。
　　随后，陈浔又勾动了百里问天的凌虚传音法盘。
　　嚯...那画面一出，杀伐之气惊天，四方还有大量的喊杀声，似乎正在征战之中，好家伙...这一幕把陈浔与大黑牛看得一愣一愣的。
　　“蝾螈妖将，竟敢欺我百里族人，当杀！”
　　吼..！
　　那方地域风云浩荡，方圆万里里战意惊天，四方妖旗竖立，磅礴杀意席卷九天，百里一族将士与蝾螈妖将大军遥遥对立，大战一触即发。
　　一尊尊千丈庞大的九华封魔猿身穿战甲屹立苍茫大地，带着嗜血的目光朝着四方咆哮，天地元气暴动，惊起无边龙卷直冲高天。
　　蝾螈妖将面目冷冽，这百里一族堪称过江龙，但想在太妖大世界立足，先过他这一关！
　　“子孙们！”
　　蝾螈妖将睥睨的目光直射百里问天而去，磅礴的声音震响方圆万里，“斩...”
　　但他话还未说完，那冷冽睥睨的目光骤然一缩！！
　　远空有一片传音光幕正在缓缓展开，那里有一双恐怖无边的眼眸正在凝视着自己，就像是要从那光幕钻出来一般！


第1267章 我族仙墓不容有失！
　　“道祖，何事？”
　　百里问天目光直射战场，浑厚凛然的声音穿透一切，“虽正值大战，但并不影响本帅挥使我族大军！”
　　嚯...
　　陈浔默默赞叹了一声，还未来得及说话，大黑牛目光犀利直射那头皮发麻的蝾螈妖将而去：“哞！！！”
　　轰隆—
　　那恐怖的气息似要穿透天地空间一般，吓得蝾螈妖将浑身都是一软，我尼玛？！
　　“休战！！”
　　“百里一族，今日休战！”
　　蝾螈妖将疯狂的吞下唾沫，它万分肯定，自己定是被记住了，嘶喊道，“道祖，黑牛前辈，一切都是误会，此事万万还轮不到你们两位老人家下场！！”
　　“我这就休战退避！！”
　　他浑身冷汗狂冒，着实没想到地域之争竟能惊动仙人，他有一万条命也不够死啊！
　　这百里一族若是能请动天上仙人，早说啊...！
　　如此惊绝的声音震动四方妖族部将，一位位大妖脸上唰的一声变得煞白，双腿都是一软，啥？！
　　仙人虽然他们没见过，但仙人的传说他们可是一直都有听过，惹怒仙人，后者只需在道场一指，山河顷刻湮灭...
　　抢个地盘都能惊动仙人不成？！
　　他们方才的震天气势瞬间被仙人身影冲散，脚步都在慢慢后退，若是仙人开口，他们恐怕仙途再无机会。
　　“战无可退，战界营，杀！”百里问天朝着山河怒吼。
　　此言一出，大军骤然压境。
　　轰！
　　军旗晃动，烟尘弥漫，血光滔天，战鼓擂，大战起。
　　另一方。
　　陈浔尴尬的笑了笑，自己这传音得有些不合时宜啊，至于那蝾螈妖将所说，后者实在有些想多，双方势均力敌，自己与老牛自然是不会下场的。
　　百里一族的征伐也从来不是靠着老辈，而是一直靠自己。
　　不过大黑牛一啸，倒是把他们吓破了胆，也算相助了一番这些老战友。
　　陈浔看见他们如此忙碌，就开门见山道：“元帅，真仙界欲开，我宗准备退隐大世，共襄后世真仙界，你们一起来否？”
　　“道祖，我战界营欲要在太妖大世界站稳脚跟，征伐入后世真仙界！”
　　百里问天神念传导四方，一边统领四方战局，一边与陈浔传音，“只要道祖还在，我们后世子孙便在，你们放心归隐。”
　　“我战界营依然为我界域生灵开辟仙道前路！”
　　“道祖，就让我界域战界营后辈与你们真仙界再见！”
　　“放心！”
　　煞云遮天，百里问天挥动战袍，高举斩寿血刃，血屠四方大妖，气血强盛到了极致，战界营绝不再为任何大计所归隐、隐忍。
　　他们要在这三千大世界杀出一条仙途血路，不为人族，不为后世，只为证他们战界营牺牲的无数万灵先辈道心——
　　让界域万灵杀出小界域，求索仙道，仙道争锋，让我战界营的军旗继续飘扬在大世修仙界之中！
　　他们虽为大世人族所弃，但不可颓废，不可放弃，更不需人族强者怜悯，依旧当自强！
　　陈浔怔怔的看了一眼目光坚毅的百里问天，他深吸了一口气：“我知道了，那我们就在后世真仙界等待我界域战界营。”
　　“哈哈，好！”百里问天朗声大笑，大杀四方，“道祖，那我们便约定好了！”
　　传音光影也在此时瞬间黯淡，陈浔与百里问天中断了传音。
　　仙城角落处。
　　陈浔嘴角挂着一缕笑容：“百里一族的仙途终归还是这般波澜壮阔，和咱们在界域时一模一样，从未改变，真当是厉害。”
　　“哞~~”大黑牛喷出一口口鼻息，内心也挺感慨的。
　　他们虽然不是什么大义之辈，但面对这般大义之人内心当然也是十分尊重，不敢强求他们什么，各有各的大志与精彩。
　　陈浔缓缓起身，笑骂道：“他娘的，每次看见战界营，就觉热血沸腾，咱们终归还是界域生灵啊...与有荣焉。”
　　“哞哞~~”大黑牛咧嘴一笑。
　　陈浔当初听见无疆人族大胜，他是一点反应没有，平静得如同一滩死水，但看见战界营在太妖大世界征战，却是振奋不已。
　　这一件件好事接踵而来，倒是让陈浔脸上的笑容与松弛多了一些，大黑牛也是跟着高兴，默默的跟着陈浔离开了这座兽族仙城。
　　苍穹之上。
　　一艘百丈之长的小舟正在穿云破雾，速度如同流光一闪而逝，舟下的庞大山河也愈渐渺小。
　　“哞哞？”大黑牛拱了拱陈浔。
　　“太阴大世界，找阴冥灵族，去他们祖地聊聊当初算计我们之事。”
　　陈浔一手负背，面色沉静，“此事若不解决，本道祖膈应得慌，还有咱们当初放在都天万界灵庄的千亿灵石，也该到了算利息的时候。”
　　大黑牛的嘴角缓缓咧开，它目光向前，望向苍穹深空，明白！
　　三十年后。
　　太阴大世界，有一座最为雄伟挺拔的仙山—朝元。
　　朝元山东起仙古禁地灵武岛，西至不死泉，北望无垠虚无之地，南临茫茫云海，山势纵横足足横跨三方天域，无边无际。
　　而这里就是三千大世界唯二的灵根之一，明心天智灵根的发源地，更是遂古之初孕育阴冥灵族的祖地，强盛到了冠绝太阴大世界，一超多强的局面。
　　至于他们为何种族不全然进驻无疆大世界，就是怕如今无疆霸族的局面，失去了与整个三千大世界族人的联系。
　　人族的前车之鉴更是如此，血淋淋的事实展现在眼前。
　　他们也没有像太古仙族那般，把所有族人都带去无疆大世界，而是紧紧扎根于三千大世界，布局万古，就连种族被万族围剿，如何脱身长存都早已准备。
　　他们种族虽然低调，但却有超越太古仙族的智慧，在三千大世界中稳扎稳打，树敌颇少，也从来不做相当扎眼之事。
　　比如苍古圣族在万族大杀伐时代的背刺，仙灵族掌控的混沌仙灵榜，太古仙族演化的大世星枢，人族的平庸隐忍等等...
　　他们种族也曾吃过血亏，太乙古仙庭时期有，万族大杀伐时代有，比如被人族的隐忍崛起吓得日夜难以安定等等。
　　阴冥灵族如今不站队，不多言，只做万族共往之事，更不伤害各族利益，相当在三千大世界吃得开，一直以来，都没有被万族所忌。
　　哪怕如此，他们依旧还在居安思危，布局甚至已做到了，真仙界升华失败，三千大世界遭遇灭顶之灾，我族如何像混沌族一般留存继续传承。
　　然而，今日。
　　一道浑厚铿锵的仙音骤然震动这十万大山，打破了这万古宁静：
　　“阴冥一族的老贼，没成想你们竟敢算计我五蕴仙宗！今日若是不给本道祖一个交代，定然让你这朝元仙山陆沉！”
　　“哞哞~~~！”
　　“五行道祖果然是来了，诸位仙友，我族仙墓不容有失，本仙去与五行道祖一谈！”


第1268章 九幽玄天阵章
　　仙音缭绕，朝元仙山的震动刹那间平静。
　　一位沐浴着万丈仙华的三劫仙人冲天而起，但并无任何怒意，反而异常温和。
　　而在这平静之下，朝元仙山一位位阴冥灵族的闭关强者尽皆出关，四空古老大阵横行，甚至还有浩瀚仙阵的光影闪耀。
　　这些准备足以抵抗天地霸族仙器的冲击！
　　我族道场，五行道祖与黑牛不得入内，这是从无疆大世界自族疆域中降下的仙谕。
　　朝元仙山有太多太多他们种族花费数万年炼制的精密道器，哪怕磨损一点都是滔天大损失，更有无数岁月底蕴积攒而来的稀世珍宝，不容外人胡闹。
　　这阴冥灵族可谓是做足了两手准备，一手和谈，一手大战，更是早已算到今日之光景！
　　天穹之上。
　　阴冥灵族的仙人早已知晓五行道祖会来，三劫仙人更能预知吉凶。
　　关于始融仙与姬若南的仙陨...
　　他们族内其实早已评定，本就是为了赴死而来，姬若南的仙陨更可能是为始融仙而准备，并不是五行道祖！
　　天穹之上。
　　阴冥灵族的仙人四周异象盘旋，虚空中更有仙元异象显化，神异无比，那气势与派头乍眼一看简直比陈浔还要足。
　　但...三劫仙人愿与一劫仙人平等相交，甚至还放低了姿态，其实已给陈浔相当大的面子，更是承认了他的实力。
　　而仙古与娲母，不得不说，陈浔那狂轰乱炸，无差别打击别人经营了不知多少万年的道场，着实拿捏住了仙人软肋。
　　“吾名阴伯。”阴冥灵族的仙人淡淡拱手，沉声道，“久仰道祖。”
　　陈浔手持两柄凡铁开山斧，正带着大黑牛风风火火的赶来，后方破界舟疯狂的向着他们追来，速度有些跟不上仙人的步伐。
　　他们面露狰狞，一副怒不可遏之状。
　　那模样演得就是要来兴师问罪，此族庙比仙古禁地还大，若是敢不承认此罪，那他们就要发飙了！
　　但这阴伯面色沉静，不卑不亢的态度却是让陈浔心中一咯噔，这老小子一看就有些不好对付，是个玩手段的仙人。
　　比起这样的仙人，他还是更喜欢面对仙古与娲母一些，就看谁拳头大，那谁说的就有道理。
　　“哞哞~~！”大黑牛怒啸天地，它可不干，就是一副要发狂的模样，大哥来时可是给他讲好了闹事技巧，这些大族最重脸面。
　　“黑牛仙友莫急。”
　　阴伯淡淡一笑，轻声安抚道，“我族为黑牛道友准备了一座《九幽玄天阵章》，此章乃是万族大杀伐时代的九幽霸族古老传承，希望能对黑牛仙友的阵道有一些启发。”
　　“哞？！”大黑牛眼中勃发的怒意霎时间消散，双眼更是瞪得溜圆。
　　九幽霸族以最为纯粹的遂古阵道闻名，其内更有阵道之祖...名留万世！
　　当然，这些古老的辉煌也只能在仙史中看到了，九幽霸族也因不思进取，一直扎根于遂古阵道中不抽身，最终消逝在了岁月长河中。
　　他们成为了万族大杀伐时代的灰烬，三千大世界再无法看见九幽族人。
　　大黑牛在苍穹道轨就与封举前辈探讨过此事，此族传承流落四方，他们如今连看的资格都没有了...倒是阵道修士的一大憾事。
　　此时。
　　大黑牛额头缓缓流下一滴冷汗，怔怔的看向陈浔，它暂时被拿捏住了，靠你了！
　　陈浔双手紧握开山斧，他的双手在晃动，内心一直在是一斧头砍死这头黑牛...还是把它皮给扒了之间徘徊。
　　他娘的，西门黑牛！
　　陈浔冰冷的目光瞪视了大黑牛一眼，后面再找你算账。
　　大黑牛讪笑得双眼都快要眯成一条缝，实在对此章异常感兴趣，只是陈浔不通阵道，后者并不明白。
　　“阴伯！”陈浔震喝一声，“看来你族已算到我们之间的因果，那此事可就完不了了，本道祖行走世间，虽讲道理，但恩仇必报。”
　　“五行仙友宽心，我们静谈如何？”
　　“你难道不把我们请入朝元山中坐下静谈么？！”
　　陈浔眉宇一蹙，俯瞰那横跨三大天域的恢弘山脉，也想去内部参观参观，“你这是要本道祖与你在这天穹静谈？这是不给本道祖面子？！”
　　轰！
　　话音一落，虚空猛然震颤，就连阴伯的仙华异象都被冲散了不少。
　　“道祖言重。”阴伯微笑，“我族仙人近来坐化于朝元祖山，仙元正福佑山河万灵中，不敢随意让仙人进入冲散，还望道祖海涵。”
　　“噢？”闻言，陈浔气势明显一弱，还深深看了一眼朝元祖山，“原来如此，那便不入。”
　　这阴伯一直好言好语，还送大黑牛阵章，弄得他实在有些没脾气。
　　陈浔那副欲要发飙的姿态也变得温润起来，神色立马一正，瞬间仙气飘飘，仙风道骨...
　　“五行仙友，关于星枢造谣贵仙宗之事，我族承认。”
　　阴伯眼中包囊万象，深邃无尽，“此事，我族也定会给五行仙友一个交代，百年之内就会有结果，若是查不出，吾阴伯亲自前来贵仙宗谢罪。”
　　说完，他朝着陈浔深深拱手，让后者都不由为之动容。
　　陈浔与大黑牛默默相视一眼，皆是一个意思，这老小子太会来事，找不到任何发难的破绽，弄得他们如今像是来欺压阴冥灵族似的。
　　此族可是三千大世界序列十的天地霸族，他们还真欺压不到霸族头上，就想来随便闹闹拿点油水，平白被小人污蔑‘清白’，仙人也是要脸皮的不是？
　　至于事实真相他们并不太关注，只要给到阴冥灵族压力，此族自会去查，只是没想到当初那件小事早已入了此族眼中。
　　嗡—
　　破界舟此时才姗姗来迟，陈浔一挥衣袍，盘坐在了鹤头之上，瞳孔有五行流光闪现，气势同样变得深邃无比。
　　他俯瞰着阴伯，正色沉声道：“既然阴伯仙友如此讲道理，那我们自不会找你族后辈麻烦。”
　　嗯？！
　　阴伯古井无波的神色终是在听见此话后微变，何意？！
　　若是今日他没有在朝元仙山，若是此事没谈妥，这五行仙友难道还要找他族后辈麻烦不成？！


第1269章 第二座亘古灵庄
　　他内心笑了，笑得有些无奈。
　　看来那些大世界中的仙古禁地传出的消息没有丝毫作假，这五行道祖行事还真有些不讲道义。
　　方才那风风火火的作风，他也只想到了当初自己在各族凡间历练时，见到的那些人间土匪，毫无仙风道骨之态。
　　但方才那股虚空一闪而逝的大道震鸣，倒是让他印象深刻，从不敢小看这位五行道祖。
　　阴伯负手而立：“五行仙友，不知今日是否有闲暇。”
　　“噢？”陈浔眼中闪过了一丝浓厚兴趣，平和笑道，“阴伯仙友但说无妨，我兄弟俩今日正好有空。”
　　他现在也并不太想走，因为他来的真正目的还没说出。
　　“哞！”大黑牛重重点头，心中还正惦记着它的阵章。
　　这些古老霸族的底蕴的确强悍，随便漏出点好东西就足够它西门黑牛吃饱了。
　　阴伯挥手，苍穹刹那间斗转星移，自成一方结界，仙辉闪耀四方。
　　他平静的神色渐渐变得有些凌厉，淡淡吐出一句：“不知五行仙友是否对都天万界灵庄感兴趣？”
　　“有那么一点兴趣。”陈浔眼眸下垂，手指轻轻摩擦起了开山斧。
　　大黑牛双眼微眯，都天万界灵庄...这仙人想做什么，难道要呼朋唤友去打劫不成？
　　“五行仙友，三千大世界已有许多顶级势力与大族苦都天万界灵庄久矣...”
　　阴伯眼中闪烁着慧芒，“如今乃是真仙界开辟前夕的盛大仙道时代，修仙者的命脉又怎可被一家独霸，五行仙友定是高瞻远瞩之仙人。”
　　“若真仙界疆域无尽，都天万界灵庄将会是我修仙者大患，哪怕是最好的结果，此灵庄只失联一段岁月，那对我修仙之辈那也是沉重打击。”
　　他的话语铿锵有力，相当有信服力，更是目光稍显炽热的看向五行道祖，欲要拉他入伙共襄盛举。
　　“你们难道要像其他霸族毁灭苍古域那般，在真仙界开辟之前合力摧毁都天万界灵庄？”
　　陈浔陷入了沉思，轻轻摇头，“那本道祖毫无兴趣，他们更与我无冤无仇，天河一战他们更未出动一人。”
　　嗡—
　　此话一出，这方结界天地浑然变色，五行神光从天地之外穿透而来，似乎有一尊伟岸无边的五色光影正在虚空深处凝望此地。
　　阴伯神色霎时间大变，惊声道：“道祖，那一战...！”
　　他还是小看了这位，他的目的根本就不是为了星枢谣言之事而来，竟是为了都快要被世人忘却的天河一战！
　　遭了...算错了。
　　阴伯内心一咯噔，一股恐怖无边的压迫感正在从虚空深处传导而来，他的仙华在逸散，仙元内的道蕴更是被那如山如海的恢弘道蕴狠狠压制。
　　自己仙躯化身之下，不可能匹敌！
　　他猛然抬头，仰视那位淡然盘坐的白衣男子：“道祖，都天万界灵庄牵连甚大，无人敢动此灵庄，更不是要摧毁它。”
　　“嗯。”陈浔嘴角扬起了一抹微笑，“阴伯仙友，那继续说吧。”
　　大黑牛威风凛凛的站在陈浔身旁，它目光还死死的盯着阴伯，可别忘了它的阵章。
　　阴伯深吸了一口气：“道祖，我族欲要与三千大世界顶级势力合力创建第二座都天万界灵庄，如今天地灵气欲要蓬勃大喷发...”
　　“不错，本道祖已然预见此事。”陈浔轻轻点头，这老小子没吹牛，看得更是比他还远。
　　“正因如此，灵石矿脉与灵脉将会迎来新一轮大成长，我族已布局各方大世界数千座天域，所以如今将是创建第二座灵庄的最好时机。”
　　阴伯神色一肃，微微拱手，“道祖，一步快，步步快，都天万界灵庄如今可吃不下整个三千大世界的灵石。”
　　“若能成功创立三千大世界第二座灵庄，那关乎不再是区区灵石，而是将会影响你我种族与道统亿万年之传承。”
　　“灵庄可运作之大事太多太多。”
　　阴伯点到为止，若是五行道祖连灵庄背后牵扯滔天能量都无法看出，那就实在没有拉他入伙的必要，此事也有缓和自族与他当初的敌对关系。
　　关于五行道祖祭道一说，阴冥灵族只能说一直都很看好陈浔，更看好五行仙道，当然，这也有他们种族曾经独自开辟一条仙道的原因。
　　仙道之友，总是会惺惺相惜。
　　他们也对陈浔的仙尸与仙道丝毫不感兴趣，阴冥灵族的绝巅仙人曾说，不过是惹火烧身之事，不必再多参与。
　　关于五行道祖何时会坐化，自有天地印证，还轮不到他们来觊觎。
　　此话其实表述的东西与意义有些多，阴冥灵族的绝巅仙人似乎并不相信陈浔祭道后会和大世仙人一样，只有十万年寿命。
　　仙人沦落到如此地步，只是因为大世天地愈发强盛，天地本源自然也变得更加强大，他们耗费的本源也自然更加巨大。
　　但...万千小界域与一方大世界的一方本源相比，谁也比不出强弱，谁也无法预知一切，毕竟没有古仙人做过此事。
　　然而，阴冥灵族的绝巅仙人本是老谋深算之辈，但如今却像是抽风了一般，就是不相信陈浔会十万年坐化，更说不出任何理由。
　　唯说，别恶了仙途关系，多结一份善缘总归是不会出任何差池。
　　结界内。
　　陈浔沉思良久，冷声道：“本道祖如今可没有任何灵石与任何势力与你们一同布局三千大世界，此事，还是另请高明吧。”
　　大黑牛侧头看了陈浔一眼，没有开口。
　　“道祖。”
　　“嗯？”
　　“此事与我族无关，乃是吾阴伯一人之意。”阴伯紫发飘扬，遥望陈浔，“仙言自含天地因果，我不会拿此事说笑。”
　　“你能看出我心中所想？”陈浔像是此时才正视起这位三劫仙人，瞳孔中仿若有星河流转，“阴伯，本道祖可不喜与这般仙人打交道。”
　　“道祖，吾不过是通过你的过往与方才言语进行猜测。”阴伯眉宇深沉，没有在此事上多加言说，“仙人又怎可看透仙人。”
　　“呵呵，有些意思。”陈浔微冷的神色又变得平静，这阴伯虽然来事，但城府与智谋却是有些深得过了头。
　　对待这般活了数万年的老妖怪，开山斧是最好的交流道器。
　　阴伯目光郑重，他并不想在其他事上多谈，而是直接开口道：
　　“只需要道祖出贵仙宗之名，吾联络四方，三千大世界百大顶级势力共创第二座亘古灵庄。”


第1270章 传承不朽
　　此话一出，陈浔与大黑牛内心一震，借用他们宗门名头？！
　　陈浔刹那间思绪万千，那宛如星空般的深邃瞳孔蓦然流转，掐算起了天地格局，将一切有用的信息都归为己用。
　　开设一座辐射三千大世界的亘古灵庄，这野心与难度不亚于他五蕴宗举宗攻入无疆大世界，此灵庄也不可能仅仅只面对无疆最强万族。
　　此刻天地一片寂静，大黑牛默默转头望着陈浔。
　　阴伯神色沉稳，知道五行道祖正在考量此事，但此举对三千大世界有利，都天万界灵庄的体量已完全跟不上天地强盛的速度。
　　这样的旷世盛举就是其他仙人与遮天势力求也求不来，愿意拉五蕴仙宗入伙仅仅只是看在五行道祖一人的面子上。
　　仙人的顶层逻辑，一切只为道统传承不朽。
　　阴冥灵族相信五行道祖也是如此，冤仇终归只是一时，他们没有人族骨子里的那般记仇，理智才能让仙途走得更加长远。
　　而这场沉静竟持续了整整半个时辰。
　　陈浔目光一闪：“阴伯仙友，我不懂都天万界灵庄的运行规则，但此事我宗能取得什么具体的长远利益。”
　　大黑牛轻轻喷出一口鼻息，陈浔终归还是心动了。
　　闻言，阴伯脸庞终于是流露出了一丝微笑：“道祖，每百年，灵庄运作亿分之一的利益交给贵宗，百位庄主之一也可由贵宗修士担任。”
　　亿分之一？！
　　陈浔摩擦开山斧的手指微动，速度也变得更加快了一些。
　　大黑牛眉宇微蹙，怎么听起来这么少？！
　　“老牛，此事不能按照灵石多少来算。”陈浔暗中传音，“若我五蕴宗能作为三千大世界第二座灵庄创始势力之一，将来将会成长为你无法想象的庞然大物。”
　　他方才思绪万千，看得也是异常深远，作为背后的创始势力之一，那拥有的仙道资源与大世信息将是普通修士无法想象的存在。
　　现在投资很有必要！
　　“哞~”大黑牛没有想太多，只要陈浔没觉得被人算计就好。
　　它现在其实也有些被算计怕了，总觉得这种好事轮不到他们头上，但现在陈浔的实力也已算得上大世的顶尖强者，登上这样的大舞台无可厚非。
　　陈浔缓缓看向阴伯：“可有章程？此事，本道祖需要从长计议，若可行，我亲自与你们签订仙道盟约，天地见证。”
　　“道祖，两万年内。”阴伯目光深沉的看向陈浔，浑身都散发着一股无与伦比的自信，“我们会准备好一切，章程也自会传到你手上。”
　　话落，他挥手撒下一片光辉，光辉中渐渐凝聚出一个小泥人。
　　陈浔淡淡一笑，伸手一握，那小泥人瞬间出现在他手中，与此同时，仙元直接遁入其中细细探查，那架势似乎不把其祖宗万代探查出来誓不罢休。
　　“嗯，蕴含一滴真灵精血，由玉虚空冥土炼制而成，很普通的传音之物。”陈浔内心默默评价了一句，没有问题。
　　但这一幕却把阴伯看得眼皮微跳，五行道祖...你我同为仙人，还不至于玩那一套，他也玩不起。
　　陈浔抬手将此物收起，一手拍向大黑牛，目光凝视着阴伯，还有一件宝物呢？！
　　咳！
　　阴伯并指，目光看向结界之外，虚空霎时间一阵扭曲。
　　叮—
　　一阵清脆悦耳的声音响彻整个结界，大黑牛双眼瞪直，牛耳不断摆动，此时扭曲的虚空中渐渐弥漫出一股岁月包浆的古老气息。
　　那是一座古碑，上面铭刻着九幽一族的古老图腾与天地铭文。
　　它出现的一刹那，四面八方出现了淡淡的云气旋流，如同天地之年轮在这一刻缓缓转动。
　　这云雾时而凝聚，时而分化，构成了一幅幅难以言喻的天机景象，令人只觉心智在这虚实相间的奥妙中豁然开阖。
　　数缕淡淡的彩虹自云气中时隐时现，斑斓的光芒在灵雾的环绕下略显朦胧飘渺，却又莹润绚烂如梦如幻。
　　“哞...”大黑牛惊叹的张望，它体内的阵道法则也在同一时刻被引动，这无尽的色彩流转，仿佛显现了万物生生不息、循环往复的永恒道蕴。
　　整个天地间此刻沉浸在一片虚无飘渺中透露着几分返朴归真的静谧气息，一片洗尽铅华，返璞归真的幽远氛围正在缓缓升起，令人只觉与天地同一纽曲，与道合为一体。
　　这恰恰是天地阵法本源最为精髓的所在。
　　大黑牛踏空而起，瞬间出现在了这座巨大石碑身前，它浑身的每一根毛发都在散发着惊喜之意，《九幽玄天阵章》！
　　“哞~~~”它忍不住的长啸了一声，眼中精光四溢。
　　破界舟上。
　　陈浔眼中带着一缕温润笑意，没想到此物竟能让老牛如此喜欢，看来这阴伯确实下足了功夫，也给够了面子。
　　而且此物看来也不是什么副本，而是真正的传承阵石。
　　陈浔起身，微微拱手道：“阴伯仙友，多谢了。”
　　空中悬立的殷伯宠辱不惊，微笑点头：“曾闻西门仙友担任太乙大世界苍穹道轨，阵尊一职，此物交予它，正好合适，相信西门仙友也不会让此物蒙尘。”
　　陈浔笑意渐深，这样的话他爱听。
　　他目光俯瞰结界之外的朝元仙山，开口道：“阴伯仙友，可否向你族购买一些‘玉虚空冥土’，说实话，星枢内卖的我信不过。”
　　言外之意，他要找土生土长，原厂的！
　　阴伯眼中的仙华光辉闪耀了几分：“虽然我族概不售卖这等稀世之土，但道祖有所求，自然是可以。”
　　“呵呵。”陈浔笑容变得灿烂了一些，自然不会亏待了这等会说话的仙人。
　　“道祖，需要多少，此事我可做主。”阴伯神色平静，他堂堂三劫仙人，可掌一族滔天大权，手握惊世仙道资源，玉虚空冥土只算是小事。
　　“嗯...”陈浔沉吟，他来时看过星枢内的价格，此物中品灵石起步，还是按一方算，昂贵得吓人。
　　他本来想带着大黑牛前来此族发难要赔偿白嫖的...
　　没成想却早已被别人算到，更是把他们硬是堵得一句话都说不出，到现在就差一步把自家宗门与他们大联盟。
　　现在也只能好好做做买卖了。
　　陈浔沉吟了一番说道：“仙友，就来那么几万方吧。”
　　“道祖，多少？”阴伯衣袍飘扬，神色也在顷刻间变得不平静，甚至怀疑他的仙念出了问题，几万方玉虚空冥土？！
　　此土一方百万吨，其神念冲天，化神修士都无法承受此土一方之重。
　　他还以为五行道祖只是要么数百方仙土炼制一番神念功法，着实没想到他一开口便是狮子大张口！
　　“八九万方吧，若是你能拿出十万方本道祖也吃得下。”陈浔认真思索了一番，“此物想必阴伯仙友也知晓，是个省去大量时间的修仙之物。”
　　在他看来，此物最大的作用不是用来顿悟什么功法，而是用来开智！
　　如今五蕴宗的新生儿也不少，若要学习万族语言与通用语等等太耗费时间，不如用此物顷刻开智，尤其是那大字不识一个的太屿！


第1271章 伤天害理 罪大恶极
　　闻言，阴伯嘴唇张了张：“道祖，最多三万方。”
　　“九万方！我与老牛远道而来本欲问你族诽谤之罪，你难道让我等白来？！”陈浔双眼微瞪。
　　“道祖，五万！”阴伯轻吸了一口气，“此土牵扯重大。”
　　“阴伯仙友，你欲借我五蕴仙宗顶天立地之大名，若是连这点仙道情谊都没有，那此事本道祖恐怕要慎重考虑了。”
　　“道祖，六万方。”阴伯双目微闪，“这已是吾可调动的极限，此土关乎我族明心天智灵根。”
　　“不可能！”
　　陈浔的声音如雷鸣般炸响在此方结界天地，他衣袍猎猎，挥袖转身。
　　阴伯目光骤然变得犀利，轰然与陈浔唇枪舌战起来，那双方迸发而出的强大仙芒更是在天地中飘飞，就是不知道有没有唾沫。
　　两人讨价还价的浑厚声音炸响在四方，把大黑牛的仙元冲击得犹如被天地洪钟撞击，脑瓜子嗡嗡的，也没心思去看阵章了。
　　它喷出一口炽热的鼻息，看着两方舌战，眼中流露出了一丝淡淡无奈...仙人其实就是如此，听闻人族仙人当初还差点把无疆万族议事殿差点给掀了。
　　“哞哞~~~！”
　　不久后，大黑牛也加入了战场，仙人可听得懂它的牛语，二对一，他和陈浔踏入修仙界后可从未落过下风。
　　半日之后。
　　轰隆隆！
　　破界舟猛然膨胀增大，浩瀚的五色神华逸散苍穹，它承载着八万方玉虚空冥土破空而去，站在鹤头上的陈浔与大黑牛也是一脸满意舒畅，不虚此行。
　　结界内。
　　阴伯胸口微微起伏，眼中震撼莫名，没想到这位五行道祖与西门仙友竟如此会讨价还价，让他这位仙人都有些不适应。
　　他深深看了一眼那艘闪耀着浩瀚五色神华的破界舟，呢喃道：“器灵还未诞生，但已有灵韵，已有几分仙器雏形之象，还差重塑仙身...”
　　阴伯话语一顿，没有再继续说下去，仙友之物，不可多谈，多想，免得惹来猜忌。
　　他眸光看向自己这枚掌心的中的...储物袋，笑了：“五行仙友还真当是一位妙人。”
　　而这里面的交换之物，正是一枚可增寿三千年的太微紫仙果，其内足足一整箱，也不由让他这位老辈仙人心动。
　　阴伯手掌轻握，储物袋宛如流烟消散。
　　他并未多怀疑陈浔的太微紫仙果究竟是从何而来，因为天墓古陵...是太乙古仙庭国教古仙人，青蚨之仙墓！
　　太微大世界，就是这位古仙的葬地。
　　那位皇子能与五行道祖走到一起，自然也可得到天墓古陵内的稀世宝药，看那五行道祖暗暗一脸肉痛的模样，这买卖定是不亏。
　　“呵呵。”一缕淡笑流转在苍穹中，四空骤然斗转星移，结界瞬间消失。
　　阴伯的仙影也没入了那无边无际的朝元仙山中。
　　仙山内的阴冥灵族修士也是暗暗松了一口气，不愧是自族仙人，不多时就能化解那五行道祖的威临，强盛无比！
　　也有此族天骄小辈暗暗皱眉，在此刻许下大宏愿，日后定去威临五蕴仙宗！
　　……
　　云卷云舒，风过风回，大道长存亘古长青，五十年恍惚弹指，天地循环万物更新。
　　这些年陈浔发动了一些人脉关系，他与大黑牛终于是找到了都天万界灵庄，主管太乙大世界的庄主老巢，神泰仙！
　　星枢内，星河漫天，无尽星光流转。
　　陈浔墨发轻舞，目光冰冷的遥望远空高大仙影：“神泰，本道祖的灵石呢？！你今日只要敢说一个不字，不日，我定亲自踏平你神泰道场！”
　　嗡——
　　此话一出，磅礴的仙元气势牵动四方星河，那无尽星光顷刻间飞逝加速，相当梦幻。
　　“哞~~~”大黑牛目光凶戾，半仙之躯朝着二劫仙人猛然咆哮，老小子，找你多年没找到，原来躲在星枢里呢？！
　　它们数千亿的中品灵石流失，这都天万界灵庄一直装死，这是不找到他们头上还真不打算还了？！
　　大黑牛积攒数千年的怒意都在此刻爆发，牛尾更是疯狂甩动，那牛角都快要冒出青烟，都是修仙者，你们咋能做出如此伤天害理，罪大恶极的事呢？！
　　远方。
　　神泰面色阴晴不定，他方才正在分化亿万神念掌舵一方灵庄，突然他顶上就变得一片昏暗，两道身影破灭玄道大阵，直接朝他偷袭而来！
　　他一生行事，从未受过如此大辱，混账！
　　神泰极力平复着那波澜起伏的心绪，冷眼看着陈浔：“五行仙友，你们那些灵石，我都天万界灵庄分毫未动。”
　　“但你若是敢威胁本仙道场，那我都天万界灵庄不介意向你展现一番实力。”
　　“噢？”
　　陈浔仰头，眉心法纹霎时间闪烁，嘴角扬起了一丝凌厉无比的冷笑，“那看来你都天万界灵庄是藏了千位仙人了，既然如此...”
　　“本道祖倒想领教领教！”
　　“神泰，我们现在正在你道场上空，三息内，连本带利加储物戒，将灵石归还！”
　　“五行道祖！！”
　　神泰神色惊骇，什么...他们已进入他道场上空？！为何他没有丝毫察觉！
　　外界天地，神泰道场。
　　万雷像是魔爪一般撕裂苍穹，天地狂风呼嚎，电闪雷鸣，天地一片肃杀之景，大地上无数修士神色惶恐，汗流浃背。
　　仙人打上门来了？！
　　苍穹之上。
　　陈浔与大黑牛睥睨神泰仙道场山河，整整耗费五十年探查、打听、蹲点，还拿捏不了你一个二劫仙人，那他们也是在这大世修仙界白混了！
　　吼~~~
　　一道恐怖的惊啸声从深空中传来，一双威压天地的双目破开虚空凝视而来，更是便随着一道惊天动地的震吼：“五行道祖，本仙还你便是！！莫要乱来！！！”
　　“神泰，你道统山河祖坟已被我们锁定，还有两息时间！”
　　“哞哞~~！！”
　　大黑牛长啸，山河地脉猛然涌动，霎时间被他阵道法则所牵动，一座座恢弘的祖坟在它西门黑牛眼前无所遁形！
　　神泰双眸快要瞪裂，连忙怒吼：“灵石！本庄主早已准备，五行道祖，西门黑牛，快快拿走离去！！莫要再牵动我道统山河地脉！”
　　那震天动地的怒吼声萦绕在四空，方圆百万里的亿万生灵都不由喷出一口逆血，实在承受不住如此恐怖的仙人威严。
　　咻—
　　一道虹光从虚空中激射而来，是一枚相当精致的储物戒。
　　“呵呵，果然还是讲道理做事比较简单，老牛，走人！”
　　“哞哞~~~！”
　　两道嚣张的身影伴随着一阵畅快的笑声渐渐消失在此方天地，来也匆匆去也匆匆，根本不耽误时间。
　　此时独留下一脸阴沉得快要憋出道伤的神泰，他似乎再也忍不住，要发泄出那股心中的憋闷，沉声下令：
　　“从今日起，我族道场，我部灵庄下辖山河，五行道祖与西门黑牛不得入内！！”


第1272章 花开了
　　十年后。
　　太乙大世界，玄微天域，人族凡间。
　　茶山。
　　这里宁静无争，漫山茶花飘扬，但这股静，不是耳边无声，而是内心无争，像是隽携着修仙者心底最为美好的祈愿。
　　逝者也总是这般。
　　天地间，清风如诗，轻轻拂过，带着几分飘渺，几分柔情。
　　山巅草原上，一朵朵飘扬山间的茶花轻轻地飘落，一层又一层，缓缓漫过了那座纤尘不染的墓碑。
　　就连那随风轻拂动的麻布衣如今也成了一件花衣，它披在墓碑之上，像是在默默守护着此碑，直至永恒。
　　今日。
　　陈浔带着大黑牛来到了妖月的墓碑前。
　　踏...
　　脚步声渐近，他们都静静看向了这座浸染了岁月风霜的墓碑。
　　大黑牛拿出了自己炼制的香炉，默默走到一旁去给妖月做法事赠送功德了，这是它一直以来的习惯，希望他们能够投胎转世。
　　至于是否真有，当初它在小界域时会去询问，会去探索，会靠仙道去证明。
　　但如今走到现在，大黑牛早已不去探究什么，询问什么，它只会去做自己本心认为对的事，无需在意外人眼光。
　　记得当初第一次来时。
　　它朝着陈浔发火了，后者被他骑在头上殴打了一顿不敢还手，妖月是陈浔不帮而逝去的，可不再是当初的无能无力。
　　只是看见陈浔被打后那沉静的面色，它就心软了，自己还是相信陈浔不会做错事。
　　后来，每年都来一次，它也就渐渐习惯，慢慢接受了妖月的逝去。
　　如今，大黑牛已可面不改色的为妖月做法事，至少她墓碑还在，有些人，他们似乎连祭拜的方向都找不到。
　　“哞哞~~”大黑牛双眼微阖，已开始为妖月做起法事。
　　墓碑前。
　　陈浔背着竹篓，他轻轻蹲下身子捡起那些飘散凌乱的山茶花放到竹篓，微笑呢喃道：“妖月，这些年我们去办了一些重要的事，去了很远很远的地方。”
　　“所以...”
　　陈浔微微抬眸，笑容深邃了几分，神色很是温柔，“就没有前来看你，天之娇女心胸宽广，海纳百川，你定是不会怪我们。”
　　“哞~”大黑牛在不远处下意识附和嘟囔了一声。
　　陈浔捡着捡着就毫无姿态的一屁股坐在了草地上，他凝望着墓碑，又远望着长空：“妖月，我们很快就要离开了。”
　　“是一个相当遥远的地方，远离三千大世界，远离此山的方向。”
　　说完，他淡淡一笑，只觉内心有一种慰藉，她依旧还静静的长存在这里，聆听着他们的话语。
　　或许，这就是生灵有一座墓碑的真正意义，至少还能看见他们存在的痕迹。
　　时间点点流逝。
　　皓月升空，夜幕降临，些许星光点缀苍穹。
　　陈浔搬出了一张木屋里的椅子，坐在妖月墓前，大黑牛哞哞了一声把头放在了陈浔腿上，清澈憨厚的双眼看着这座沐浴着夜风的孤寂墓碑。
　　“哞？”
　　“嗯，她不喜欢蛮荒天域，更不喜欢宗门，就让此山在这里。”
　　“哞~”
　　大黑牛轻轻的喷出了一口鼻息，本欲想把此山带回宗门一起前往鸿蒙河，并不想再发生当初界域的意外，但陈浔既然如此说，它就不多提了。
　　如今他已是三千大世界的最强仙道境界，仙，不会再出意外了。
　　陈浔轻轻抚摸着大黑牛的头颅，眼眸像是泛起了皓月星光，莫名吐出了一句：“老牛，妖月的舞姿很是典雅，很美。”
　　“哞？”大黑牛眉头一挑，侧过头来张望着陈浔，满眼疑惑，“哞？”
　　“呵呵，随口说说。”
　　陈浔笑了笑，长叹一声，“此山我已留好五行化身，融入山川之中，不会出事，你再加些阵法吧，日后，不知多久才会回来了。”
　　“哞...”大黑牛点头，没有多想。
　　它的身影也瞬间消失在了此地。
　　草地上独留陈浔。
　　夜风吹过。
　　他神色也变得愈发静谧，良久，他嘴唇轻张：“妖月，今日前来倒是忘记饮茶。”
　　说完，陈浔拿出了一壶浊茶，朝着墓碑一敬。
　　今夜他的话有些多了起来，这壶茶也终于被他品出了些许滋味，但并不是苦涩，更不是遗憾，似乎是一股深深的眷恋...
　　一朵山茶花飘过陈浔前期，刹那之间，却是让他双眼微微失神。
　　“渡世，我妖月定杀你！”
　　“头发真是凌乱，让我给你梳头。”
　　“那我走了，想起我时，来凡间看看我吧。”
　　……
　　陈浔微微低头，看着那墓碑前栩栩如生的妖月木雕，那轻握的茶杯‘咔’的一声出现了一道小小的裂痕，就连他的呼吸声都不由粗重了些。
　　心中绞痛之感顿时传来，一闪而逝。
　　但，不过就是一瞬间罢了。
　　陈浔神色如常，轻靠在了椅上遥望高天明月，她，一直都很喜欢月色，就像她的名字一样，特别得令人一下就可以记住。
　　夜深了。
　　大黑牛漫步走来。
　　陈浔转头，拿起了放在一旁的竹篓，微笑道：“老牛，走吧。”
　　“哞哞~”大黑牛的步伐快了几分，转眼间就跑到了陈浔身前，它已给妖月做完法事，整座茶山也都已布好阵法。
　　一人一牛转身离去。
　　此时夜风徐徐吹来，一朵朵山茶花像是化成了一条银白色溪流从他们身旁掠过，它们与月华在月色中交相辉映，灿烂至极。
　　陈浔猛然转头，朗声笑道：“妖月，花开了！”其声在夜空中回荡，带着淡淡的喜悦。
　　“哞~~”
　　嗡—
　　话音一落，天地飘落的山茶花从四面八方骤然升腾而起，无尽花瓣像是烟花盛放一般炸响在半空，宛若云霞，绚烂异常。
　　最终，也渐渐覆盖住了这片茶山。
　　而陈浔与大黑牛的身影，也在这一片美景中，渐渐隐去...
　　……
　　路上。
　　陈浔终于联络上了墨夜寒与凌秋初。
　　光幕另一头，他们像是在一片原始森林中，气息更是异常凶悍，像是历经了无数搏杀一般。


第1273章 拉尸灵柩
　　“陈兄！黑牛兄！”一道中气十足略带惊喜的声音蓦然传来。
　　“见过道祖，黑牛前辈。”凌秋初眼中闪过惊诧，连忙施礼。
　　“呵呵，弟妹无需拘谨。”
　　陈浔摆手笑道，看见他们安好后也是神清气爽，“墨兄，什么时候大婚，这天韵仙国听说又封闭了，我这证婚人实在有些等不及。”
　　“哞哞！”大黑牛目光一瞪，你们这是忘记自己婚约了不成，还搁那荒郊野岭历练呢？！
　　墨夜寒开怀大笑：“陈兄，我们已可再多活一世，岂能不多积攒仙道底蕴，行走在外，可不能堕了我陈兄名头！”
　　他浑身都散发着一股意气风发之感，像是返老还童了一般，与当初在蒙木大海域那般嚣张姿态一模一样，看得陈浔也是忍不住大笑。
　　他自然能明白墨夜寒的意思，就是凡人能再多活百年，那如今的一切事情肯定都不会再焦急，而是会选择稳扎稳打。
　　更遑论能够多活一万五千年的修仙者。
　　墨兄心气未失啊...反而更加高昂了许多，陈浔也不催促，更是乐得如此，说道：“墨兄，待到你们大婚之后，我将用禁地高阶神魄封印你们。”
　　“嗯？！”墨夜寒豪迈的笑容瞬间僵硬在了脸上，陈兄还真是不客气啊...
　　凌秋初眼中也是一惊，高阶神魄，是她天韵仙国用来封禁曾经的仙王与皇子之用，凌家有没有，她也不知晓。
　　只知此物珍贵异常，可能会动用仙国老祖亲自前去求取。
　　“墨兄，咱们一家人就不说两家话了，此举只为后世真仙界。”
　　陈浔目光一凝，嘴角却是上扬了起来，“说白了，我觉得你们如今成仙的成功率太低，日后去了真仙界，包让你们成仙！”
　　“哞哞！！”大黑牛重重点头，神色异常笃定，包成仙，你们可别陨落在了这个时代。
　　能让陈浔毫不顾忌的说出此言，那绝对是把墨夜寒当成了自家人，一点面子不留。
　　“...呵呵。”墨夜寒无奈一笑，他曾经虽然为南禺大陆的天骄，但在三千大世界中连混沌仙灵榜的天骄门槛都摸不到。
　　正因如此，他才带着凌秋初用寿命熬底蕴，一直没有归来。
　　凌秋初深深看了一眼墨夜寒，握住了他的手，一切尽在不言中，让他别有任何为难与心理负担。
　　墨夜寒神色一怔，侧头看向凌秋初，后者轻轻点头。
　　既然如此，他看向陈浔希冀的目光深沉道：“陈兄，我们知道了，放心。”
　　“好！”陈浔神色略带振奋，他还真怕墨夜寒死脑筋，那就必强行镇压他了...
　　毕竟他又不是什么绝世天骄，要证一世仙道，强行镇压他也断不了他什么心气，最多复苏后怄气几天就完事了。
　　“哞~”大黑牛长啸一声，目光异常璀璨，太好了！
　　它如今已强烈期待起真仙界来，更是相当支持升华三千大世界之举，免得又遭遇上什么灭顶之灾，早跑早享受，晚跑享罪受。
　　他们随后又聊了些近况，最后竟隔着传音法盘对饮起来，两人饮酒，一人一牛饮茶，相当之畅快。
　　只是墨夜寒若有若无的提了一嘴家族与师尊，陈浔只让他放心，有他们在，出不了大事，墨家的传承道统他是保定了。
　　说不定他们飞升真仙界后，墨家成了一方霸族也说不定。
　　这大饼给墨夜寒画得...嘴都快要笑歪了，喝个二两小酒，把堂堂大乘后期的修士脸都喝红了，凌秋初也是在一旁摇头轻笑。
　　这墨夜寒实乃性格张扬之辈，但内心的那种年少纯真却是相当之吸引她，幼时，在瑶台仙宫一眼就把他给相中了！
　　他们乃是真正一路走来的青梅竹马修仙者。
　　天蒙蒙亮了起来。
　　这一畅谈就有些不知时间，让他们简直意犹未尽，但如今他们都各有要事，只说将来再促膝长谈，不着急。
　　嗡—
　　破界舟划过太乙大世界的混沌空间，快速的朝着蛮荒天域而去，如今一切事情都已解决，天地大势更是在风云变幻。
　　整个域外战场的万族修士都在退守三千大世界，各方亘古仙国封闭国门，三千大世界内部更是一年冒出一个强大势力，还有一些稀奇古怪的种族。
　　他们也听说了不少传言，什么太灵大世界封闭，混沌仙灵榜分榜彻底黯淡，天地族运归还于各族己身，无疆最强万族的格局即将改写等等。
　　不过陈浔与大黑牛也就是随耳听听，三千大世界的消息太多太过爆炸，就连陈浔这位仙人都已有些分辨不出真假，还得自己看，自己算，自己悟。
　　两年后。
　　临近蛮荒天域，陈浔与大黑牛内心也已有些急切起来，听说老兄弟们都到了...一个个背井离乡，浩浩荡荡的，他们也自不会让他们失望。
　　今日，阳光灿烂，霞光云层铺散苍穹。
　　大黑牛踩在破界舟甲板上神色凝重，像是在接收什么信息一般，最后神色更是变得相当难看。
　　破界舟鹤头之上。
　　陈浔还在拿出鱼竿钓云海之云兽，一脸悠闲惬意，甚至已在想象当他们拿出禁地神魄时，那惊呆亿万人的景象，定是相当美妙！
　　“咋了，老牛？”陈浔侧头，眉宇变得深沉了一分，“咱们五蕴宗如今可出不了事，不知是何事让你如此神色？”
　　“哞哞...！”大黑牛猛然抬头，甚至眼中带上了一股难掩的怒意，它疯狂低啸诉说，“哞哞！！”
　　“幼沅被人算计？！”陈浔目光一震，“但这千年来我从未感念到幼沅，仙尸之毒，竟能屏蔽仙人感念...”
　　“哞哞！！”
　　“...葬天冢被灭。”陈浔眼中出现了一丝震惊，“不可能，星阙仙宫如何能做到？瑶台仙宫的瑶琴来了也绝无可能。”
　　啪！
　　陈浔将鱼竿放在了鹤头上，神色更是冷静异常，一只瞳孔渐渐转变为了那淡漠万物，没有丝毫温度的五行仙瞳。
　　在大黑牛讲述之后，他凝望向了蛮荒天域深空的最深处...
　　轰隆！
　　百万里苍穹深空震动，像是被陈浔的五行仙瞳狠狠撕裂而开，一缕淡淡的因果之力从天地间降临，不知从何处起，何处落。
　　那是一片无尽广袤的黑暗之地。
　　两尊恢弘无垠的仙尸静静飘荡在黑暗中，他们吸收了无尽光芒，他们的头上套着巨大锁链...而前方正是葬天冢的先天道器，葬仙王传承而下的不朽灵柩！
　　这一幕，让陈浔的瞳孔猛然一缩！


第1274章 天机仙术
　　其中一位，这熟悉的容颜。
　　是葬仙...！
　　陈浔内心惊涌起滔天骇浪，只觉这番场面比自己当初手屠仙人还要震骇，仙人搏杀...蛮荒天域竟无声无息。
　　他当初在万劫时沙出手就足以惊动整个蛮荒天域的强者目光，甚至还惊动了太乙大世界的仙人。
　　“哞！”大黑牛喷出的鼻息声越来越粗重，但它并看不见陈浔眼中所看见的光景，它只知道葬天冢覆灭了，覆灭在了他们家门前。
　　陈浔遥指苍穹深空，一片青色的仙华光幕蓦然从天地间徐徐展开，像是一道波纹般静静荡漾开来，刹那间辐射方圆百万里！
　　“哞？！”
　　“老牛，葬天冢的两位仙人没死，只是被其他仙人强行打入了沉睡中。”
　　陈浔面目寒霜，沉声开口，“能做到如此地步之辈，除了大世的六劫绝巅仙人，我想不出第二位，也绝非仙古，他本体出不去。”
　　轰隆隆...
　　苍穹之上仿若传来了一道自远古传来的天怒之声，悠然长鸣，更是带着一股说不清道不明的汹涌血液流动声，浩瀚血光闪烁！
　　他们下方的蛮荒大地。
　　隐伏的蛮荒瑞兽相当果断，蓦然间假死长眠，方圆千万里的强大凶兽瞠目结舌，只觉体内有一口逆血怎么也压制不住，浑身颤若筛糠。
　　至于太古凶兽，蛮荒天域多年都没有再出现它们的身影，而在四方搏杀的修仙者尽皆传来一股心血来潮之感，噤若寒蝉。
　　破界舟之上。
　　陈浔衣袍猎猎，他嘴中轻喃：“六劫仙君么...那看来你是早想与本道祖对上了，竟想步步蚕食本道祖盟友，真是好大的胆子。”
　　他冰冷的目光骤然射向天外，仙元思绪如潮汹涌，万年来的信息如同天地脉络一般疯狂拨动。
　　一直以来，那双盯着蛙道人他们的眼睛，似乎并不是无疆最强万族。
　　“敢在此时出手，是怕本道祖带人跑了么。”陈浔双眼乍现一片浩瀚星空，眉心隐伏的生死法纹在此刻骤现。
　　天地间那股淡淡的因果之力旋绕在陈浔身旁，虚空中，一尊庞大古老的身影若隐若现，那是天机法相，谋算如天！
　　远在亿万里山河之遥的天机道宫中。
　　正在养伤的柯鼎双眼微睁，眼皮狂跳，流露出了前所未有的惊诧：“老师...你当初教导弟子时，难道留了一手？！”
　　天机道术顾名思义，那是道术啊...！
　　但那冥冥之中，虚空产生的大道共鸣之感，竟让他出现了一股诡异的幻觉，有人在动用‘天机仙术’谋算天地！
　　自然，那位定是陈浔，他还没传给外人。
　　“看来他是归来了。”柯鼎暗暗深吸了一口气，神色依旧震惊异常，他从未感觉天机道术竟有如此强大，让他很难不怀疑自己学的天机道术是假的。
　　就是不知陈浔究竟是算仙人还是算天地，不管是何事，那定有大热闹看了。
　　柯鼎缓缓起身，那矮小的身影也就到陈浔腰间，不过也就陈浔与大黑牛会在暗地里蛐蛐那么几句柯鼎身材，毕竟别的亿万种族修仙者可没那么庸俗。
　　他眼中闪过一缕精光，缓缓看向了这古老的天机道统山河。
　　陈浔传达的意思，他明白了...时机已到！
　　蛮荒天域，苍穹之上。
　　大黑牛目瞪口呆的看着悬立而上的银发陈浔，它还是第一次看见陈浔施展天机道术，万千大道之象当空，神秘得令人敬畏。
　　“哞...”它暗暗咂舌，陈浔这些年到底背着自己学了多少仙术，看得它眼花缭乱。
　　陈浔的仙力倾注在天机道术之中，系统法力疯狂加成其术，既然敢多加沾染他因果，那现在想跑就已经晚了！
　　轰！
　　虚空中，一道道缥缈的仙芒如同天地巨柱一般洗刷那道古老的虚影，虚影无相，却是带着一股蕴含古今的深邃气息，可溯过往，可测未来。
　　在这道恢弘天机道术的加持下，陈浔的内心也愈发清明。
　　顾公子...
　　他长生于世，仙庭古皇子的身份更是相当扎眼，一路从岁月长河走过三千大世界更是少不了仙人觊觎，但似乎都被伏天的布局一一挡下了。
　　如今，古皇子两魂七魄出世，万古长生大秘似乎就要真正浮现于世！
　　然而他被伏天所保，背后无仙人敢动顾离盛分毫，再加上身旁还有一位‘带墓老侍卫’，动顾离盛难如登天。
　　嗡—
　　天机道宫的仙力恢弘无尽，贯穿天地，陈浔银发狂舞，一缕淡淡因果刹那消逝，伏天的气息似乎不在...陷入沉睡了？！
　　陈浔眸光闪动，他无法具体算到伏天动向，捉摸到他的一缕气息已是用尽了天机道术全力。
　　他遥望苍穹深空，在此刻算到了葬天冢有顾公子神魂之一！
　　“老牛！”
　　“让不祥看好田云，莫要让幼沅入宗，他们是冲着顾公子两魂七魄而去。”
　　陈浔震喝，宛如万千雷霆炸响苍穹，“如今他们看见本道祖要举宗跑路，终于是等不及露出马脚了。”
　　“哞~~~”大黑牛仰天长啸，放心吧，早已被天轮老小子拦下来了！
　　“呵呵，果然没让这老小子来错。”陈浔轻笑，那淡漠的目光变得愈发睥睨，“好你个伏天，知道本道祖不会让顾公子出事。”
　　他如今也算看出来了，早在垃圾岛自己就被这伏天算计了，宋恒与顾离盛皆是被他引导而来，这一世他也早已选好了庇佑皇子人选。
　　就是自己！
　　但这个局他还真不得不入，不管有他没他，顾公子他都护定了，更是真心把他们当成了朋友，何况在葬仙王身前的承诺他也更不敢忘。
　　轰隆隆！
　　苍穹一片苍茫浩瀚，无尽霞光云海被仙芒震碎飘散，陈浔的气势愈发升腾，缓缓吐出一句：“回溯，仙人光景...”
　　嗡—
　　陈浔沐浴在天机仙柱之中，此言仿若天言一般传导天地，威压整个蛮荒天域意志，撕开了深空，更撕开了一道岁月的缺口！
　　大黑牛趴坐在破界舟甲板上彻底看傻眼了，那副模样就差流下哈喇子，就算治好了也得流口水。
　　天地苍茫无尽，岁月轮转，璀璨仙华绽放。
　　那是一片巨大的天域结界，葬天冢道场，葬仙王的衣冠冢之地，因为他的葬地本来就在蛮荒星海，蛮荒天域是他的仙陨之地。
　　当初他的仙尸横跨星海而来，依旧还在福泽大世天地，让蛮荒天域硬生生扩张出了一大地域，令人可敬可叹。
　　而葬天冢的坐落之地正是鬼修遍地的东荒，他们修行的本就是生死之道，与太乙鬼门关同根同源，皆是葬仙王门徒。


第1275章 震怒
　　然而。
　　一双巨大得看不见边际的猩红大掌从结界之外探来，威压葬天冢道统山河！
　　此景仿若灭世天灾，结界外惊世鬼阵横行，竟与葬天冢的古阵分庭抗礼。
　　一切气息都被鬼气屏蔽，这像是一场布局多年的绝杀之局，仙人不可探，万灵不可知，葬天冢两位仙人老祖与那位神秘仙人举天大战。
　　他们想要向太乙鬼门关与五蕴仙宗求援，但杳无音讯，一切手段都被那股惊世强大的绝巅仙人气息屏蔽了，唯有杀出去！
　　而就在他们两人拖住这位绝巅仙人，想要让后辈杀出去时，东荒鬼修强者皆动，大乘尊者与渡劫尊者汹涌而至，甚至包括东荒长生世家，叶家！
　　东荒本就是一个相当奇特的修仙大域，地域边疆四方都有东荒强者镇守，相当之排外，当初陈家人想要进入东荒，竟是直接杀了进去才进入堕天屿。
　　而他们的目的也相当之明确，覆灭整个葬天冢，寸草不留！
　　血光滔天，无数葬天冢修士在大地血吼长鸣，不甘倒地，哪怕是幼童也同样跟随在后搏杀，葬天冢的传承，没有跪着死的修士。
　　他们乃是太乙大世界英魂后辈！
　　结界内血风怒嚎，古岳崩塌，大河断流，日月无光。
　　这些强者皆是一方老祖，杀伐果断，对葬天冢的修士抽魂炼骨，一丝喘息与复生的机会都不会给他们，不留丝毫怜悯。
　　但这些葬天冢修士没有痛苦的嘶吼，只有直冲九霄的磅礴怒意，杀！
　　这位藏在背后的绝巅仙人联合长生叶家举整个浩瀚东荒强者之力覆灭葬天冢，哪是后者能够抵挡，结界内的搏杀声也随之愈渐微小。
　　数十年后。
　　山河死寂，血海滔天，葬天冢的修士被炼化成一具具尸骨傀儡，就连他们背负的灵柩法器也成了承载他们尸骨的容器。
　　葬仙与另外一位仙人目眦欲裂，悲恸之意传遍天地。
　　但他们两位仙人同样也无法抵挡六劫仙君的磅礴威压，终是被镇压得仙元归寂，强行陷入假死沉睡，现在想逃也已经晚了...
　　这一刻，葬天冢的辉煌传承像是彻底化为了历史。
　　太乙鬼门关自参与天河一战后，也是被无疆最强万族所管束，完全无法投射目光前来。
　　就当东荒修仙者认为一切皆寂时...
　　地脉深处的‘不朽’灵柩动了，一道强盛无匹的虚空剑光斩破长空，霸绝天上地上！
　　从那里走出了一位尊贵无上的男子，仿若天道都要被他踩踏在脚下。而这位男子竟与那位神秘的绝巅仙人遥遥对立，神色冷若冰霜。
　　当‘不朽’出现的这一刻，那位绝巅仙人似乎流露出了一缕喜色，但还未来得及多想，那道惊世磅礴的虚空剑光就已斩来！
　　噌—
　　大阵撕裂，结界破灭。
　　那位男子仿佛一直深受重伤中，强行带着葬天冢两位仙人离去，但那位绝巅仙人依旧穷追不舍，他竭尽全力的带着两位沉睡仙人出逃。
　　最后，不知为何...就成了如今这番凄惨模样，像是对仙人的最大侮辱一般。
　　而那绝巅仙人的身影和那位男子的身影也彻底消失了。
　　嗡！
　　回溯的仙人光景也不过是刹那之间。
　　陈浔渐渐收回了目光，太阳穴处渐渐迸发出了一条青筋，那内敛的仙人气势冲霄而上，恢弘无尽，犹如一片苍茫仙海般！
　　“玛德...”
　　咔咔！
　　陈浔沉寂已久的体窍轰然流转，雄辉的气血之力迸发血色光芒，照耀蛮荒天域山河亿万里，这一刻就连大日的光辉都被遮掩。
　　吼~~~
　　大地元气暴动，无尽烟尘弥漫上空，那是亿万生灵的迁徙，他们瞳孔弥漫着无尽恐惧，虽然早已习惯了四海为家，而且在这里待久了，什么样的大场面他们没见过？！
　　但今日此事...还真没见过，跑！
　　苍穹之上。
　　“哞！”大黑牛激昂的牛啸声震动天地，它目光渐渐流露出了一缕冰冷深邃的杀意，不说葬仙王对他们有传道之恩。
　　葬天冢当初可是拉着太乙鬼门关，实打实的来帮场子，不惜叛逆三千大世界，他们之后更是公然宣称与葬天冢皆为盟友，两方弟子可互相往来。
　　覆灭了？！
　　如此行径与杀上他们五蕴宗又有何异？！
　　大黑牛起身，整个体态都在发生翻天覆地的变化，那双牛角掌混沌法则之力，一条条恐怖的道蕴滋生在其间，四周虚空一片扭曲。
　　“哞...”一道炽热的鼻息似乎像是要将空间燃尽，出现了一条条恐怖的虚空裂缝。
　　噌—
　　天地阴阳相交，五行相生，天际之间响起一声轰鸣，遥隔此地的整个蛮荒星海都在这一刻为之震颤，星海沉浮，万千星辰晃动。
　　只见一柄古质巨斧如同从远古走来的仙兵，横跨天际，破空而来！
　　呼—
　　随着巨斧的降临，四周的天地仿佛都为之变色，阴云密布，狂风呼啸，雷霆在云层中翻滚，仿佛在为这柄巨斧的到来而恭迎。
　　四空苍穹顷刻间被巨斧锋芒划破成一片虚无，陈浔紧握其斧在手，幼沅与葬天冢的惨绝景象仿佛近在眼前。
　　他淡漠的目光看向天域东荒的方向，口含金光：“...我五蕴宗弟子。”
　　……
　　碧穹林海，玉竹山脉。
　　如今这里人声鼎沸，热闹异常，堪称三天一小席，五天一大席！
　　亿万生灵与各方追随老祖的前辈齐聚于此，光是想想就知道如今这里到底有多热闹。
　　五蕴宗弟子千奇百怪的御空法器让云津与洛霜早已看傻眼，令人忍俊不禁。
　　所有人都没想到渡世大人的宗门竟是如此，还真是出奇的一致...乍一看，都是不怎么靠谱。
　　今日，四方欢愉，还有仙音缭绕。
　　那遁甲虎伸着一个长鼻子到处吹嘘自己是五蕴仙宗请来的炼丹大师，被师长明一把扔在三轮车后面拖走了，丢人！
　　这一幕看得四方大笑，时不时还有山脉中的草木精怪与一些修神道的小山神为这些新来的大人物们引路，至于玉竹山脉有多大...
　　他们也不知道，反正大得很，看那山门前的太古凶兽就知道了，还不如宗门里的一座主峰雄阔呢。
　　宗门大殿内。
　　一众峰主与这些老祖旧部欢愉畅谈，大多都是在说一些宗门的风土人情，来了就是自家人，我们五蕴宗弟子相当好说话，懂仙道礼仪，更通道理。
　　反正在这玉竹山脉待了些年，云惜翰与他云族一脉深信不疑，和善，上进，洒脱，自由，讲道理，是他们对五蕴宗弟子的评价。
　　整个宗门虽然看似散漫，却是带着一股洒脱的仙意，他们忽然觉得，似乎这样的感觉才是真正的仙人道场，而不是追名逐利，肆意杀伐。
　　正当整个玉竹山脉一片祥和，其乐融融之时。
　　一道像是压抑着天怒般的仙音蓦然震响在整个玉竹山脉！


第1276章 踏平天域东荒
　　“五蕴宗弟子。”
　　这道仙音自天外而来，深入每一个生灵的脑海，深入每一寸山河大海之中，不管是在做什么皆可聆听到这道仙音。
　　这一刻喧闹的玉竹山脉万籁俱寂，无数生灵惊骇抬头。
　　天元星辰内隐伏的各大洞府一位位强大弟子尽皆出关，震惊抬头。
　　东海四方。
　　一头头日夜沐浴天元之气的强大海兽起跃于海面，瞠目结舌的望向长空，天怒...
　　蛙道人与小白灵还在带着大量凶兽给这些新来的大量灵兽们开坛讲述宗规，当听到这道仙音之时，骤然心悸，就连心跳都慢了一拍。
　　“呱...”蛙道人眉宇一抽，遥望苍穹。
　　宗门大殿内，本来其乐融融的气氛刹那间湮灭，一片肃杀。
　　柳涵，羽化芊等各大峰主那和善的面色霎时间变得沉静无比，一股无形的势在聚集，就像是换了一个人般，让周围的一些狱阁也不由侧目。
　　云韶内心一惊，她深深看了柳涵一眼，合道之境...竟已至少相合三千条大道之力，神魂与气血磅礴如龙，还远远不是极限！
　　不对！
　　气息还在攀升！
　　到底什么境界！
　　云韶神色哗然，她堂堂渡劫天尊竟然感知不出...
　　云惜翰倒是没多注意五蕴宗弟子的异常，他目光平静的坐在席位，内心出现了久违的兴奋之感，浑身流露出一股淡淡的战意。
　　天怒...那是渡世大人的震怒。
　　山河千万里。
　　那些各族仙奴带来的无数战争法器还停靠在各大山谷中，他们寂静无声，默默朝天拱手，那是道祖的仙音。
　　还有他们带来的大量种族弱小生灵，他们神色泛白，那番作态就差匍匐跪地仰拜仙人，还未真正融入蛮荒天域与五蕴宗。
　　太屿、陈家人、仙绝、老莫等人如今也已全部归来。
　　他们如今在山脉之中迁延观望，战意凌天，五蕴宗内一尊尊恐怖的气息也在此刻全然复苏，无尽的天地元气在四空炸响，风云激荡。
　　玄霄海龙族等等附属种族惊愣在大地四方，昂？！
　　他们本来在这里已待了多年，但今日仿佛才真正认识到何为五蕴仙宗，一位位惊世强者皆连涌出，自己人都藏啊？！
　　不少外来的部族长老看着四空风云激荡的浩瀚场景面面相觑，他们此时正趴在地上，一脸狼狈...
　　因为，方才本来与他们正友好论道的几位五蕴仙宗小弟子凌空飞走了，他们是被那恐怖凌霄的气势所摄，不小心才被冲击到了地上。
　　山外。
　　幼沅流露出大喜之意，朝着苍穹激动高喊：“陈老！！星阙仙宫内乱，古仙苑尽皆被镇压，宫主不顾我仙苑阻拦，一力要覆灭东荒葬天冢！”
　　她说到此处，情绪愈发激动，高喊声甚至已化为一道凄厉嘶喊：“晚辈幼沅，拜请陈老出手救下我仙宫古仙苑！！！”
　　此声直冲九霄，那凄厉的嘶喊更是回荡在山河四方，让一旁的陪伴的陈砚书眼中流露出淡淡惊诧之色，幼沅当初对他们竟未说实话。
　　看来这些年的凄惨遭遇早已让她变了性子。
　　此时幼沅与她座下三尾天狐匍匐跪地，遥拜上苍，遥拜那道仙音传来的方向，陈老...如今是她在蛮荒天域的唯一人脉了。
　　轰隆隆...
　　一道道古老的雷鸣声炸响在天地之间，无边无际的恐怖黑云缓缓笼罩而来，竟开始弥漫向整个碧穹林海，逸散着让渡劫天尊都感到恐怖的压迫感。
　　五蕴宗附属宗门，擎天宗。
　　各大长老全体出关，宗主玄济二指并立盘坐于宗门山巅，它身旁还屹立着一只带有肉身异象的雪白灵兽，煞气冲天。
　　“天域东荒欺我盟友葬天冢，无数太乙大世界英灵后辈尽皆喋血于葬天冢道统山河，天道十宗，长生叶家，东荒无尽邪修小辈不告而战！视我五蕴仙宗于无物！”
　　“此等妖邪安敢欺我五蕴仙宗！”
　　“东荒邪修无故屠戮我仙宗盟友弟子，抽魂炼骨，如此恶行，触目惊心！十恶不赦！天理难容！罔顾我生灵天地秩序！”
　　“今日，凡我五蕴宗大乘尊者境及其以上境界修士！全体出战！苍茫渡云海，踏平蛮荒天域东荒！”
　　“出山！”
　　轰隆—
　　话音一落，惊世雷光照耀山河亿万里。
　　一石惊起千层浪，各方弟子的惊哗声响彻整个玉竹山脉，覆灭葬天冢，这与杀到他们宗门山前又有何异？！
　　如此行径就差踩在他们五蕴宗面前拉屎了...放肆！
　　“谨遵老祖意！”
　　“遵令！”
　　“东荒邪修，放天下之大肆！”
　　“找死...”
　　“众内门弟子听令！集结鬼瘴传送阵，杀入天域东荒！”
　　“修仙多年，用在一时，诸位师兄师姐，别藏了，况且我与葬天冢修士喝过酒，有道友之谊，此行，师弟我是必须去的。”
　　……
　　惊天动地的呼喊声传遍在整个恢弘浩瀚的玉竹山脉内，那冲天而起的气势一个比一个恐怖，更有一股莫名的滔天戾气在冲击着四方。
　　这股戾气让狱阁内的渡劫天尊都感到心惊胆骇，这是全家曾被杀过？！这些看似和善的宗门弟子竟然压抑了这么久的戾气？！
　　没错，还真是...
　　轰隆！
　　轰！
　　整个玉竹山脉在震动，云烟缭绕的九十九重环形山脉云雾刹那间被震散，那屹立天地，矗立云海之上的恐怖仙山也在今日露出了峥嵘。
　　不祥生灵第一个动身，仙人气息激荡八荒四海，东荒...可化为第二个十绝诡域，道祖亲自下令，天来了，也得趴着。
　　他空洞的眼神中闪烁着一股莫名兴奋，葬天冢死不死，他并不关心，只是觉得终于可以在离开前大干一番了。
　　当然，要数最兴奋的还得是蛙道人！
　　“呱呱...”蛙道人换上了战袍，面庞流露出了一丝狰狞般的喜色，“这才是真正的仙宗作态啊，宗门的威望从来都是从尸山血海中杀出来的！”
　　“还以为你会一直憋屈着呢...呱呱~~”
　　蛙道人在山巅俯瞰，如今曾经天河一战的亿万大军集结于此处，若不能挥使他们把天域东荒杀个天翻地覆，那他就不是曾经的螭仙大将军了！
　　“呱！”
　　它浑厚的声音传遍百万里，直入那些仙奴耳中，“尔等继续追随于我，从东荒祁山，蛮丘，寂静海，三方杀入，堵住那些鬼修的去路，冲散他们！让其成为散兵游勇！”
　　“小白灵，挥使我凶兽大军与蛮荒星海部族集结东荒门户，破坏一切传送阵，一只蝼蚁都不可飞过，来一个，围杀一个！”
　　“呱~~~”
　　吼！！
　　无尽蛮荒凶兽在四方咆哮，就属小白灵吼得最大声：“是，螭仙大将军！我等定让这些鬼修有来无回，小的们，记着把东荒的鬼灵抓来给大将军下酒！”
　　要不说蛙道人喜欢这小白灵呢，虽然平时不靠谱，但干正事时，那可是相当会来事，把蛙道人的面子安排得明明白白。
　　如今小白灵就差在五蕴宗举旗，护山仙兽，俺们投螭仙大将军，它乃众望所归！
　　吼~~~
　　鬼谷狼嚎般的声音震荡在四方，一片龙卷烟尘，万千强大凶兽那眼中坚定凶戾的眼神都在表达一个意思，没有问题！
　　话音一落。
　　那些在天河一战收缴的无数战船法器从山谷内起航，那巨大的轰鸣声传荡万里。
　　天河他们当初覆灭不了，但东荒，绰绰有余，说踏平你们鬼修全家，就踏平你们全家！
　　此时，天轮仙翁负手悬立众山之上，乃是一道仙人分身出行，他朝着苍穹轻轻点头，鸿蒙河坐标已被天轮图锁定，他随时可掌舵玉竹山脉起航穿梭。
　　时机，到了！


第1277章 惊天大暴乱
　　“哞~~~~”
　　一道恢弘异常的牛啸声惊啸天地，一座座传送阵法光柱耀世，无尽的天地阵法法则之力在虚空颤鸣，万道齐鸣，异象惊天！
　　嗡—
　　无尽战船翱翔于苍穹，一条条虹光从后方激荡而过，当然那些御空法器依旧千奇百怪，此时整个玉竹山脉都在沸腾。
　　有弟子跟随战船前行，有峰主与陈家人先行跨入传送阵打头阵，就连炼丹峰的一位位弟子都已出行，而他们的法器...是一枚枚奇葩丹药！
　　“诸位，随我杀入东荒！”云惜翰神色一震，话音传遍自族一脉，“凡大乘尊者，一并出行！”
　　“是，族长！”
　　山脉四面八方都有各族强者低吼，道祖在背后坐镇，杀入一个区区天域的东荒，他们还真没带怕的，又不是什么仙人大战。
　　玄霄海族的老龙王龙吟东海，又有立战功提升地位的机会了，舍我其谁！
　　数百万玄霄海龙一脸期盼的望向老族长，放心去吧！
　　昂~~~
　　老龙王目光一瞪，本龙王一个人去？！
　　那些玄霄海龙依旧带着殷殷期盼，朝着老族长重重点头，没错，族长，你一条龙去。
　　道祖说了，大乘尊者境才有资格出战，他们没那资格啊...南禺大陆的四海情况何人不知，仙道偏远之地，实在有心无力啊，老族长！
　　老龙王深深一叹，好像还真是这样，除了自己，自族在五蕴仙宗还真有些拿不出手。
　　算了，他自己去搏一番未来，你们好好在这里待着！
　　在众玄霄海龙的殷切期盼下，老龙王乘着海风遁空飞走了，这次他们无龙再敢阻拦老族长的决断，而且相当赞成。
　　轰隆！
　　此时，海水疯狂朝天上涌，一头犹如大陆般的巨龟迎着海水而上，它惺忪的双眼变得精神了一些，东荒鬼修是什么它并不知道。
　　它只知道老大哥又要让它去东荒蹦跶蹦跶，提升修为了，这个好！
　　咻—
　　一条璀璨的神光穿破空间而来，一位腰间横挂长剑的劲装女子出现在巨龟身上，正是南宫鹤灵，她眉宇冰冷，轻声开口道：“我们去找五鬼烬天道...”
　　秽寿龟缓缓一笑，又缓慢无比的点头。
　　“大小姐，载我一个。”话音未落，不祥仙人就已出现在南宫鹤灵身前，他认真道，“没您在身旁，我无法真身跨越一大地域。”
　　鹤灵和不祥生灵很是相熟，她微笑点头，没有多说什么。
　　大黑牛的元神则是跟着五蕴宗弟子们出征去了，它叫嚣得也是相当厉害，更是带着一股勃然怒意，按辈分来说，葬天冢算是他们关系不深的同门师兄弟了。
　　“哞！”它怒啸一声，知道陈浔不可能让全宗弟子出战，合道真君都不可能，只打高端局...曾经的乾国修仙界大战，还一直被他们所诟病。
　　元婴大修士参加的大战，让筑基修士参与作甚，历练也不是这样历练的，这让他们去送死又有何异！
　　关于那件战争背后的真相，他们已无法得知，但他们如今可不会再这样就够了，至于把握与后路，一万分。
　　宗门出战者皆是凝练已久的分身...
　　甚至还出现了几胞胎出征的盛况，把默默出征的殷天寿也是看得一愣一愣的，分身，探查起来也不像啊？！
　　难道真是几胞胎不成？
　　太屿与阿大阿二还有仙绝他们就不多说了，真身无异，大战还得是真身来得畅快，冲锋在最前方，战意凌霄。
　　五蕴仙宗如此浩大出征的消息也瞒不过蛮荒天域的顶级势力，几乎是同时就收到了消息，蛮荒五域顶级势力皆动，密切关注五蕴仙宗动向。
　　蛮荒天域中央地域，极道皇天。
　　这里聚集着太乙大世界所有巨擘势力，人声鼎沸，一位位古老强者皆在关注映照苍穹的十八路仙关动向，这里将走出太乙大世界的巅峰强者！
　　十八路仙关聚集三千大世界顶级天骄，从各方大世界进入，如今十八路关主已具雏形，这些顶级绝强天骄正在朝着仙鸿路赶去，真正的巅峰大决战即将上演。
　　无尽仙华异象映照整个极道皇天，满目的宏阔苍凉，满目的天骄骸骨，只为夺得那一条登仙之路，谁与争锋！
　　十八路关主修为最低也是渡劫大天尊，甚至一路走来还有突破半仙境者，看得极道皇天无数人都暗暗捏了一把汗。
　　他们希望仙鸿路最终走出的是这位太霄！
　　成仙壮景，自有天地大福泽降世，不少卡在境界瓶颈的老怪物都在等待这一日，不然他们可不会真的浪费时间来看热闹...
　　这同样也是押注，只是他们押注在了太霄身上，希望能亲眼见证成仙壮景，助他们突破桎梏一臂之力！
　　那威压凛然的云端观礼台山，众多老辈强者敛息屏气，像是闭关入定一般，一刻都不愿错过仙关投射之景，看起来简直比那些闯仙关的绝世天骄还要紧张。
　　十八路关主只能说是抢占到了一丝先机，谁能真正登顶仙鸿路还犹未可知！
　　“老祖！急报！五蕴仙宗出世，亿万修士大军随行，方向直指东荒，这恐怕是要掀起天域大战！”一位大乘尊者急匆匆赶来，连忙汇禀这刚传来的惊天消息。
　　“如此小事告知本尊作甚，唐兴，莫要惊扰四方诸多道友。”
　　一位神色淡然的老者目光悠然的开口，他还依旧紧紧盯着远空异象，突然！
　　他像是被一道惊雷劈中，一股发麻之感直冲天灵盖，像是才反应过来，他起身大声质问：“唐兴，哪个五蕴仙宗？！”
　　唐兴神色异常紧张，连忙回应：“老祖，碧穹林海，五行道祖座下仙宗！！”
　　此话像是一道惊雷炸响在四方，一位位老辈强者大惊失色的缓缓看向他们的方向，五蕴仙宗出世了？！
　　“老祖！蛮荒星海暴动，无数遗族横渡星空，踏出死海结界，正在朝东荒方向而去！”
　　“报，老祖！剑空古城轩辕剑尊亲自出行，率座下三千弟子剑渡长空，方向也是东荒！”
　　“报，师尊！天机道宫上至仙人，下至炼气期灵兽，他们正在举宫迁徙地脉，天机道场正在腾跃而起，他们欲要支援五蕴仙宗！”
　　“兽祖，大事不好了！”
　　“嗯？！”
　　“五行...五行道祖亲自出手！围在天机道宫的八大帝族被那遮天巨手盖压而下，那方山河外围千万里一瞬间就被夷为了平地，我帝族所有战将都已失联！”
　　“什么？！”
　　“报，长生君家被五蕴宗第四祖一言镇压，按兵不动！”
　　“报！长老，仙苍原火凤霸族，举族开道，说要杀入东荒了结因果！”
　　“老祖，老祖！出大事了！星阙仙宫暴乱，五蕴第三祖挥使十凶十绝杀进去了！”
　　“老祖，长生于家...在极道皇天开战了！”
　　“启禀太上长老，东荒王家...自封遁世！”
　　“诸位道友，古仙界山河异动，这是开拔之象！快快撤离此地！太过靠近了！”
　　……
　　无数惊天动地的消息传荡在高空，像是一柄重锤般砸入每一个遮天势力耳中，那一位位久居高位的强者眼中都陷入了久久失神。
　　乱了...整个蛮荒天域即将掀起惊天大暴乱！


第1278章 一身反骨 举族梭哈
　　轰隆—
　　乾坤倾颤，在沉寂多年后，那座强行嵌入蛮荒天域的古仙界终于再次苏醒！
　　一股澎湃如潮的浩荡仙力自地底深处迸发而出，宛如凝聚了亿万年岁月法力的惊涛骇浪，卷携着恐怖的法则波动撼动整个极道皇天地域！
　　整个极道皇天的山川地脉皆在震颤，一股浩浩荡荡的元始法则仙力宛如永不枯竭的生命之河，自地底深处奔腾而出...
　　随着这股纯粹至极的元始之力越来越浓郁，大地开始剧烈龟裂断裂，无数深不可测的天渊自地表陆续绽开，仿佛整个古仙界都在被这股浩荡力量狠狠撕扯、崩离！
　　就在天地崩塌、山河毁坏之际，古仙界万千神祇形态的嶙峋峰峦突兀拔起，高高入云。
　　这些太古雄伟的山峰闪耀着永恒不变的光辉，皆是凝聚蛮荒星海万古星野而成，有的宽阔雄伟如亘古佛像，有的狰狞嶙峋如真龙张牙，但这些恢弘异象却更像是在见证着太乙仙庭的古老辉煌！
　　轰！
　　整个极道皇天的天穹在晃动，这一刻就连这些观礼的老辈强者都在一瞬间被这股如同海啸般涌来的惊世气息所掀飞。
　　“啊？！”浪潮气息中有渡劫天尊骇然惊呼，“古仙界还能再拔天而起？！”
　　“我宗弟子快快入庇佑大阵！”
　　“此景...倒是像当初古仙界降临之时。”
　　“这位古仙究竟是何等大人物？！”
　　“四方真灵古城的真灵残魂正在朝天致敬...是..！”
　　“那个传说时代的太乙古仙庭之尊？！”
　　……
　　八荒惊颤，十野骇然，这些外来的大势力掌权者尽皆头皮发麻，像是想起了什么古老秘闻。
　　若真是那个传说时代的尊贵人物，那一切还真就说得通了。
　　但这些不过是废话...陈浔当初进去都不敢动古仙界的山河草木，只敢去薅那些被古仙界气息引动的珍稀之物，探查都不敢多探查。
　　然而，这股惊天异象还未结束。
　　万千神山拔起之时，一股磅礴如潮的蛮荒星海之力骤然被牵动爆发，整个古仙界在这磅礴力量的涌动下缓缓抬升！
　　所有的山峰齐鸣，振聋发聩，无尽仙雾飞扬翻腾，遮蔽天日，祥云盘旋流动，彩光熠熠生辉。
　　正当所有生灵目眩神迷之际，一座高不可攀的万古仙阙自那神雾之中渐次凝聚成形！
　　这无上仙阙高入云霄，威严雄浑，气象非凡，整座阙体上雕镂着天地气运开仙庭、天雷咆哮的雄浑场景，闪耀万古不灭的辉光。
　　更令人骇然的是，无数笔直如仙路的璀璨光束自阙门内迸射而出，彷如神臂般遍布整个极道皇天，这些仙路交织成一张强大无比的巨网，将整个天域都罩于其中！
　　在这无上神力的笼罩之下，整个极道皇天都为之变色！
　　万千祥云盘绕九霄，流云飘荡梭巡，数之不尽的彩虹飞渡穿行，璀璨灿烂夺目，偶尔还会出现壮阔奇景，譬如遥远的神莲绽放等等。
　　一时间，仙阙现世，整个天地间都笼罩在一种至高无上的宏大景象之中，令山河亿万弱小生灵虔诚顶礼，莫敢仰视。
　　这股古仙界复苏的异象震撼蛮荒天域九天十地，令整个极道皇天都黯然失色，就连天穹十八路仙关的异象都被仙辉所遮掩。
　　而此界已经彻底拔天而起，遁入高空而去，只留下那无尽狰狞的天渊景象。
　　“是...仙王行宫。”有古老强者心悸无比的开口，“古仙界...原来是仙王行宫！”
　　“仙王？！”
　　四面八方的大天尊瞠目结舌的看向天外，方才的震怒，惊讶，恐惧等等情绪都在这一刻消失了，眼中更是流露出了一股前所未有的敬畏。
　　太乙古仙庭的仙王...可非现在亘古仙国的仙王能比。
　　仙王，仙中王者，镇压三千大世界万族仙人的顶尖仙道强者，古老秘闻中更是可战天道般的存在，每一位身后皆是丰功伟绩，战功滔天。
　　受那位古仙皇所亲封，受三千大世界仙人所承认，随便拉出一位你都找不到任何问题，一人可镇压一方大世界的恐怖存在！
　　就在无数生灵连同渡劫天尊茫然之时，一众大天尊与半仙境大能沉默无声，他们分散数地盘坐，脸色微微苍白。
　　他们曾经一直都认为这古仙界只是某位古仙所化山河，从来没想过是太乙古仙庭的仙人...不对，仙王！
　　这等滔天因果，若是知道谁敢多碰，他们现在连提都不想多提。
　　至于这古仙界到底飞去哪了，爱去哪去哪！
　　他们现在倒想像那些无知生灵一般，什么也不知道，多好，如今知道了倒是让他们眉宇间染上了一层挥之不去的阴霾。
　　太乙古仙庭的痕迹原来从未断绝，一直都长存在这三千大世界中。
　　这番场面让他们被方才五蕴仙宗的各种消息所震撼之感...都冲散了不少，十八路仙关等等，都不知道如今到底得先关注哪件事？！
　　……
　　极道皇天，瀚海法域。
　　长生于家正在与一方神秘势力如火如荼的展开大战，两股强大的仙力在这片广阔的虚空之中对垒，宛如天地之间的两头仙兽正在近身厮杀。
　　数尊仙人法相凝聚于蛮荒虚空之中，将大道搅碎磨灭，将这方神秘势力死死拦截于瀚海法域中，无法走出极道皇天。
　　“长生于家，你们一次又一次的行径倒是让本座太过意外。”
　　一道苍茫古老的声音自虚空中传来，“真仙界...已无你们于家一席之位，好好龟缩在蛮荒天域吧。”
　　虚空中。
　　于家第七祖，于臣佑苍老的面孔中流露出一缕淡淡笑容：“无疆来客，当初既敢斩我于家飞仙台，于情于理，你们都走不出这蛮荒天域。”
　　顾左右而言他。
　　那位无疆仙人的眼中闪过一抹寒芒：“于家，让我们离去，我们之间的恩怨来日再算。”
　　“诸位是想去东荒？”于臣佑一边大战，一边不慌不忙的开口，丝毫不着急。
　　“若是你长生于家不想像苍古圣族一样化为仙道时代的灰烬。”
　　那位仙人根本不想与这于家在此周旋，更不想浪费时间解释，言语中皆是带着无边冰冷，“...那就让我们离去。”
　　“公然斩我于家飞仙台逃遁，如今诸位现世，难道还能让尔等离去？！”
　　轰隆！
　　深空之中，浩瀚仙华铺散而来，震颤天地，于家一位老祖神游太虚归来，目光睥睨的望向这几位无疆来客，流露出了一缕意味深长的杀意。
　　他长生于家就只有一个意思，敢断我飞仙台，此事完不了，哪怕你们要去升华三千大世界，如今也得先把此事解决了！
　　“...放肆。”那苍茫古老的声音压抑着一股勃然怒意，只觉这于家近年来像是疯了一般，毫无长生世家的作态。
　　大战又起，他们如今是过不去东荒了，唯有杀出去！
　　无边无际的仙华光辉遮掩了此地，让于家道场内的无数子弟都是暗暗捏了一把汗。
　　古殿中。
　　一众强大的于家族老汇聚，家族凝聚力更是空前强大，说一不二，就算于家决定去攻打三千大世界，他们也只会准备好决策与后路，而不是去阻拦。
　　他们世家能够在三千大世界长生，靠得就是这股没有任何阴暗内斗的奋进气势，而不是仅仅只依靠于家的绝强仙人。
　　“诸位，我于家上古祖训已全然打破，三千大世界的所有产业在这些年已遭受重创，无法再吃到天地即将灵气大喷发的机缘。”
　　“一步慢，步步慢，我于家长存于世数个大时代，但在三千大世界中暴露得也越来越多，绝非世家长生之道，更不可与其他长生世家所同流。”
　　“那我于家是准备破釜沉舟，重新开始了？”有族老目光深邃的发出疑问。
　　“不错，断代一世，不取时代机缘分毫，押注孟胜与五蕴仙宗。”
　　“大长老，好气魄...”有于家族老深吸了一口气，“看来诸位老祖如今也已是全然站队了，如此谋算与布局是否太深...已到深不见底，看不清一切的地步！”
　　“不错。”大长老神色坚定，“没有退路，若不打破我于家如今之亘古格局，那便无法新生，真仙界升华在即，那我们便与其他长生世家反向而行。”
　　“明白。”
　　“可。”
　　“就算前路不清，我等也愿一试。”
　　“我们这就去准备。”
　　……
　　一众于家族老一身反骨，谋断也相当之果决，如今已来到他们长生于家重要的时代节点，若如此决策可行，那他们便是于家的万古功臣。
　　若不可行，那就是万古罪人，但仙者，做事又何需瞻前顾后，又怎么可能万事都有十成把握。
　　古殿之外。
　　“于家全族子弟听令......”
　　一道道影响深远的家族决策在此刻颁布而下，整个于家如今都静得如同死寂，无数子弟内心更是震如江海，带着前所未有的震惊神色，我于家上层疯魔了？！
　　于家更是在今日举族梭哈！
　　彻底踏入五蕴仙宗阵营！


第1279章 镇压万世
　　……
　　蛮荒天域，苍穹深空之外。
　　太乙大世界坐镇的数位仙人气息正如滚滚洪流般涌来，那股惊绝天地的仙人气势缓缓荡漾而来，似要吞没整个蛮荒天域！
　　而在这股势不可挡的气息面前，一道挺拔的伟岸仙影孤独屹立，正是陈浔散发而出的仙威凝聚而成的仙人法相！
　　在那浩渺无垠的虚无中，陈浔挺立如泰山，浑身上下散发出万丈霸气，他缓缓环视四周，目光所向，竟有星辰为之闪烁黯淡！
　　仙影似乎缓缓深吸了一口气，无边威严都在这一刻凝聚到了极致！
　　顷刻间，伟岸仙影骤然高大了数百倍，恍若真正的至高仙灵重现世间，整个虚空都在这股仙威的震慑下疯狂颤栗。
　　“诸位仙友若是敢在本道祖身前聒噪一句...”
　　伴随着这低沉的声音响彻，虚空竟然微微扭曲波动，刹那间崩灭为混沌无序之景！
　　陈浔仙影缓缓抬起手掌，方寸之间，他掌心之中凝聚出一团汹涌澎湃的真火，散发出千万丈光焰，灼热炽盛难以直视，简直比那大日的光辉还要耀眼！
　　“那今日不妨让诸位静观何为大世仙陨之象！”
　　阴阳大道，五行大道，离火异瞳更是在此刻骤然激发，一股无与伦比的镇压之力骤然从他手心爆发而出，呈现出璀璨夺目的暗红色光焰，可燃尽天地万物！
　　话音落下的瞬间，陈浔低喝，暗红色光焰化作亿万丈赤红色火墙，气象恢宏！
　　霎时间，虚无所有无序景象黯然失色，整个虚空都笼罩在这滚滚红焰仙威之下。
　　这亿万丈火墙宛如镇压万古的仙威缓缓降临，其上浮现出太古诸仙镇压群魔的恢宏场景，有开天辟地、鸿蒙击凡、镇压重重层次的可怕气象，足以令仙人心神摇曳。
　　万千大道自主演化之天地古老异象，惊颤一众从太乙大世界赶来的仙人，五行道祖竟然还可以继续修炼仙道？！！
　　他们止步于虚无滔天火墙之外，只觉一股寒意直冲天灵盖，哪怕如此炽热的太阳真火也不能灼烧尽他们心中升腾而起的凉意。
　　“快上禀无疆大世界，五行道祖已彻底暴走！”
　　“我们似乎被骗了...”
　　“五行道祖在虚无中封锁了整个蛮荒天域！他根本没有祭道！这是万古以来最大的骗局！”
　　“晚了！我最强万族的仙人被苍古圣族仙人拖在了域外战场！他们如今还在构筑真仙界疆土中！”
　　“遭...”
　　……
　　一众太乙大世界的仙人矗立在虚无中，一步都不敢踏入蛮荒天域，他们竟被陈浔一道凝聚的仙影拦了下来。
　　这些仙人已开始疯狂传讯无疆大世界，不管有多少仙人都必须尽快赶来，五行道祖如此行径，牵扯定然滔天，万万不能让他逃脱！
　　他们现在已顾不上一切，要么诛灭五行道祖，要么威逼让他去镇压大世本源，绝不可让他在三千大世界肆意妄为！
　　这里的一众仙人心中都流露出一股淡淡心悸，这五行道祖竟能如此忍辱负重多年...隐忍得让他们都感到了一丝恐惧。
　　“天河一战！”
　　“五行道祖绝没有尽全力！”
　　突然，两道惊绝的暴喝声响彻虚无，他们后知后觉，如今才像是彻底反应过来，但为时已晚。
　　……
　　蛮荒天域，长生世家，叶。
　　其内道场万千山河震颤，无尽殿宇更是晃荡不已，正处于摇摇欲坠之中！
　　更加骇人的是，叶家世家内部由无数上古灵脉组成的护道大阵竟也在这股来自九重天外的威压之下节节败退！
　　轰隆！
　　嗡—
　　伴随着嗡嗡作响的恐怖波动，一个个古老庇佑阵纹在虚空中凝聚成形，继而在那无上威压之下渐次龟裂崩溃！
　　叶家道统天上地下更是狂风大作，飓风裹挟着火雨狂沙，摧枯拉朽般横扫而过。
　　那万千殿宇上空，一位位长生叶家的老祖坐镇于四方，如临大敌的看向天外，更是从未面对过如此浩瀚仙威，仿若天威降临一般！
　　突然，一股前所未有的威压骤然降临，令整个叶家上下无不心神震怯！
　　苍穹之上霎时间浮现出一张张五色的巨大仙印，封天锁地，更像是在牵引着什么无边庞大的巨物，一条条深不见底的骇人裂缝自叶家祖地上绽开。
　　轰！
　　一座恐怖的天元星辰顷刻间撕裂开了叶家的古老大阵，那恐怖之景像是天上大日降临，吓得无数叶家子弟肝胆巨颤。
　　“陈浔！！！”
　　一道磅礴的咆哮声自叶家祖地传来，更是带着惊天动地的怒意，目光愤然的看向那脚踩大日星辰而来的渺小身影，“你可知今日后果？！”
　　大日星辰之上。
　　一朵璀璨到了极致的黑色精气花缓缓升腾而起，仿若大日生黑莲，产生了一股奇绝的玄妙之景，令人心神摇曳不已。
　　陈浔一袭黑衣，负手睥睨长生叶家山河，淡然道：“区区长生世家，也敢断葬仙王道统，此方因果你们接不起，也不配...”
　　“陈浔，若要升华真仙界，古仙庭皇子必陨！你救不了他！他乃是天道分魂所化！此事三千大世界上层皆知！”
　　“他的分魂历经岁月长河，也早已在仙人锁定之中，这是升华三千大世界大计的一部分，你敢阻拦？！”
　　叶家一位位老祖惊声暴喝而来，葬天冢是被大计所杀，非他们故意为之...他们也更未动五蕴仙宗分毫！
　　按照三千大世界的仙道规矩来说，从未出现过这般为死人报仇，牵动蛮荒五域而行之仙人！
　　陈浔双眼冷漠无比：“诸位，这三千大世界若是谁敢动我宗一只山鸡，我陈浔也定灭他道统，何况是我宗盟友...不告而战，谁给你们的胆子！”
　　轰！
　　一道滔天震怒的质问声传遍叶家山河亿万里，无数叶家子弟被这道声音冲击得狂吐逆血，叶镇道更是满脸凶狠，咬牙切齿...
　　再给他一些时间，再给他一些时间就好了！
　　十位叶家老祖更是被此言冲击得衣袍猎猎，头皮发麻，但仅仅想凭借五行道祖一位祭道的一劫仙人就想镇压他叶家，简直就是异想天开！
　　“陈浔，你想与我三千大世界站在对立面，只为那古皇子一人？！真仙界才是我等仙人未来！”
　　“不错，你们想对了。”
　　陈浔冷哼，目光更是难得的出现了一丝霸意，“古皇子，顾离盛，我陈浔保定了！你们长生叶家，本道祖也同样镇压定了！”
　　话音未落，天穹撕裂，大地昏暗。
　　陈浔一掌擎天，五行仙印流转八方，像是撑起了这片天宇，但更像是撑起了一方世界，古仙界！
　　天地死寂。
　　叶家一位位老祖呆若木鸡，浑身都像是被惊雷所劈中，什...什么？！
　　嗡—
　　浩瀚古仙界在此时缓缓降临天地，被陈浔一人所牵引，朝着整个叶家道场盖压而来，短暂的寂静之后叶家爆发出如海啸奔腾般的浩大惊哗惨嚎声。
　　就连那些神色还算淡定平静的叶家老祖都变得惊慌起来，惊绝的暴喝声震荡整片山河：“陈浔，你敢？！！”
　　“...镇山河。”陈浔平静深邃的仙音淡淡弥漫在整个叶家山河每一处，“长生叶家胆敢辱没仙王道统，当镇压万世，以儆效尤！”
　　轰隆隆...
　　这道仙音宛如天道宣言，铭记于天地大道之中，古仙界迸发亿万仙芒，那古仙阙更是大开门户，狠狠的朝着长生叶家盖压而下！
　　五日之后。
　　整个长生叶家一片昏暗，到处可见灰尘滚滚，宛如笼罩在无边尘埃之中。
　　而叶家曾经的道场也化为了一片新的地域，古仙界！
　　长生叶家彻底消失在了蛮荒天域，因果皆断，气息不可寻，生死两茫茫，后世，谁也不知道长生叶家究竟去了哪里，那日到底发生了何事。
　　只知，那日后，有一道飞仙之影从古仙界踏出，悍然踏入天域东荒！


第1280章 有内鬼！
　　蛮荒天域，东荒，夜。
　　整个东荒一片鬼哭狼嚎之声，无比鬼瘴侵袭四方，万千巨擘势力老祖亲自发号施令：
　　“布下六轮鬼煞阵，迎抗碧穹林海五蕴仙宗！”
　　“五鬼阴风剑阵，起阵！”
　　“祭仙骨...”
　　……
　　东荒十方天道宗门早已混乱一片，无数鬼修瞠目结舌的聆听着诸位老祖的宗门令，这福他们是一点没享到，如今这苦倒是一起承担了！
　　“师兄，五蕴仙宗真要来攻伐我血涂盲天道？！我鬼修又做错了何事？！”
　　“此乃老祖亲临，莫要多言，入阵！”
　　喧嚣声惊天，十方山脉地动，上空满是急促掠过的鬼修，神色更是一个比一个紧张，大战将起，仙人门下宗门征伐，定是出了天大的事！
　　方才开口的那位鬼修小弟子怔怔的望着一切，至今都不知道到底发生了什么事，五蕴仙宗为何会莫名其妙征伐他们宗门。
　　一座黑山之上。
　　血涂盲天道的老祖独立于山巅之上，他神色清冷，旁边悬立一座灵柩，那里面躺立着一个面色惨白的渡劫初期尸傀。
　　这对于血涂盲天道来说已是天大机缘，渡劫天尊已可在一方大世界横着走，多一位渡劫天尊坐镇宗门，可保宗门数万年道统不衰。
　　只是这通天机缘却成了无尽杀机...
　　他清冷的神色变得愈发难看，无法理解五蕴仙宗的行径，为了一群死人举宗攻伐东荒，这是大世霸族才做得出来的事，非仙宗之举！
　　“罗修，地宫跨域传送阵已开启，把我宗种子带走。”
　　“师尊？！”
　　山腰处，一位黑袍人眼眶大睁，“五蕴仙宗还未征伐而来...东荒疆域浩广，此宗不一定拖得起，我们这就认输了么？”
　　“仙人下场出手...”老祖沉吟，“不知那位前辈是否拦得住他...先走为好。”
　　他的心也在此时空了，一张无边大手像是笼罩在整个东荒上空，五行道祖亲自下场，太乙大世界至今都未来人，无疆大世界的仙人若要赶来都已不知何时。
　　现在只能做好最坏的打算！
　　他们当初太过相信那位前辈的话了...五行道祖无法下场，五蕴仙宗定会因此事更加龟缩于碧穹林海中，他们皆是信了！
　　混账...！
　　血涂盲天道的老祖内心闷哼一声，也不知道是在骂自己还是在骂谁，长生叶家如今也是一点风声没有，他们难道还拦不住仙人与仙宗弟子么？！
　　如今整个东荒都是一片乱象，仅仅只是五蕴仙宗欲要踏平东荒的风声出现，当初那股杀入葬天冢道场的嚣张劲就全没了。
　　山腰处。
　　罗修满目凄凉的重重一拜，不由产生一股兔死狐悲之感，各大盟宗皆自顾不暇，甚至都不知道五蕴仙宗何时会攻打而来，相当之煎熬。
　　就在此时，突然！
　　浩渺夜空中，一条条各色光轨缓缓划过夜空，这一刻整个东荒都寂静了下来，无数东荒鬼修心神恍惚的望向高天...
　　皓月当空，撒下淡淡清冷的月华，云层变得些许厚重，无声无息的开始遮盖住皓月的光辉，黑暗...将临。
　　然而就在众生的凝神注视间，漆黑厚重的云层开始自地平线处缓缓聚集，如同一只无形的巨手正在拉扯、推挤着夜空的星月。
　　原本皓月的光晕很快就被重重云层所遮掩，黑暗如一张迷雾般的帷幕，悄然笼罩向这片辽阔无垠的东荒地域。
　　就在无数东荒鬼修片刻失神之时，无尽光轨骤然间猛然加速！
　　原本流星般的轨迹一下子变作了撕裂长空的流星雨，那道道光芒宛如万千利箭破空射来，在黑暗中拖曳出绚烂夺目的光尾，犹如天外流星激荡而至！
　　它们所过之处，虚空顿时产生了骇人的扭曲，就连四方天地都在为之震颤。
　　咻咻咻！数之不尽的流光像利剑般劈开天穹，呼啸着向着东荒大地狂暴射来！
　　轰隆隆！
　　一连串震耳欲聋的巨响自云层深处传出，令整个东荒大地为之动荡，但光轨还未断绝，无数金戈铁马般的轰鸣自万千道光轨经过之处炸裂开来，密密麻麻遍布整片夜空！
　　嗡嗡—
　　此时，一股罕见的元气波动自那漆黑的云层中心激荡而出，向着八方扩散开来。
　　不过是顷刻之间，这股元气波动就达到了东荒大地的每一处角落，将那无尽鬼瘴搅动得天翻地覆。
　　“敌！袭！！”无数惊绝缓慢的惊吼声直冲九霄，“五蕴仙宗杀入我东荒了！！诸位道友...御！敌！！！”
　　“灭元道器！！”
　　“那光轨的法力波动痕迹...是曾经参与过天河一战的灭世道器！！”
　　“遭了，不是从外部边疆，在我东荒内部杀出！有内鬼！！”
　　……
　　东荒那些无数恢弘宗门鬼观都在这一刻为之色变，就连最为老辈的顶尖鬼修都在此刻心中狂颤，一场惊天动地的大战在这一夜开始全面爆发！
　　东荒祁山之中。
　　蛙道人身穿铁血帅袍，挥师千万仙奴大军收复此雄山，无尽战场道器横贯八方，整个无垠东荒的地图尽在它掌控之中，
　　它面色带着前所未有的郑重，一炷香的时间连下数百道命令，隔断山河江河，倾覆鬼修八方大阵连环！
　　至于近身搏杀？！法力隔空对轰？！
　　在它蛙道人心中就从不存在于这样的修仙界战争打法，祁山方圆百万里的鬼修甚至都还未聚集就被轰杀得晕头转向，天地元气一片混乱，就连传音都困难。
　　更有大量喊打喊杀的鬼修甚至连五蕴仙宗的影子都没看见就当场立坟，化为了真正的鬼修...
　　蛙道人为何要先夺得东荒祁山，当然是站得高打得远，更可隔断东荒数方地域聚集反攻，这一仗简直把无数鬼修打懵了。
　　从来没想过祁山有这么重要的战略位置，如今的东荒鬼修更未历经过何为修仙界大战，要么是宗门冲突，要么是勇闯秘境...
　　在这万千光轨携带着毁天灭地的恐怖力量狂轰乱炸之际，就连东荒中一位修为达到渡劫初期的鬼修天尊也被这猛烈的灭元冲击波荡得身形狼狈，头皮阵阵发麻。
　　他孤身站立在一片火海般的焦土之上，四周狼藉一片，到处可见被劈成两半的石块和参天树木的残桩。
　　这位天尊鬼修面色铁青，眼中难掩惊骇之色，显然刚才那从天外传来的恐怖轰击让他元神耗损极大。
　　他方才正在闭关之中...凝练多年的洞府都给打没了。


第1281章 十方开战
　　“莫要让本尊找到你们！”
　　天尊鬼修在燃烧的大地上发出低吼，随即掐诀运法，掌心之中渐渐凝聚出一束黑芒，“寻道鬼针，入祁山...”
　　哗—
　　然而就在这鬼针离手而出的瞬间，一阵厚重古朴的书卷翻页声悄然响起。
　　那如天书般的声音虽然只是低沉微弱，却仿佛蕴含着不可思议的大威能。
　　霎时间,虚空中涌出一股淡淡的金光，随手一挥，便形成了一个个符箓环绕，径直将那寻道鬼针给生生挡下！
　　金光散尽，只见一个身穿灰袍的年轻道者骤然现身，面露平和之色。
　　他身形飘渺，但举手投足间尽显沉稳大气，在他的身后，一本黄澄澄的古籍正缓缓舒展开来，其上布满了天地脉络抒写的神秘五行文字。
　　“祁山鬼君。”年轻男子细细在翻着书页，口吻沉稳庄重，“五蕴必杀榜上有汝之名，气息也对得上，看来是没找错人。”
　　“何人？！”祁山鬼君大惊，他猛然转头，竟未发觉此人是何时出现，这位难道是渡劫大天尊？！
　　年轻男子轻轻放下书卷，嘴角流露出了一缕淡淡微笑：“五蕴仙宗陈砚书，奉我宗老祖之命，前来收你命。”
　　“...你！”
　　轰—
　　霎时间，虚空万道齐鸣，苍穹震裂，四方山河倒悬而起，陈砚书目光一冷，悍然出手，怒吼与大战声连成一片。
　　一个时辰之后。
　　夜空降下无边血雨，陈砚书缓步走在血雨之下，开始去寻觅下一个目标，而此时鬼面族传来的消息也不断传入他神念之中。
　　背后，祁山鬼君无力的跪坐在地，七孔流血，像是被莫大强盛的天尊法则入身轰碎了体内一切，震断了仙道本源。
　　陈砚书来东荒只有一个目的，斩杀这些参与覆灭葬天冢的天尊散修，一个都不可放过，至于陈霸天自然也带着六大圣地的修士来了。
　　他们的任务都是如此。
　　叮铃~
　　他的书卷中出现了几个大型储物戒，陈砚书笑容渐深，缓缓消失在了这片朦胧的天尊血雨中，不知去向。
　　……
　　东荒，天道十宗—玄阴都天道。
　　轰隆隆！
　　一座座万丈古岳被一位男子硬生生移山倒海般的抬起，不断朝着玄阴都天宗的轰击而去，相当之夸张，惊绝此宗万千鬼修弟子。
　　而这位举止夸张的男子正是姬昭！
　　柳涵、石无君、齐昊、姬昭四人直接杀上了玄阴都天宗，威临整个东荒巨擘宗门之一，此宗道场山河惧颤，被那些灌注了恐怖法力的山岳砸得地动山摇。
　　“五蕴仙宗！”玄阴都天宗内有老祖怒嚎。
　　“此宗仙骨让师兄我前来对付。”齐昊神色沉稳，一步踏出，“我在老祖带回的功法宗籍里曾悟得一门真灵道术，今日正好一试。”
　　石无君面色微变，像是想起了什么不堪回首的往事，连连退避到一旁：“好。”
　　昂~~~！
　　话音未落，天地龙吟凤啸，齐昊冲天而起，整个人族肉身都在变化形态，霎时间翱翔于九天冲入了玄阴都天宗！
　　柳涵双眼微亮，不愧是齐昊师兄，竟已在天元星辰上修炼到如此地步，生命层次难道已提前进入到渡劫期了么...
　　而今夜姬昭却是满脸凶狠，在与玄阴都天宗的护山大战发生惊天冲撞，他在宣泄自己曾经的无边戾气，更是在宣泄自己当初的无能。
　　不多时，四人就各自施展千奇百怪的道术杀入了玄阴都天宗。
　　当他们杀进去的那一刹那，外围清风骤起，出现了一位位神色警惕五蕴宗的弟子，当然是先得把峰主他们的分身卖了去探探深浅。
　　待到把此宗的底蕴与后手彻底逼出再是绝杀之时，万事大意不得！
　　就在他们开战之时，整个东荒十方天道宗尽皆开战。
　　天道十宗——混元封天道。
　　太屿、仙绝、莫福阳三位天尊威临，浩瀚强势的气息铺散十荒。
　　半空。
　　太屿环抱双臂俯瞰混元封天道道场，仰头睥睨道：“五蕴宗外门长老太屿前来拜山！混元封天道，让你们此宗最强者滚出来一战！”
　　轰隆—
　　宛若雷鸣般的震喝声响彻山河四野，不少鬼修弟子瘫软在地吐血不止，被震喝得眼眶都在发红：“...区区一位仙宗外门长老都敢如此欺辱我天道十宗了？！”
　　外门长老...
　　混元封天道一众长老目光希冀的望向那位端坐主位，神色还算淡定的太上长老，大天尊...靠您了！
　　吼~~
　　突然，一只恐怖巨手猛然从大地之下伸出，身形庞大惊世，手臂宛若要贯穿天穹，莫福阳神色冷静，已开始催动五行傀儡。
　　仙绝缓缓捏拳，眼中流露出一股淡淡的嗜血之意，战意彻底被激发而出。
　　轰！
　　混元封天道，大战起。
　　……
　　东荒天道十宗—五鬼烬天道。
　　云影、荒金等六人并列一排，神色冷漠的杀入五鬼烬天道，此方天地一片鬼哭狼嚎之景，无尽鬼影像是被蒸发了一般化为烟尘。
　　“护山大阵被破！还望长老出手！！”
　　“啊~~~！”
　　那渗人的惨叫声惊绝天地，六人从尸山血海般的域外战场归来，如此场景对于他们不过是小场面，云影等人就连眼皮都没有多抬一下。
　　嗡—
　　浓郁的黑暗缓缓弥漫而来，像是有一座大陆漂浮而来，而一众五鬼烬天道长老与天骄强者正在对付此物！
　　“竟是灵兽...”五鬼烬天道最强天骄暗暗一惊，不过他惊诧的神色很快就化为了冷笑，敢在东荒出动灵兽，那是找死！
　　他催动天地法相，朝着这尊庞大灵兽的侧翼攻杀而去。
　　惊变骤起！
　　这位五鬼烬天道的最强天骄瞳孔蓦然睁大，渐渐陷入了涣散之色，就连触及到那尊庞大灵兽身上的法相也是同样蓦然一滞。
　　“泉幽！”有长老惊喝，连忙飞到他身旁探查，但却像是遭受晴天霹雳一般，愣神在了他身旁。
　　上空一片乱象，有鬼修瞪目看向此方：“泉幽怎么了？！”
　　“寿...寿命！！！”
　　一道渗人无比的喊叫声惊动四方正在抵御五蕴仙宗侵袭的强者，泉幽竟是寿绝而死...
　　这灵兽还带寿命反甲的？！！
　　众多强者看向这尊灵兽的目光中都染上了一抹恐惧，下意识倒退了半步，一股诡异的气氛弥漫在五鬼烬天道上空。
　　那尊黑影也渐渐露出了身影，它眉间开阖，一道肉瘤般的血痕闪现，不过是刹那间，漫天秽血之光，斩寿大法！
　　秽寿龟嘴角露出一条缝般的喜色，它在上空犹如无人之境，血光涛涛处，一尊尊强者面色惨白的从上空掉落。
　　皆是寿命断绝而死！
　　他们正想驱使尸傀时，虚空万道长鸣，阴阳剑光划过山海，尸傀还未御空就被隔空斩落，一位阴阳异瞳的女子踩在秽寿龟背上，正目光冰冷的俯瞰着所有人。
　　她一言不发，只是凝视着此方天道宗深处的青铜大殿：“安息...”
　　噌—
　　阴阳法则笼罩整个五鬼烬天道，阴阳逆乱，大阵萎靡，被一剑荡开道场山河...
　　东荒天道十宗——血涂盲天道地域。
　　一群五蕴宗弟子闲庭信步的迈入此方道宗，四方杀阵横行，远空鬼法侵袭而来，但在那无边的轰鸣声中他们却是完好无损。
　　“师姐，师弟我打造的防御遁甲还是差了些火候，无法列入一品法器之列，竟能感觉到肉身的激荡。”
　　“我早已算到今日，所以多带了些阵符来，丝毫没有被破防，可进可退。”
　　“师姐高明！不过师弟也多留下了一道分身在外接应，就算肉身有些损耗也无事。”
　　……
　　一众五蕴宗弟子面露郑重的在那论道起来，果然还是实战才能明白差距，此宗的鬼修传承自然不能浪费，带回去研究！
　　远空。
　　正在激战的一众老祖神色铁青，老的打不过...自宗小的也更加打不过五蕴仙宗小的，这是灭亡之兆啊...！
　　但他们此时已来不及多想，一道道恐怖的阵轮已从高天之上威压而下，每一击都像是震荡在他们的仙道本源中，痛苦异常。
　　不过渡劫天尊皆有求生秘术，只是自家道统恐怕真要被夷为平地了...增援至今也没有！
　　今夜，整个蛮荒天域东荒都沦为了滔天战场，所有东荒鬼修的大乘尊者与渡劫天尊皆是遭到了毁灭性的打击，夜幕天穹血雨不绝，惨绝异常。
　　东荒之外，星阙仙宫内。
　　十凶十绝蠕动在其仙宫天上地上，更是在发出诡异的惨笑声：
　　“诸位小友...仙道困苦，大贼不绝，不如来本老祖道场一试，窥天地之玄妙，探仙道之浩广，进行一场天地最为盛大的悟道之行！”


第1282章 十荒开泰仙篆
　　诡异的仙音铺散在整个星阙仙宫中，群宫震颤，苍穹星阙晃动，那恐怖的不祥异象更是铺散方圆数千万里。
　　“诛之不灭，杀之不死...”星阙仙宫各方长老凝望四方，沉声道，“我仙宫大难。”
　　此话一出，星阙仙宫强者面色一片铁青，正在极力抵挡十凶十绝的侵袭，大战连天，只是越战他们的道心却是愈发痛苦。
　　甚至已有仙宫强者被强行拉入进入了心魔大劫中，乱象频发。
　　更有甚者已被方才的仙音影响心神，他们嘴角露出诡异的微笑，匍匐在那动荡的山河之中祭拜，愿去仙人道场悟道！
　　高天星阙仙阵之中。
　　当代仙宫之主正与不祥生灵大战，仙华激荡八方，群星黯淡闪烁，双方的仙人法则领域引动着天地异象，恢弘异常。
　　星阙宫主面色冷冽：“...不祥生灵，投靠大世仙人百害而无一利，可莫要被五行道祖反噬，终焉之地才是你族归宿。”
　　无尽星盘连贯苍穹，他挥手之间，星野浩瀚，一定要先拖住这位不祥生灵。
　　至于星阙仙宫如今的损失，后面会有无疆霸族兜底。
　　话音未落，他轻轻看了一眼苍穹深处的猩红暗芒，整个蛮荒天域外的虚无之地都已被强盛到无法想象的法则仙力封锁。
　　他们蛮荒天域已成了三千大世界的一座孤岛，唯有拖时间！
　　五行道祖牵动五域掀起惊世大战，若是把蛮荒天域打得陆沉...
　　不仅无疆大世界不会坐视不管，其他大世界的仙人同样也不会坐视不管。
　　他现在相当肯定，各方大世界已有诸多仙人正在赶来，甚至可能已带来了仙器，誓必要诛杀五行道祖，消除大患。
　　唰——
　　唰！！
　　星阙宫主分身闪烁在星盘之中，神念所到之处皆为此身降临之地，不祥生灵四眼疯狂摆动，根本无法锁定这仙人气息。
　　他如今只能用那所掌的微弱天道权柄对星阙仙宫造成无差别的不祥仙力打击，若要击杀这位二劫仙人太难太难。
　　不祥生灵空洞的眼神中射出了一抹幽光，他同样也在拖住这位仙人，可莫要去给东荒局势造成什么动荡，道祖说了，陨落一个自己生灵就让他自己去他那茅屋悟道！
　　仙人可逆转一方大局，自然要在大势已定之前让这二劫仙人出不去仙宫。
　　不祥生灵冷漠道：“那就不劳仙友费心了，还是多关心关系自己道场与弟子吧，呵呵...”
　　星阙宫主眼眶微睁，内心也是对这不祥生灵感到相当棘手，他的不祥气息散落自己根本无法全然抵挡，就像是凡间瘟疫一般！
　　仙宫的道场山河草木在凋零，有生灵眼中出现黑斑，被那股气息侵入了仙道本源中！
　　“混账。”星阙宫主冷冽的神色终于出现了一抹怒色，得先将此獠轰出仙宫之中，两方的仙人大战在此时骤然变得激烈起来。
　　星阙宫主现在已无法关注东荒的情况，自顾不暇。
　　仙宫深处。
　　幼仙苑。
　　那暗中前来的伪仙祭出了一颗黑石，此石蓦然融入了那被万千法则锁链所包裹的封印大阵中，后者像是熔岩嵌入了冰川。
　　大阵顷刻间腐朽融化，场面相当渗人。
　　“何方贼子？！”幼仙苑中传来一道清冷的女声，正是羲和夫人。
　　她们被镇压在万丈星海中，那四方闪烁的无尽星光就是他们的枷锁，甚至还在继续向下沉沦，看不见一点希望。
　　“奉道祖之令，前来救你们。”伪仙淡漠开口，没有丝毫情绪波动，“跟紧本仙，我带你们杀出重围。”
　　“什么？！”羲和夫人大惊失色，幼沅...
　　她正欲开口说什么，那尊伪仙已面无表情的杀了进来，星河上空有半仙境修士坐镇。
　　“放肆！”一位白发苍苍的老者轰然睁眼，瞳孔却猛然一缩...无疆仙川？！
　　轰隆...
　　浩广烟尘弥漫，半个时辰后伪仙带着幼仙苑所有子弟离开了这里，而那位半仙境老者却是漂浮在万丈星海之中，也更无陨落之象。
　　他微微睁眼，瞳孔深处的一颗黑斑一闪而逝，但很快就恢复了常态。
　　自己方才斗法有感，顿悟了一门真正的成仙功法——《十荒开泰仙篆》。
　　其中最大机缘便是可修炼入定之时，神游亘古仙人道场悟道，大道可期，甚好！
　　就在星阙仙宫爆发惊天大乱时。
　　天域东荒。
　　柯鼎已拖家带口的率领天机道宫赶到，不过除了柯鼎，其他弟子都未参战，他们则是带着道场山河飞去了东荒堕天屿。
　　天机道宫的弟子一脸颓败，有一种活着挺好，死了也没事的奇葩之感。
　　八大帝族合围，能走的弟子早被各方大势力掌权者接走了，他们如今就是天机道宫的‘独苗孤儿’，家就在天机道宫中，只能跟着老祖跑路...
　　“不愧是五蕴仙宗。”天机道宫大师兄带着一群弟子在山巅处侃侃而谈，“开战整个东荒，师尊就算入心魔大劫也干不出这等事。”
　　“大师兄，此话怎讲？！”
　　“大师兄，你曾经去过五蕴仙宗，快给我们讲讲吧！”
　　“大师兄...别卖关子了，将五蕴仙宗的隐秘说出来吧！”
　　……
　　就在五蕴宗正在东荒十方开战时，天机道宫的弟子展望整个东荒。
　　他们在堕天屿中挥斥方遒，指点江山，聊起了一些五蕴宗不得不说的故事。
　　道主正在前方抛头颅，洒热血，自家弟子安然藏在背后聊一些各宗隐秘，倒是也相当符合天机道宫的道统传承，要不说柯鼎能把他们带出来呢...
　　五蕴宗弟子喜欢看热闹，天机道宫弟子喜欢聊各方隐秘，合二为一，简直就是臭味相投，‘天作之合’！
　　突然。
　　一阵惊世的仙华闪耀苍穹，一道道恐怖的天劫旋涡降世。
　　亿万雷霆炸响在暗沉无比的夜幕之上，像是有数之不尽的大乘后期修士正在渡劫一般，让东荒无数鬼修哗然。
　　也不知道为什么，天雷像是对鬼修有着先天般的克制，天雷闪耀之时，东荒辽阔大地一座座鬼坟轰然炸裂，棺材板都炸没了。
　　这一幕让一些正在匍匐跪地，祈求祖先显灵的小鬼修们目瞪口呆，祖宗方才是真显灵了...？！
　　高天之上，甚至还有天怒之音滚滚传荡而来：“藏头露尾之辈，日后莫要被本道祖寻到你祖地，我他娘的日后定携宗门弟子鞭尸你祖宗，举宗吃席。”
　　“呵呵，言语污秽的气急败坏之辈，竟敢自称道祖，若不是如今天道不显，苍天必诛杀你这等窃道大贼！”
　　“真容都不敢露出的废物六劫仙君，也敢在本道祖面前妄谈天道，若有煌煌天道，第一个劈死的就是你全族上下！”
　　“放肆！”
　　……
　　苍穹仙华闪耀，就连皓月都失去了光辉，高天宛如灭世之景一般，恐怖的压迫感弥漫整个东荒全境，动静异常之大。
　　文斗！
　　仙人竟也有文斗！
　　堕天屿内，这些天机道宫的弟子虽然神色一片煞白，但眼中却是流露出了难掩的兴奋之意。
　　听那激荡而出的仙音，看来是那位传说中的五行道祖与从不显露于三千大世界的绝巅仙人！
　　“嚯...”
　　“嘶...”
　　“死而无憾，死而无憾啊！！”
　　……
　　他们深深的倒吸了一口冷气，那恐惧又带着兴奋的模样简直像是要突破境界桎梏一般，太过劲爆，实在太过劲爆。
　　陈浔如今正在大战之中，就连他自己也没想到，竟然被这些小修士看了自己的热闹。
　　毕竟曾经都是他与大黑牛这样看别人的热闹，更是相当期待文斗...


第1283章 齐聚 开拔山河
　　苍穹虹光闪烁，大地五蕴宗弟子征伐四方东荒邪修，高天老祖亲自下场大战，士气简直高昂到了极致。
　　那震天的怒吼声差点把那些鬼修的神魂震碎，脑子都快要裂开了。
　　蛮荒星海刹圣亲率所有异族部将来援，三千万部将与大量凶兽浩浩荡荡的封锁整个天域东荒，甚至竖立起了天荒军旗！
　　其他四域修仙者与各方灵兽凶兽战战兢兢，根本不敢靠近东荒一步，而且也无法探查到那里究竟发生了何事。
　　那些外来的顶尖势力修士只是怔怔的望着曾经的叶家祖地久久失神，没了...
　　东荒苍穹深空，混沌浩荡，天地模糊不清。
　　轰—
　　崩裂天地的恐怖声经久不绝，足以令人神魂惊颤走火入魔，早已超乎普通修仙者对仙道的想象极限。
　　深空撕裂为两方，一方火红如潮，一方宛若青天，就像是两方天道，两座大世界意志般的对抗！
　　那位神秘的六劫仙君催动世界之力，朝着陈浔横压而来，若不是后者在此抵挡，整个东荒都会被一击压得山河陆沉！
　　那方世界中山河演化，甚至能看见无数种族生灵在其存活的虚影，六劫仙君的强大在整个三千大世界毋庸置疑。
　　陈浔满脸冷漠，头顶一尊庞大无边的黑莲正在与那方世界发生对撞，天地精气滚滚而来，五行神光浩荡天地。
　　黑白仙身悬立南北两方，合力催动精气花抵挡一方仙君体内世界的激荡，仙华绽放的光芒横贯中天，日月星河的光辉都被全然遮蔽。
　　“此战竟比对上仙古还要棘手...”陈浔瞳孔变得愈发淡漠，天劫气息还在悄然攀升中，“得先救下葬天冢的仙人要紧。”
　　如今在东荒大战，完全没有在万劫时沙的那种主场优势，当年光是迎抗仙古就大战了整整上百年，如今只会更为麻烦。
　　轰隆隆—
　　深空万雷炸响，一丝充满死气的黑色惊雷正在缓缓从混沌中降临，那隐藏在暗中的六劫仙君眉宇微闪，太离谱了...
　　一劫仙人迎抗六劫仙君不败，堪称这大世凡人对上化神修士不败！
　　而且，他至今都没想通行径到底是如何暴露的，只觉这五行道祖是个天大的麻烦，但想带走葬天冢的仙人，不可能...
　　他眉宇中流露出一股淡淡的冷笑之意，那就看拖到最后谁会得利，五行道祖不懂天地大势，那只会被自己借今日之事拉下云端，倒也好！
　　这位绝巅仙君早已谋算好最好与最坏的结局，不管如何他都可抽身事外，而五蕴仙宗更是会被搅入大世泥潭中，再也无法脱身。
　　那便...再无人可阻他探寻古皇子长生大秘，他敢现在动手，只因为那伏天被太灵大世界与域外战场拖住了！
　　他要在伏天沉睡的一世，完成长生大计...五蕴仙宗不过是第一道阻碍罢了。
　　“呵呵，区区一劫仙人。”深空中传来分不清种族与雌雄的古老苍茫之音，“看来也只能将你强行镇压交给无疆最强万族了...”
　　“哈哈哈！”
　　陈浔突然大笑了起来，笑得天地震颤，异瞳在最后更是像化为了映照在天地的实物，“老东西，记住，日后躲好了，莫要让本道祖寻到你。”
　　“呵呵，好胆，不妨一试。”
　　那位六劫仙君毫不在意陈浔，他一指轻点虚无，那方世界之力竟然开始了新一轮的无边扩张，竟想吞噬陈浔的仙雷反哺自身世界之力。
　　深空中，陈浔两道仙身银发飘飞，自与仙古大战后，还真没怕过这三千大世界的绝巅仙人，两人同样在此时悍然出手。
　　无边无际的天元星辰自混沌虚无降临，同样朝着那方膨胀的世界狠狠冲撞而去。
　　轰！！
　　又是新一轮的崩灭天地声响彻，两方气势不相上下，皆在稳中求胜，不到最后一刻谁也不会暴露底牌轰杀对方。
　　大战持续三年之后。
　　整个辽阔东荒大地一片静谧，十方天道宗道统山河沉沦，整个东荒再也看不见一位大乘尊者鬼修，被彻底杀绝到了断代的地步。
　　那些被轰击的弱小鬼修倒是逃过了一劫，区区重伤罢了...修仙者谁没点保命秘术，只要没有被五蕴仙宗的强者与盟友针对就好。
　　至于东荒王家，连看都没看一眼，两耳不闻窗外事，不知躲到了哪去，他们只是在族内留下淡淡一句：
　　叶家入世沾染因果太深，当有此劫，望我族子弟引以为戒。
　　今日，东荒苍穹日月早已无光，一片虹光闪烁四方，一位位五蕴宗的弟子与参战盟友皆在神色凝重的望向天宇。
　　道祖的敌人...似乎太强大了，强大到至今都还未分出胜负的地步。
　　柯鼎独自盘坐于一座无名山巅之中，他张望着四方，神色相当之夸张，把两方仙人大战看了一个完完全全。
　　“陈浔竟能迎抗绝巅仙人的世界之力？！”柯鼎目光变得越来越神异，“那股道法的波动究竟是什么，五行仙术可加成万法么？！”
　　然而，他神色却是突然一沉，缓缓看向另一方天外。
　　陈浔封锁整个蛮荒天域，仙力消耗太大了，拖下去不可能是这位的对手。
　　柯鼎不断在掐算，一滴冷汗渐渐从他额头上流下，天域虚无外的仙人气息越来越浓厚了，这绝巅仙人不安好心啊...！
　　他催动龟壳，正欲叫人帮忙，一道威严无比的仙华自东荒外飞逝而来，那道光影宛如天外飞仙，绝世无比。
　　“放肆，何方仙人敢动我好友渔帝？！”这道话音如同惊雷破空，滚滚而来，其声势之浩大，震动了整个东荒。
　　其音中蕴含的绝世气势，仿佛自九天之上降临的仙神，威严而凛冽，让人感受到前所未有的震撼与压迫。
　　“玛德...顾公子！”陈浔冷漠的神色中流露出了一丝大喜之意，还不算太晚，“终于等到你们了！”
　　深空中，一尊无上仙影凝聚，身后是仿若将天道压在的脚下的绝世仙宫。
　　“...古皇子。”六劫仙君神色微变，他怎么可能会如此之快的恢复刹那仙力！
　　“渔帝，没想到区区六劫仙人就让你如此难受，呵呵，不如入我太乙仙庭，亲封你为仙朝大将，挥手即可湮灭此獠。”
　　此人正是散发着让陈浔都感觉到耀眼仙辉的顾离盛，看来这些年是恢复了一些神志。
　　“...滚。”陈浔眼中的喜色一闪而过，如今可没心情在那逞口舌之争，“那此人便交给你了。”
　　“不行。”
　　顾离盛摇头，睥睨远空仙君世界，平和的神色中却骤然化为了一股浩荡九天的冷厉气息，“一同御敌吧，洞穿他的体内大世界。”
　　陈浔闻言愣神在了原地，那你方才装什么？！
　　“渔帝，杀！”
　　“嗯。”
　　陈浔目光一冷，顾公子一来，自己的压力倒是瞬间小了许多，甚至都可顾忌到整个东荒情况。
　　大地上。
　　吼~~~
　　“浔哥！！”小赤狮吼万里，它正背着昏迷不醒，受了重伤的琼华水玉，上面还盖着一床破旧棉被，“牛哥，鹤姐！！”
　　它心里苦啊，这一路历经生死探来的古宝全被顾吹牛给吞了，白干了！！
　　“哞！！”大黑牛浑厚声音震荡四野，它遥望苍穹的呆愣目光瞬间回神，神色更是变得相当激动，小赤回来了！
　　鹤灵踩在秽寿龟上，遥望着大地流露了一道温暖的笑容，四弟终于回来了...
　　他们探墓探得简直连大哥都无法寻觅到他们气息，不知道道爷究竟带他们去了哪里，发出的消息也是杳无音信，毫无回应。
　　不过如今大哥在蛮荒天域弄出如此之大的动静，他们自然不可能不知道，回来就好。
　　半空中。
　　还有一位神色焦急的黄袍道人正在飞掠，朝着深空而去，他看见了葬天冢仙人沉睡漂浮的地域。
　　“宋恒！”
　　“厂主...！”
　　“葬天冢就交给你了。”
　　“厂主放心，道爷我定将他们拉回来！”
　　“小赤！”
　　“吼~~~浔哥！”
　　“带我宗弟子席卷整个东荒仙道资源，能拿多少拿多少。”
　　“吼！！”小赤闪烁着兴奋的光芒，老本行，这些年可是被那胖子坑惨了，还是跟着浔哥好啊。
　　“他娘的！老牛！”
　　“哞？哞哞！”
　　“开启东荒混沌传送大阵，带领所有人准备跑路回老巢，我们断后！”
　　“天轮。”
　　“五蕴老匹夫！”
　　“开启天轮图，开拔我宗万里山河，准备杀入鸿蒙河，流浪三千大世界！”


第1284章 仙宗灵兽两脉（三更）
　　陈浔的仙音骤然荡入东荒所有自己人识海中。
　　这一刻，无尽法力虹光从四方山河中升腾而起，甚至没有修士有一丝犹豫，令行禁止。
　　大地轰鸣。
　　“太屿，仙绝，我们先搬古籍功法！”一方天道宗上空，莫福阳焦急轻喊，“搬那些古殿灵脉无用...！”
　　他正在挥使五行傀儡进入混元封天道各大禁地，此道传承悠久，至少十万年以上，不知收集了多少强盛功法，如今这才是他们五蕴宗最需要之物。
　　但那太屿与仙绝却是疯狂撕扯地脉，见一座灵脉与鬼脉就拔一个...
　　“拿那些书籍作甚？！”太屿目光一凝，他正在托起一方灵脉，“灵脉才是修行仙道最重要之物，这些功法古籍可不值钱。”
　　他身穿一袭深邃黑色宗门长老服饰，长袖飘飘，在微风中如黑云般翻滚，眼中却是带着一抹赞叹之意，在道祖身前，自己曾经的胃口还是太小了。
　　他老人家竟要席卷一域的仙道资源，这才是修仙的壮阔之景，他喜欢！
　　哎！
　　莫福阳大叹一声，怪不得道祖老说太屿大字不识一个，只是承蒙了种族天赋与蛮荒天域机缘，原来这事是真的！
　　仙绝此时正冲入一处上品灵矿中徒手挖了起来，他要聪明点，知道自己宗门要跑路了，现在就是能带多少带多少。
　　他眼中也传来一丝疑惑，那那些古籍功法又有何用，当然是先挖灵石！
　　仙绝也是被陈浔弄的债务搞怕了，不管去哪都先想着灵石。
　　他双眼微微放着光，上品灵石矿脉...这和一座金山摆在凡人身前无异。
　　“听我的！”莫福阳神色一肃，他微微抬头看向撕裂苍穹的恐怖异象，“咱们时间无多，搜刮一方天道宗都恐怕来不及。”
　　此方天道宗幅员辽阔，涵盖方圆千万里，镇杀一位渡劫天尊简单，但搜寻整个天道宗功法古籍可比此事难万倍。
　　“知道了。”太屿眉宇微蹙，自己在宗门身份比莫福阳低那么一些，宗规严苛，在外不可抗令。
　　“是，师兄。”仙绝连忙收起了一些散落之地的上品灵石，不能浪费。
　　两人随即遁出灵脉与灵矿中，他们的元神霎时间遁出，开始细细搜寻起混元封天道的传承之地，甚至还抓了不少宗门鬼修引路。
　　混元封天道残存的鬼修眼中带着深深恐惧，太上长老被太古仙族的修士用肉身硬生生镇杀，其余长老也是被那九天绝影族的巨人杀绝...
　　他们混元封天道的大阵与底蕴更是被那人族天尊莫名奇妙的镇压，五蕴仙宗只出动了三位天尊就把他们宗门打散了！
　　现在面对如此行径他们也只能心神震骇的拱手，苍穹之上还有五蕴仙人在大战，他们现在是一点脾气没有，能活着都算走了大运。
　　至于宗门道统，爱怎样怎样吧...保命要紧。
　　而其他天道宗的情况也差不多，先夺古老传承，这十方天道宗在各个时代中都曾出现过仙人，已算是蛮荒天域相当强大的势力。
　　只是陈浔亲自下场斗法，把整个东荒的仙人古墓都镇压得一点脾气没有，当时那些仙坟炸裂可不是什么被陈浔仙人气势所引。
　　而是陈浔故意针对的！
　　十方天道宗之外。
　　吼~~~
　　狮吼声咆哮万里，万千东荒鬼灵相随，小赤目光凌厉，带着大量五蕴宗外门弟子走在最后：
　　“跟随我焰光神识指引之处，掘地三尺也要挖，将那些珍稀矿脉一一带走！”
　　“是！！”
　　轰—
　　青离青菀带着数十万人浩浩荡荡的向着那些明显的闪光处踏空而去，大后方上千万星海遗族也正在追随而来。
　　玄霄老龙王此时正一脸凝重的悬立在小赤身旁，像个护道人似的。
　　它当然是选择投靠道祖亲兄弟一脉...！
　　祁山之上。
　　蛙道人帅营飘扬在那狂风呼嚎的仙人大战荡漾的微小余波中，天雷炸响，映照了万千凶兽的身影，煞气惊天。
　　“大将军。”小白灵俯瞰着下方山河，冷声道，“那狮子回来了，看来是想与您争夺护山仙兽之位，已有一些灵兽叛变！”
　　“呱~”蛙道人神色冰冷的冷哼一声，“小事罢了，五蕴仙宗灵兽就算分两脉，我们一脉也独占八斗，留二斗算是给陈浔一个面子。”
　　“大将军英明！”
　　小白灵昂首，眼中流露出对追随蛙道人誓死不渝的坚定，挥动翅羽道，“小的们，东荒一战，咱们回宗门就开护山大会，论功行赏，灵兽与凶兽都来！”
　　“是，白灵大人！”
　　吼~~
　　兽吼震天，他们身上的储物戒都已装满，要知道出战前他们储物戒可是空空荡荡的，宗规严苛，下山不准带东西。
　　它们当初还没想明白是为什么，如今倒是想通了，道祖大义！
　　“呱呱~”
　　蛙道人环抱双臂，面露睥睨天下之色，它淡淡的看向小赤奔走的方向，护山仙兽一职，此战过后，定是稳了！
　　然而它还未得意多久。
　　轰隆隆...
　　万兽奔腾，尽皆朝着山下奔去，速度相当之快，更是一个比一个快，像是在争取什么似的，就连小白灵也是神色一愣，立马起飞！
　　“呱？！”蛙道人神色大惊，“你们作甚？！”
　　“大将军，狮子叫我们去搜刮东荒，方才乃道祖亲令，此狮携道祖之命以令我宗门万兽啊！”
　　小白灵神色凄厉，像是受了莫大委屈，“将军放心，属下这就去打入内部，为您探听探听这狮子的虚实！”
　　啾~~~
　　小白灵啸鸣长空，眨眼间就消失在了祁山地域，整个祁山眨眼间也变得空空荡荡，全去追随小赤搜刮东荒去了。
　　山巅之上。
　　独留环抱双臂，在风中凌乱的蛙道人，它双眼微阖，佁然不动，淡然的神色中尽显一方大将风范，小事罢了...
　　“呱！！！”
　　没过多久，蛙道人似乎有些绷不住了，听那本族方言的语态中，似乎骂得有些脏。
　　蛙道人深吸了一口气，深深看了一眼鹤灵大妹子的座下灵兽，内心暗道：“呵呵，果然是秽寿，人族背后隐藏的绝世杀器。”
　　东荒一战，它在祁山之巅看在眼里。
　　玉竹山脉自全体生命层次升华后，战力恐怖恢弘，完全与这个时代修仙者就不是一个生命层次的生灵，就连小白灵都可在东荒大杀四方。
　　想到此处，它的神色变得凝重了些许。
　　若再多些时间，五蕴宗的生灵尽皆成为大世天骄的层次也是不无可能，哪是区区一个天域东荒能够抵挡。
　　蛙道人不再多想，而是淡淡的遥望苍穹高天。
　　仙人...真是强大到了一个不可想象的地步，它心中也不由的流露出一丝艳羡之意。


第1285章 因果剑道
　　嗡—
　　苍穹之下，一条银河般星光从天际划过，亦如长虹贯日，直破云天耀九州。
　　“哞...”
　　大黑牛双掌擎天，虹光撕破残云荡出一条恢弘无尽的混沌大道，天地阵芒飘飞，这条通道舒展开来，长度遥不可及，宽阔无垠。
　　通道最深处甚至还在闪现着玉竹山脉的光景，相当奇异。
　　大黑牛挺拔屹立在茫茫大地之上，气势如虹，浑身上下环绕着万千神秘瑰丽的大道阵法，上万条阵道法则道蕴在其身旁环绕盘旋。
　　它们时而聚集成一个个玄奥绝伦的阵纹图案，时而又化作蔓延的流光，宛如降世的河流星辰，将大黑牛的身姿渲染得莹润绮丽、神圣非凡。
　　大黑牛昂首阔步，每一个脚步都能让大地为之颤抖，阵道法则的涟漪荡开阵阵余威。
　　它高高扬起了头颅，双眼有如谷涧幽潭般深邃，神情坚毅刚阔，混沌法则，阵道法则，五行法则，三大法则顷刻间加身。
　　要开混沌大道传送走如此大量生灵与东荒万千地脉，只能暴露一些底牌了...
　　轰隆！
　　那种恢弘的道蕴让它浑身上下无不透出一股威严霸气，令飘散在东荒的无序大道为之斑驳。
　　大黑牛无需任何修饰，那挺拔的身姿和浑身散发的霸气法则萦绕光辉，已足以震憾九天，撼动寰宇，这一幕震惊得柯鼎这位仙人都不由张大了嘴！
　　“什么，三大天地法则加身？！！”
　　柯鼎起身惊呼，像是见了鬼般，“这黑牛小友的底蕴难道比陈浔还强？！！”
　　他双眼都已瞪直，胸口起伏不定，好家伙，始融不会真正想保住的是这头大黑牛吧，它难道是仙兽不成...
　　柯鼎的指尖在微颤，这头大黑牛在陈浔的光辉遮掩下实在太过黯淡，没想到竟然比那陈浔还能藏，你们不愧是一家人！
　　这股道蕴如海的动静，除了陈浔他们一家，这大世也找不出第二家了，当然，他其实还怀疑万劫时沙与他们师出同门。
　　五蕴仙宗不过是陈浔他们一家下山入世的产物，柯鼎目光深邃，这些事他也定要是去问清楚的。
　　天轮仙翁的分身同样在遥望那头半仙境大黑牛，他没有多言，只觉得鸿蒙河或许对它来说是一个证道的好去处。
　　他也无法理解生灵可三大法则加身，甚至还能凝练出上万的道蕴，每一件事都在打破大世修仙界的铁则，多想则乱。
　　就在大黑牛布阵混沌传送阵时，地面上的五蕴宗亿万生灵也只是淡淡的看了一眼，因为仙道资源实在太多了，白拿！
　　此事对于他们来说才是最为重要之事。
　　苍穹之上。
　　顾离盛眼中的冷意快要化为实质：“渔帝，这些年多谢了。”
　　陈浔神色冷漠道：“小事，我带你们走。”
　　顾离盛侧头，深深看了陈浔一眼，意味深长的笑着：“我很中意你这小子，可惜我如今不能恢复全然神志与你畅谈。”
　　“迟早的事。”陈浔目光凌厉，望着远空那方滚滚压来的世界，“咱们是朋友，无需多言。”
　　“我的存在会影响三千大世界的升华。”顾离盛突然沉声开口。
　　“顾离盛，无需多言。”
　　陈浔缓缓侧头，目光更是带着前所未有的认真，“船到桥头自然直，一定会有办法，只要我们去到了鸿蒙河，就无人可寻觅到。”
　　顾离盛目光包囊万物，他笑了：“我去。”
　　陈浔眉宇微蹙，并未看懂顾离盛那有些微闪的奇异目光：“别想太多，我虽然年龄没你大，但我比你年轻，心态是极好的。”
　　“...废话。”顾离盛嗤笑了一声，一柄虚空长剑横贯苍穹，“这些年我恢复了一些神志，想起了伏天，想起了一些事。”
　　“此事，我们回去慢慢再说。”陈浔二指并立，“你帮我挡住这方大世界，我去寻此贼化...”
　　“再不说，我怕来不及。”顾离盛神色肃穆，蓦然打断了陈浔，“太乙仙庭似乎真已成为了过去，无法复苏。”
　　“他娘的，那你还想骗本道祖去当你仙朝大将？！”陈浔低骂了一声，催动仙力那是一点没慢，“现在就好好活下去。”
　　“咱们到了真仙界，说不定你就可重建太乙仙庭，本道祖定给你来挂个国师名头，如何？！”
　　“...嗯，好。”
　　顾离盛嘴角洋溢起了一抹温润笑容，话锋一转，“太乙鬼门关已叛变，葬天冢的覆灭就是他们一手促成，小心。”
　　“噢？”陈浔双眼微眯，轻轻点头，原来如此，他同样也开口道，“顾公子，伏天此獠我是定要去鞭尸的，日后莫要拦我，谁来劝说也无用。”
　　“呵呵...”
　　顾离盛轻笑，没有在此事上多谈，“观你仙躯有因果法则流转，不如就在今日让你一观何为因果剑道，若有所悟，记得来感谢本公子。”
　　此话一出，陈浔霎时间暴退百万丈，连精气花都已收回。
　　“陈浔，此剑不及答谢你的万分之一情谊。”
　　顾离盛脚踏恢弘仙宫法相，无尽仙宫殿宇闪耀的仙华惊颤天地，竟已快要覆盖住那位绝巅仙人的整座体内大世界。
　　“不好！”那位藏在暗中的绝巅仙人像是预见到了什么大恐怖，竟发出了一道惊呼。
　　无尽的宫阙楼台在他身后闪耀亿万里仙华，宛如挺立于苍茫星河之中的仙庭皇座，光华万丈，令人望而生畏。
　　“渔帝，观好了。”顾离盛开口，声音虽不高亢，却仿佛蕴含着天地极尽法则的回响。
　　他徐徐举起手中的剑，剑光陡然大盛，耀眼夺目并继续轻声道：“掌控天地因果法则，方可运转天地万物，一念伏天！”
　　嗡—
　　伴随着顾离盛的低语，周围的虚空骤然扭曲、变形，所有因果线路显现，宛如无数细小的银线在狂乱舞动。
　　而就在这些因果丝线之中，竟隐约可见一个又一个世界的痕迹浮现，或巍峨或渺小，星罗棋布般镌刻在这片因果领域之中。
　　顾离盛手中剑芒暴涨，银芒大盛，他猛地一剑刺出，万千因果丝线顿时被笼罩在剑芒之中，犹如无数银河在这一瞬间交汇、碰撞、融合。
　　所有的世界痕迹都开始扭曲、变形，宛如坍缩的星辰在星海的天地运转法则中不断挤压、压缩，最终全部融聚于剑尖之上！
　　“渔帝，这便是仙人体内大世界的本源！”
　　伴随着顾离盛沉闷的一声低喝，那狰狞盘旋的因果剑芒骤然爆发！
　　那恐怖的仙力向四面八方疯狂蔓延，一个又一个世界的痕迹在这股因果法则冲击之下宛如肥皂泡般迅速破裂！
　　而就在所有破碎的世界痕迹之中，唯有一个体型巨大近乎覆盖半个天地的大世界挺立其间，气象万千，惊心动魄。


第1286章 五行熔炉 镇杀六劫仙君
　　“给本公子破！”
　　顾离盛狂啸一声，浑身剑意狂涌，宛如万剑合一的绝世凌厉剑气倾泻而出，笔直激射向那最后的绝巅仙人体内大世界！
　　无坚不摧的剑气激射而来，宛如亿万颗恒星同时坠落，势不可挡。
　　唰的一声，那最后的大世界剧烈颤抖起来，天摇地动。
　　大世界内部骤然绽放出万道惊天仙力反冲而出，可这反仙冲之力在顾离盛的因果剑气面前，也不过如同一叶小舟在汪洋大海中飘荡，根本阻挡不了分毫！
　　因果大道直指万物本源，可溯绝巅仙人体内大世界起源...
　　嘭—
　　轰隆隆...
　　大世界爆裂开来，宛如一轮恒星在宇宙边缘绽放灿烂绝伦的光华，璀璨炽盛，万物生辉。
　　可下一刻，璀璨的光华迅速褪去，大世界连同其内部所有的星辰大陆、万灵结界，都在那惊天因果剑力下化为了漫天飞灰！
　　惊天动地的崩灭声传荡东荒，甚至传荡到了整个蛮荒天域，还不断向着陈浔布置的虚空离火墙处激荡而去。
　　“卧槽...”
　　陈浔瞠目结舌的看着这毁灭的一切，这是何等的视觉冲击感，让他眼中流露出毫不掩饰的震惊，那刹那芳华更是在心中挥之不去。
　　“渔帝，快！”顾离盛大喝一声，那位绝巅仙人的气息藏不住了，“交给你了！”
　　“放心！”
　　噌—
　　深空万雷闪耀，陈浔的声音化为了一道惊世雷光，眨眼之间遁出千万里，径直来到了天域虚无中。
　　他冷冷一笑，沉声道：“老小子，终于找到你了...”
　　随着陈浔的出现，无尽死海般的气息在他身后弥漫开来，前所未有的湮灭力量瞬间将这片虚无吞噬，整个天地间顷刻间化为了一片混沌。
　　下方。
　　那道身影模糊不清，更像是受了重伤，他轻蔑一笑：“...就凭你。”
　　轰隆！！
　　下一刻他的身形骤然一震，浩渺的惊世仙术仿佛潮水般爆发出来，狂暴至极！
　　这些仙术变幻莫测，或如利刃亘古，或如灭世神雷，或如永恒黑洞，携带着摧枯拉朽般的威能向陈浔笼罩而去,势不可挡。
　　整个东荒苍穹彻底毁灭，像是已化为了死域一般，毫无生气。
　　一位位蛮荒天域的仙人震撼抬头，此战就连沉寂在万劫时沙的仙古都被惊动，是陈浔...
　　虚无中。
　　陈浔站立不动，磅礴如海的气血生机在他体内运转，无坚不摧，那些仙术仿佛是投入大海的一滴水般，转瞬即逝，竟无法在他身上造成任何伤害。
　　“什么？！”那位神秘的绝巅仙人眼中终于流露出了一丝震惊，完好无损？！这是何等仙道肉身与防御？！！
　　虚无中，陈浔孑然一身，气定神闲地站立着，丝毫不为那绝巅仙人刚才的恐怖仙术所动。
　　哗...突然，惊变骤起。
　　陈浔银发狂舞，一股浩瀚如海的血光骤然浩荡亿万里，耀眼夺目，闪烁着撼动天地的仙威！
　　就连这片蛮荒天域的日月星辰，都在这股威能之下黯然失色，光辉尽数被掩盖。
　　他缓步迈出，银发在浩瀚血光的环绕下狂舞飞扬，而就在他身后，一座巍峨恢宏的天地五行熔炉竟然骤然升腾而起，仿佛他的肉身本就孕育着这等异象。
　　那是一座巨大的天地五行熔炉...！
　　“没想到竟要用上当初悟出五行仙道时领悟的大术。”
　　在这惊心动魄的一幕之下，天地间似乎有一缕叹息声落下，回荡在这片虚空之中，“不过，阁下应该死而无憾了。”
　　面对着眼前这等恐怖无比的异象，就连那位绝巅仙人也不由得凝重了起来，面色难看到了极点。
　　“以吾身为熔炉，天地五行尽入我仙躯，炼化天地脉络，熔铄浩瀚沧桑，万物皆为吾一击所熔，万念皆为吾一喝所炼！”
　　陈浔的声音前所未有的振聋发聩，恍如天威临世，狂澜滔天，宛如万古主宰般的声浪震荡九重天际！
　　此仙音不仅让东荒亿万生灵匍匐震颤，就连柯鼎与天轮仙翁也是浑身一颤也差点吓跪了，我尼玛，天道来了？！！
　　顾离盛眼中也染上了一丝恐惧，破防了，他的天敌便是这大世的天道，可别真让渔帝引来了！
　　“熔！”
　　陈浔狂啸一声，炽盛灿烂的天地五行元气齐齐爆发，势如奔腾巨浪，排山倒海般席卷向四面八方。
　　陈浔异瞳赫然熠熠生辉，有五色脉络自眼中迸发而出，刺目炽盛。
　　而就在他身后，五行熔炉急剧扩张，整个天地仿佛都要被它吞没，甚至已经淹没了那位绝巅仙人的仙力。
　　唰！唰！唰！
　　疯狂涌动的五行仙力如潮水滚滚而来，宛如亿万陨石齐发一般，铺天盖地，那位绝巅仙人眼看着就要被这等毁天灭地的仙威吞噬，狰狞的面目上终于露出了一丝惊慌之色。
　　他挥手施展出了最为强大的本命道器与仙芒大阵，可这道器与阵法在那极尽天地五行元力的聚集下，也不过挣扎了几个瞬息，便彻底破碎了开来...
　　“仙道怪物？！”
　　“我是你失散多年的亲爹...”
　　噌—
　　天外来斧，阴阳交织，五行汇聚，狠狠斩向了那位绝巅仙人！
　　轰隆！
　　崩天地裂的轰鸣震动翻涌而出，就在这一刻，陈浔仙威不可挡，在天地五行熔炉与系统加持的仙力下，威势已是浩浩汤汤，无往不利！
　　五行之威悍然镇压而下，虚空万物在其前顷刻破碎湮灭，整个苍穹都在这一斧之威下轰然分崩离析。
　　“不可能....不可能！！！”绝巅仙人仰天长啸，不甘心的嘶吼声回荡而出，可这一切在陈浔的眼中，却只是一声轻浪的涟漪。
　　“藏头露尾的老东西，给本道祖死！”
　　陈浔低喝一声，五行仙力爆发而出，狂暴无匹，宛如苍穹坍缩，星辰陨落，整个时空都在这一刻剧烈扭曲、破碎！
　　他体内所有的仙力全都向着那绝巅仙人的最后一点踪影倾泻而去，死海大浪终于随着陈浔一声怒喝，狠狠砸了下去！
　　嗡...轰隆隆！
　　顷刻之间，天地万籁俱寂，整片苍穹只剩下那露出十八块腹肌的陈浔，那如海如潮不可一世的五行仙力也在这一刻消散殆尽。
　　而原本坐镇于此的那位绝巅仙人，却已从天地间彻底消失，仿佛从未出现过一般。
　　天地归于平静，一场六劫仙君与一劫仙人的旷世大战就此落下帷幕，唯留赫然一人，傲视天地！
　　——————
　　——————
　　书友们，五一快乐。
　　祝大家好梦惺惺，明朝元气满怀，万事胜意！


第1287章 普天同庆 欢送五蕴仙宗
　　此时东荒苍穹破灭，若是俯瞰整个蛮荒天域，那只能看见一片巨大的混沌模糊之景。
　　大日与皓月的光辉无法再照耀整个东荒，天域意志在疯狂修复东荒天地，但依旧杯水车薪，不知何年何月才能恢复。
　　东荒大地，古老秘境，恢弘山脉，大江大河，无垠大海，皆有五蕴仙宗修士踏足之地，无数鬼修与那些宗门弟子瑟瑟发抖，莫敢言，莫敢动。
　　一些低调不出世的老魔老怪痛苦的闭上了双眼，看着自己苦心经营的灵药田就被一些灵兽与凶兽挖地三尺的带走了...
　　关键是他们还毫无脾气，蛮荒天域，杀人偿命乃是天经地义，能保住性命倒是他们还承了五蕴仙宗的情，身外之物，不过是买命财罢了。
　　苍穹之上。
　　顾离盛陷入了昏厥中，气息飘忽不定，身上一丝仙力都不存。
　　嘭。
　　陈浔一步跨过虚无遥远距离，一把接住了他，低喃微笑道：“你方才不装的模样倒是把本道祖吓了一跳，呵呵。”
　　他将昏厥的顾离盛放到了背上，没有让他受到一点余波侵袭。
　　“陈浔！”
　　远处，柯鼎风风火火的跑来，面带一丝焦急，“东荒苍穹被你们打碎了！整个蛮荒天域都已沸腾，咱们得尽快离去。”
　　此战他也是在暗中出了大力，与那天轮仙翁在大战中护住了五蕴宗无数生灵，更是密切关注着长生王家，免得他们出来捣乱。
　　不过此战东荒王家还好没参与，不然他柯鼎肯定是斗不过的。
　　陈浔面色比死人还白，他轻轻点头：“还有些时间，能多拿一点是一点，听闻鸿蒙河里什么都没有，先做好准备。”
　　说完，他俯瞰东荒，大地震鸣声不绝，全是地脉上昂之景，很不错。
　　“你伤势如何？”柯鼎眉宇微微一蹙，“这位六劫仙君的体内世界本源被古皇子斩爆，暂时是出不了山了。”
　　他上下打量了陈浔一眼，气血燃尽...五行仙力消耗殆尽，如今完全是凭着一身仙躯腾空，情况很不好。
　　陈浔神色平静无比：“恢复一些时日便好，没有伤到道基与仙人本源，本道祖必须速战速决。”
　　若不是顾公子将这老贼体内世界斩爆，此贼可无限复生于大世界中，他都不知道此战到底会拖到多久。
　　自己现在还没有短时间破灭六劫仙君体内大世界的能力，能将那老贼分身彻底斩灭已是最好结果，一些代价不足为人道。
　　就是陈浔暗骂了大黑牛一声，若这老牛能支棱起来，他们早把那老贼杀穿了，也用不上顾公子耗费如此大的代价。
　　“恢复一些时日？”柯鼎目光一怔，笃定道，“至少得万年吧...”
　　而且这陈浔如今一副要仙道资源不要命的感觉，让他心中更是担忧，但又有一种大局一直在陈浔掌控中的安稳之感。
　　“呵呵。”陈浔笑了笑，没有解释太多，莫名多说了一句，“六劫仙君还真是难杀，无法追溯到他的仙道本源。”
　　闻言，柯鼎讪笑了一声，你差不多行了...
　　能修炼到六劫地步的仙人曾皆是三千大世界一代中的最强天骄，凭借一劫之仙身能把仙君的分身斩灭，这战绩足以把无疆大世界吓到。
　　“陈浔，莫要多想了。”柯鼎神色凝重，“六劫仙君真身非霸族仙器不可敌，一旦开战，整个大世界遭罪，有伤天和。”
　　而且这等老怪物可是谋算天地的存在，他都怕这老贼所做的一切是在谋算什么，哪怕是他分身之死...完全算不清。
　　“而且域外战场至今未结束，就是因为有苍古圣族的绝巅仙人存在，陈浔，还是少沾染这等仙君的因果。”
　　柯鼎面色愈加深沉，他自然是怕极了，“早走为好。”
　　“你难道见识过？”陈浔目光微闪。
　　柯鼎深深看了一眼陈浔背上的顾离盛：“在古籍上探查到过一些蛛丝马迹，曾经太乙大世界的破灭，太微大世界的沉沦，皆有这些绝巅仙人的影子。”
　　“他们掌控的天道权柄之力，远超你我想象，如今他们只是被大世本源拖累了，陈浔，万万不可轻敌。”
　　“好。”
　　陈浔微笑点头，他可从未轻敌，不然就不会将潜藏体内多年的五行熔炉底牌祭出，更不会此战之后就直接跑路。
　　要知道，当初天河一战，几位无疆的绝巅仙人威临，他是在诸多仙人身前低头认了怂的。
　　柯鼎轻松了一口气，看见陈浔并未因此事膨胀就好，岁月还长，他还年轻。
　　“那我就不多劝了。”柯鼎紧张的神色松弛了不少，“那本道主今后就在鸿蒙河里守着你了，承蒙照顾！”
　　“哈哈哈...”
　　“呵呵。”
　　两位仙人在混沌侵染的苍穹中笑出了声，心有灵犀。
　　“柯鼎。”
　　“嗯？”
　　“随本道祖去帮忙，我看上了一处秘境中的灵宝泉，拿了再说。”
　　“你仙躯？”
　　“无碍，走。”
　　“嗯...”
　　……
　　咻——
　　两位仙人下场亲自取宝，整个天域东荒算是遭了大罪了，疯狂被搜刮，大地都像硬是被翻新了一遍，焕然一新...
　　一年后。
　　葬天冢两位沉睡的仙人终于被宋恒拉了回来，他踩在那座不朽灵柩上，嘴中露出阴恻恻的笑容，不知道究竟在笑什么。
　　此时，一道仿若雷鸣般的浩瀚声音响彻整个天域东荒，“我五蕴宗所有生灵踏入混沌传送阵，跑路！”
　　吼~~~
　　“是！”
　　“遵令！”
　　“哞~~~”
　　……
　　整个东荒喧嚣声惊天，大地滚滚震鸣，半空一艘艘浩瀚的战船起航，就是速度显得慢了太多，上面装了太多仙材。
　　就连秽寿龟身上都已背负数十座珍稀矿脉，它慢慢悠悠的朝着半空撕裂长空的混沌传送阵而去，嘴角依旧还挂着那标志性的慵懒微笑。
　　轰—
　　地下两万里，小赤茫然低吼：“这就走了？！”
　　“吼吼~~赤前辈，道祖发令，得走了！”玄霄老龙王在坑洞上方震吼。
　　它如今意气风发，一个龙吟，五蕴仙宗的旗帜一竖立就抢了不少强大鬼修的储物戒，装不完，根本装不完，发了滔天大财！
　　小赤狮吼方圆百万里：“走！”
　　啾~~~~
　　半空，五蕴宗飞行灵兽与飞行凶兽翱翔山河四方，大地烟尘滚滚，像是亿万灵兽在大迁徙一般，场面相当壮观。
　　路过那些鬼道修士道场、洞府、家门前，这些鬼修皆是面含感慨的拱着手，就差敲锣打鼓，普天同庆，一路欢送五蕴仙宗弟子。


第1288章 混沌太初 鸿蒙河
　　机缘，惊天大机缘来了！
　　东荒顶级势力尽皆沉沦，各大古秘境阵法皆被所破，无数深藏地下的灵脉与矿脉都被五蕴仙宗探查而出，如今就是露天的！
　　明显的是...数年时间，他们怎么可能搬得完，剩下的就不是他们自己了的么？！
　　东荒顶级势力格局大变，他们地域鬼修的修仙盛世要来临了！
　　能否能在东荒开山做祖，就得看他们这一代能否多抢占五蕴仙宗留下的东荒底蕴了，这岂不是普天同庆的大喜事。
　　“哈哈哈！！”
　　“机会来了！”
　　“望五蕴仙宗一路仙道昌隆！”
　　“诸位前辈，走好！”
　　……
　　东荒山河四海皆有鬼修拱手大喜欢送，尤其是一些小宗门与鬼修世家更是拍案叫绝，笑得嘴都快要咧到后耳根了。
　　他们看得太过长远，东荒虽然被踏平，但对于他们这等小修士来说又何尝不是一个通天的大机缘，受苦的毕竟只是高个。
　　不过五蕴仙宗的阴影却在东荒鬼修中怎么也挥之不去了，影响相当深远。
　　祁山之上。
　　蛙道人小掌一挥，天尊法相铭刻虚空，挥使上千万大军有序撤离，他可不喜欢咋咋呼呼的乌合之众，免得给牛道友的混沌传送阵带去麻烦。
　　遮天蔽日的战场都在蛙道人的挥使下有序撤离，丝毫不显错落。
　　刹圣面目冰冷的站在蛙道人身旁：“大将军，我等可否在后世真仙界再见。”
　　“走。”蛙道人戾气冲天，斥声道，“莫要在本将身前废话。”
　　“...是。”刹圣眉宇一沉，在旁拱手。
　　轰隆隆—
　　这是一场惊天动地的撤离，整个东荒大地都有虹光冲天而起，将混沌天幕侵染得五光十色，但轩辕剑尊并未追随而去。
　　他只是朝着陈浔道别，让百位剑空古城剑修跟随殷天寿离去。
　　陈浔自知轩辕剑尊无敌道心，点头同意。
　　……
　　三月后，碧穹林海，玉竹山脉。
　　自蛮荒天域之涯，浩瀚无垠的虚空深处，一座横亘亿万里的无垠山脉隐现其轮廓。
　　今日。
　　玉竹山脉的亿万生灵还在密切的关注着东荒传来的消息，神色异常紧张，尤其是五蕴宗的后代弟子，早已无心修炼。
　　突然，嗡—
　　苍茫的虚空中，彷佛永恒静止的黑暗正被撕开一个巨大的裂缝，源自未知混沌的无边光华突然爆发，万丈金光炽盛灿烂，令人目眩神迷。
　　吼~~~
　　“玄霄海龙的子孙们！”
　　“发财了！”
　　“师弟，师妹，哈哈哈，我们回来了！”
　　……
　　苍穹深处，五蕴宗大军浩浩荡荡的归来，喧嚣声、惊哗声、高吼声传遍四方，整个浩广的云竹山脉在此刻彻底沸腾，气势直冲九霄。
　　无数鹤灵树窸窸窣窣的飘摇在那震天的喧嚣声中，东海更是掀起水龙柱，四方秘境迸发璀璨光芒，此方天地相和，与五蕴宗共呼吸。
　　玉竹山脉各个精怪山神更是在低头施礼，眼中也是激动异常，道祖归来了...
　　整个玉竹山脉又迎来了新一轮扩张，无边灵脉灌注而下，一座座珍稀矿脉更是像不要钱般的洒落大地，把各方大族小辈看傻了眼。
　　举宗大庆！
　　天机道宫的道场更是毫无不客气的驻入了玉竹山脉，周围人山人海，不用说五蕴宗的小辈们又来指指点点的看热闹了。
　　但就在热闹之时，道别声也开始了。
　　道祖求得亿万禁地神魄归来，东荒此事彻底了结之后，他们也将踏入禁地神魄中，将自己的命完完全全交给了五蕴仙宗。
　　陈家人，太屿等人各方宗门掌权人更是忙碌不已，得先将这些仙道资源注入玉竹山脉中，就连大黑牛、鹤灵、小赤也被拉了过去。
　　陈浔还是第一次看见宗门如此繁盛之景，在他归来后倒是在山巅失神良久，流露出了一丝淡淡的柔和笑容。
　　“天轮。”
　　“五行。”
　　“可有准备好？”
　　“当然。”
　　“开始吧...”
　　“嗯。”
　　长空之中，两道仙音交汇，不祥生灵最后才归来，灰头土脸的，看来在星阙仙宫被教育得不轻，不过结果还算好。
　　幼仙苑被救下，幼沅被宋恒救下拉入了一座墓地中，他如今也是忙碌得很，得先让葬天冢的仙人复苏，完全已多顾不上其他。
　　比起玉竹山脉的热闹繁盛，柯鼎独自屹立于阴阳竹林中，他神色凝重，不断望向天外，现在还不到庆贺的时候，那里来了很多仙人...非常之多！
　　甚至还有霸族仙器的波动...这番事态，他们明显就不想让玉竹山脉逃脱，已对陈浔动了绝杀之心，不惜让整个蛮荒天域陆沉。
　　“诸位，定神静气！”陈浔凝重的仙音铺散十荒，“莫要多管外界，该做什么做什么。”
　　“是，老祖！”
　　“是，道祖！”
　　浩瀚的回应声自玉竹山脉四面八方传来，上至仙人与渡劫天尊，下至炼气期生灵，皆是对陈浔信任无比。
　　弑仙古域的仙谷也被擎天宗封印带了过来，那是乾国的凡间，自然是要一起跑路的！
　　六大圣地的万千弟子也同样追随圣主陈霸天跟了过来，金宝更是把全族带来了，表示跟着陈霸天不会吃亏，相信仙人的智慧！
　　“...天轮定位。”
　　一道仙音自天元星辰传下，这一刻天地寂静，一座气象万钧的巍峨山脉宛若惊涛骇浪。硬生生从虚空的彼端拔地而起！
　　万重山岳在这狂野的仙力操控下摇晃翻腾，宛如万蛇狂舞，尘沙飞扬，余威遮天蔽日。
　　天轮仙翁高高在上，俯视群山如黝黑蝼蚁，他双手凌空分扬，施展仙诀，就在这一刻，恢弘天轮图从天外飞来，盘旋在其掌心。
　　“锁！”天轮仙翁大喝一声，只见天轮图顷刻间放出万丈金芒，射向天边，准确锁定了鸿蒙河曾经他们宗门的古老坐标！
　　随着一声钟鸣般的巨响，玉竹山脉猛地绽放出万钧仙力，整个山脉气势骇人，宛若惊涛骇浪，狂野澎湃！
　　整座山脉在天轮仙翁的操控下，硬生生从大地深处拔起，所及之处，大地震颤，余威遮天蔽日。
　　阴阳竹林内。
　　柯鼎瞠目结舌的望向长空：“天轮图...”
　　说完，他眼中迸发出一缕璀璨精光，日后得去找找这位仙友多论论道了...
　　玉竹山脉无数生灵皆是面色震撼的凝望着这场天地壮阔之景，他们感觉到了地脉的涌动，他们的宗门道场正在凌空飞跃！
　　“哞~~~”大黑牛阖眼盘坐于山脉半空之中，天元星辰之下，它浑身逸散出磅礴无尽的阵道法则，与天轮仙翁合力催动整个玉竹山脉。
　　在天轮仙翁的仙力加持下，玉竹山脉骤然拔起，山石飞砂，尘埃狂涌，气象骇人，那万重叠嶂在虚空中盘旋蜿蜒，宛如万条惊涛骇浪滚滚东去，撼动天元星辰，气吞山河！
　　五蕴宗四方庇护大阵也在此时全然起阵，动静惊世，把还在默默闯阵的古圣吓得都是浑身一颤，什么鬼动静？！
　　嗡—
　　就在这时，虚空之中迸发出万道金光，棱柱般直射而出！
　　那是一片海市蜃楼般的壮阔景象，那是片混沌的太初，从远古流传的鸿蒙之河浮现，江流汹涌澎湃，波浪滚滚，大浪滔天！
　　鸿蒙之河宽阔绵延，河水闪烁万丈光辉，令人无法直视，气浪滚滚，那从混沌太初般的声浪之巨响，哪怕不知遥隔多少亿万里，依旧使玉竹山脉的生灵感到振聋发聩！
　　蜃景之处，混沌空间扭曲变形，时间彷佛凝滞，一切仙道、天地规则、秩序和常理在这刹那全被打破瓦解！
　　就在这气象万钧的混沌太初之中，令人心魂骇然的景象不断浮现，无边的恐怖和压迫感油然而生，仿佛穷途末路，注定被这滔天的大浪完全吞噬。
　　这就是混沌太初之景，鸿蒙河！
　　柯鼎暗暗深吸了一口气，仅仅是蜃景就已能冲击仙人道心...
　　不祥生灵像是一截雷击木僵在了原地，面无表情的遥望鸿蒙蜃景，不知道在想什么。
　　小赤...它又被吓得昏厥到破旧棉被里去了，硬生生被蜃景吓晕了。
　　当然，五蕴宗的弟子也没好多少，一个个面色煞白，浑身软绵无力，从未见过如此冲击心神的浩瀚壮阔之景。
　　啪！
　　九十九重山巅之上，拍桌之声荡然而来，陈浔轰然起身，眼中竟流露出了大喜之意：“这才是本道祖想要的最为安稳的老巢之地！”


第1289章 等
　　玉竹山脉之外，虚空轰然扭曲，空间正在发生无尽的折叠，大日悬于山脉之下，两轮皓月横贯于山脉东西两侧。
　　云海激荡山脉边缘，形成一片片星环般的浩瀚云环，汹涌翻腾在玉竹山脉之外方圆亿万里！
　　山脉中无尽生灵，包括太屿，太古凶兽等等一脸震撼的望向这浩大异常的升腾之景，似乎就连呼吸都已停滞。
　　渺小...修仙者竟已渺小到如此地步。
　　轰——
　　“黑牛仙友，助我一臂之力！”天轮仙翁震喝天地，恢弘无垠的天轮图直贯深空鸿蒙河而去，一条璀璨迷离，时空扭曲的通道正在成行，浩广无边。
　　就连横贯亿万里山河的玉竹山脉在此通道前都竟像一叶孤舟，渺小无比！
　　山脉上空，蜃景气息像是无边雨点朝着玉竹山脉砸落而来，天元星辰迸发闪耀青光，一条条横贯天地的青色巨柱直冲而上，庇佑整个玉竹山脉开始腾飞。
　　轰隆隆...
　　天元星辰猛然摇晃，惊天动地的崩灭声响彻亿万里，看得柯鼎都是心中一紧，掐算的双手都在微颤，太疯狂了，简直是疯狂到了极致！
　　“哞~~~！”
　　一尊壮阔无比的牛头法相拔地而起，那番气势欲要撑起天地，九十九重环形山骤然间开始拔高，东南西北方皆有通天秘境从玉竹山脉轰然刺出。
　　大黑牛面色带着前所未有的郑重，它的元神与天轮仙翁在玉竹山脉准备了上千年，这是他们五蕴宗积累的底蕴，今日...一朝释放！
　　它目光深邃的凝望深空浩瀚蜃景，没有后退，唯有前进。
　　“哞！！”
　　起阵...
　　轰隆隆，天地万道齐鸣，浩瀚如海的混沌法则道蕴飘飞于玉竹山脉之外，稳固山脉六合八荒空间，随后将全权交由天轮仙翁掌舵。
　　山摇地动。
　　整个玉竹山脉四地皆有生灵瘫软在地，嘴唇颤颤巍巍不知在呢喃着什么。
　　比起天机道宫弟子的咋咋呼呼，惊喊异常，所有五蕴宗弟子盘坐于地，他们遥望苍穹，沉默寡言，目光坚毅无比。
　　...不管再历经什么，他们都绝不会有一丝慌乱，我宗门万古大计必成！
　　阴阳竹林中。
　　柯鼎轻叹了一声，恨铁不成钢的看了一眼自家那些兴奋得满脸发红的弟子，这差距还真不是一般的大！
　　这些五蕴宗弟子一看便是历经过大风大浪，真正的仙道强者风范。
　　话虽说如此，柯鼎其实内心已快要振奋得尖啸出来，他所追求的仙道，不就是这些天地隐秘么，鸿蒙河可太算了。
　　他现在比谁都想要去看看鸿蒙河的光景，日后还能与陈浔，天轮仙翁，不祥生灵等等日夜论道，妙哉...！
　　九十九重山巅之上。
　　虽然山脉四方沸腾，但这里却是静谧无比，陈浔一脸沉静的静坐于茅草屋之外，希望天元星辰能挡下鸿蒙河蜃景的气息冲击。
　　举宗跑路进入鸿蒙河，他心中还是有史以来第一次那么没底，三千大世界都没有任何生灵知道那里的光景。
　　踏...
　　一道脚步声传来，是莫福阳，他神色恭敬的开口道：“道祖。”
　　“老莫。”陈浔微微一笑。
　　“不知是否将公子他们传召回来。”莫福阳说完目光变得凝重了一些，“就此一去，公子恐怕再也找不到回家的路。”
　　“不必。”陈浔云淡风轻的回应道，“本道祖留有后手在三千大世界，会关注他们成长，回家的路，日后自然会在鸿蒙河中开辟。”
　　“是，道祖。”闻言，莫福阳放心了许多，身为道祖一家的管家，这些事他自然不能不询问。
　　他敦厚的面庞看向那浸染着满脸风霜的陈浔，深深拱手：“道祖，孟胜长老，长生于家还未归来，这几年间，于家愿与我宗门共岁月，同生死。”
　　“等他们。”陈浔目光微凝，“开辟鸿蒙通道还需一些时日，莫急，如果等不到，我们也只能先走，天外仙人不会给我们太多时间。”
　　此话一出，莫福阳瞳孔微缩，他轻轻点头，也感知到了萦绕整个蛮荒天域的惊天杀意，正是冲着他们五蕴宗而来！
　　陈浔眉宇变得深沉了些许，不再多言。
　　莫福阳安静的站在陈浔身旁，静观着这片时空扭曲，日月倒悬的浩瀚壮阔仙景。
　　……
　　极道皇天，于家道场。
　　这里天地山河处处都是飞掠而过，行色匆匆的于家弟子与灵兽，这里的山河轰鸣声同样不绝，正在准备举族大迁徙。
　　古老大殿之中，一众于家族老就未从这里出去过。
　　“大长老，五蕴宗昨日传来消息，走！”一位光头中年人沉声道，“天外无疆大世界的仙人已然来临，是可毁灭一方大世界，镇杀仙人的霸族仙器。”
　　“他们是想将蛮荒天域一并清理，纳入三千大世界的仙道秩序之中，我蛮荒天域恐怕只是第一刀，正好借此事发难。”
　　有于家族老看得异常深远，仅仅只是灭杀五蕴仙宗还用不到如此兴师动众，无疆大世界已要准备开始收复三千大世界各大特殊天域疆土了！
　　他们长生于家与五蕴仙宗恐怕就是拿来祭器之物，更方便他们快速收复各大世界疆土。
　　“大长老，五行道祖有仙言铭记于天地中，五蕴仙宗恐怕不会有灭宗大难，只会让他们低头，但我于家定会有灭族大祸。”
　　一位女子眉宇深皱，“我们...还不准备离开吗？”
　　说完，她遥望天外，五行道祖的太阳真火仙力正在不断逸散，更在被仙人的伟力驱散，留给他们的时间不多了。
　　大殿一下沉寂不已，所有族老都在看向一言不发的大长老。
　　他们于家老祖还在虚空中大战，被那几位无疆仙人拖得无法抽身，真身更是在镇压大世本源，他们...走不了！
　　老祖的意图他们实在太过明白，无疆大世界仙人不会对他们怎么样，更不会杀了他们，但长生于家的后辈必须走。
　　“等孟胜。”大长老蓦然开口，他平视于古殿之外，“他，正在十八路仙关中。”
　　什么？！
　　一石激起千层浪，大殿中众多于家族老神色微变，孟胜竟在十八路仙关，那里可有上一代三千大世界的最强天骄，太霄！


第1290章 仙灵根出世
　　十八路仙关。
　　仙鸿路！
　　万古星野平铺于此路，一代又一代的万族天骄枯骨埋葬于仙鸿路之下，是孤独，是落寞，他们见证着一位位绝世仙人的诞生。
　　今日，十八路仙关尽头，仙门顿开，天地震颤，大道震鸣，无尽的真灵虚影在苍穹中飞舞，盛大灿烂。
　　仙门极尽，万物升华，一缕惊世仙气仿若破开九十九重天，从煌煌天道中遁世而出！
　　“终于是等到了这一天。”仙门之中，一位气势强悍遮天的人族目露淡然微笑，从一座仙门中大步流星的踏出。
　　轰！
　　一步落，大地撕裂数万里，无尽碎石拔地而起，倒灌苍穹而上，一尊庞大法相从地底深处缓缓降临，道法无双，睥睨着天地四方。
　　然而，他的目光却是一凝，仙鸿路中央，大战却已开始，他来晚了一步！
　　“哈哈哈...”
　　一道狂浪的笑声震荡在整条仙鸿路，一尊恢弘古殿遥遥屹立在仙鸿路中，风采无上，霸绝天地，竟让真灵虚影为之失色，“诸位道友，不如一起上！”
　　那是一位英姿勃发的太古仙族男子，他目露睥睨天下之色，战意冲霄，无惧一切。
　　“太霄！”
　　“没想到你已狂妄到如此地步，共战我其余十七方关主，你还不配有这个资格！”
　　“太霄，先过我这一关。”
　　……
　　一道道气势恐怖的半仙境关主冲霄而上，整个仙华耀世的仙鸿路瞬间变得血色一片，太霄的目光更是霸裂嚣张到了极致。
　　“证道之路，尔等不过是本尊座下亡魂罢了...”
　　说完，太霄嘴角扬起了一抹微笑，悍然催动太霄古殿，一股毁灭天地大道法则的气息如同浪潮一般从古殿中冲出。
　　这一瞬间，虚空沸腾滚烫，太霄的气血之力像是被凝练到了极致，他的每一滴血皆有神龙吟昂之声，他的每一个动作皆有大道法则相随，法则道躯的惊世异象！
　　他俯瞰着那尊仙古禁地而出的古灵，眸光中更是流露出一丝旷世冷意：“区区禁地古灵，弱小时代爬出来的仙者，也敢在我太霄身前叫嚣！”
　　轰隆—
　　他轰然催动肉身道术，其音震动十八路仙门，一掌朝着那位仙古禁地的古灵镇杀而下！
　　“什么？！”
　　天地血雾飘散，一道震惊异常的凄厉惨叫声传荡四方，那位半仙境古灵的气血都在这遮天一掌间蒸发，更是露出了骇然的白骨，朝着大地猛然坠落。
　　而太霄的道器更是在此刻飞遁而下，将那位古灵的道器一寸一寸磨灭沉渣，完全无法抵挡住这股强大无匹的法则侵袭。
　　太霄负手转身，霸道的目光凝望四方，透露着一股盖世无敌的气势，他平静淡然道：“...太弱了，还是一起上吧，或许会有趣一些。”
　　四方惊骇，外界举世沸腾。
　　仙鸿路中。
　　一尊尊恢弘法相骤然间铭刻于四方，各方仙关之主如临惊世大敌，天地间，一股无边的压迫感自仙鸿路中央传来，修仙多年，他们还从未在同代中遇见过如此强大之辈。
　　“杀！”
　　轰！
　　咻！
　　四方强者携半仙境法相悍然朝太霄杀去，大战恢宏，天地朦胧一片，一滴滴半仙境鲜血砸落大地，掀起惊世狂澜。
　　仙鸿路仿若有古老的战鼓声响起，震天的法则天音在碰撞，惊悚骇然，就连无疆大世界的最强万族皆在关注此战。
　　外界传言，十八路仙关定会走出一位仙人，但无疆大世界可是知道，每个时代的大多绝巅仙人皆是在此路镇压万族天骄，从血路中走出！
　　仙关边缘。
　　一位低调无比的黑袍人缓缓抬头，他轻轻一指划过虚空，井声悠然，一条条仙华竟从一位大天尊境的修仙者体内涌出！
　　仙鸿路，真灵虚影环绕于此人身间，十八道仙门猛然朝着此人震鸣，竟有一尊绝世仙影正在凝聚于仙鸿路中，仿若仙鸿路的天地气运尽加于他身！
　　外界。
　　“这是何人？！”
　　“...竟能引得仙鸿路天地共鸣，气运尽加他身？！”
　　“仙人转世？！”
　　“谪仙临凡？！”
　　“难道是传说中不可能出现的仙灵根？！！”
　　……
　　三千大世界举世沸腾，一位位顶级势力的掌权人尽皆起身，不敢置信的看向那位黑袍人，这是仙道黄金大世来临之兆啊！
　　仙鸿路上。
　　黑袍人周身天地亿万法则环绕，仙芒璀璨，真灵虚影在其周身环绕盘旋，震动了四方，就连中央的大战都在此刻轰然停下。
　　就连太霄也是暴退万丈，神色一惊：“何人？！”
　　“他竟能引动仙鸿路...”
　　“没听说过此人。”
　　“小心。”
　　……
　　各方关主同样暴退数万丈，神色阴晴不定，这一世的仙鸿路怎么会有如此之多的仙道怪物，早知就避开证道了...！
　　黑袍人渐渐流露出真容，那是一张平平无奇，轮廓略显深邃的男子。
　　“人族！”太霄眼眶一震，人族哪来的天地气运...
　　“人族？！”有人眉头暗皱。
　　“呵呵。”
　　黑袍人平静凝视着四方，他淡淡一笑，昂首道，“五蕴宗名誉长老，孟胜，见过诸位道友。”
　　“五蕴宗！”太霄目光炽盛，竟然大笑出了声，“哈哈，好，孟老魔，本尊已寻你多年，没想到竟然在这里遇见了你！”
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“仙鸿路的这缕仙气，孟某要了。”孟胜目光一凝，他不想在此地多耽误，所以才这么快暴露，因为他得知到消息，前辈带着宗门要跑路了...
　　他自然也是要跟着去的，不能在此地多耗时间。
　　至于依靠这缕仙气成仙，还远远达不到他想要的目标，借助此气突破半仙境，凝练仙元就够了！
　　“孟老魔，一战！”
　　“自然。”
　　咻！
　　唰！
　　两道惊世强盛的气息猛然在仙鸿路上发出碰撞，惊天动地，横推一切，就连其他关主都在如此旷世大战中插不进去手，痛苦异常。
　　太霄古殿与古洼井在仙鸿路苍穹碰撞出苍茫的古老仙音，一道道的虚空裂缝闪现四方。
　　嗡—
　　一条条惊世恢弘的法则锁链自孟胜体内迸发而出，它们闪耀着绝世光芒，掀起了整个仙鸿路的法则风暴，雷鸣万里，万千真灵虚影嘶鸣！
　　三千大世界哗然，一位位顶级势力的老祖倒吸了一口冷气。
　　这是一场足以震颤整个三千大世界的万族天骄大战，更是一场绝世风暴，孟胜之名将震撼天下寰宇，这一天，足可横压万古的仙灵根出世！


第1291章 趁五行道祖病 要他老命
　　就在仙鸿路大战时。
　　太乙大世界，蛮荒天域虚无之地，无疆大世界的一位位万族仙人分身已威临此域，太阴真火燃尽虚无，将 陈浔的太阳真火丝丝剥离。
　　元族仙人，三千大世界，万族序列五的霸族如今也是派出仙人来了，他们携远古仙兵而来，天地五行之气...并非不可磨灭。
　　天河一战，他们终归是给了人族太多面子，不敢在埋葬古人族阴魂的天河中太过造次，也怕沾染莫大因果，心神不宁。
　　一位位无疆仙人面色冷漠，俯瞰着蛮荒山河。
　　“圈禁五蕴仙宗便可，此行，收复蛮荒天域疆土。”
　　“覆灭长生于家，他们打破万古誓约在先。”
　　“蛮荒星海由我太古仙族统筹，那里交给我们。”
　　“天机道宫由我魔族统筹，自会将他们带回无疆大世界。”
　　“东荒山河，就交给我苍翎幻族修复。”
　　……
　　一道道仙人神念在虚无中流转，五行道祖身受重伤，他们如今也不是来大动干戈的，只是想像圈禁柯鼎与天轮仙翁那般。
　　将五蕴仙宗彻底按死在蛮荒天域，莫要再掀起什么动乱，再让他们闹下去，恐怕崩灭的不再是东荒大地，而是整个蛮荒天域。
　　他们确实如同长生于家想得一样，只要陈浔没有收归界域祭道仙力，无疆大世界就不会对陈浔怎么样，但天地的秩序，自然还由他们说了算。
　　不可能让五行道祖为所欲为。
　　至于那背后对葬天冢出手之人，找不到，如今大世序列前十霸族被域外战场所牵制，也没能力去追寻一位不讲道义的绝巅仙人。
　　唯有人族与太古帝族...才能置身域外战场之外。
　　其实这神秘人的身份对他们来说，早已呼之欲出，不是人族就是太古帝族，三千大世界的绝巅仙人就那么十几位，有名有姓，瞒不住。
　　这里的众多仙人若有若无的看向了太古仙族的仙人，如今这场面很难让人不相信是此族在自导自演。
　　而人族今日自然是没有仙人前来，他们早已表示，不会再过问五行道祖的事。
　　“这太古仙族的手还伸得真长。”阴冥灵族的仙人在心中暗暗冷笑，“不过要对五行道祖出手，本仙自然会在一旁观战。”
　　这太古帝族想借着此事来达到一举多得之效，还是想想就行了...
　　他们能够前来，已经是给够了此族面子，不过自然也关乎着特殊天域的大计，他们不得不来。
　　此时，太古仙族的太灿看着那些意味深长的目光暗暗蹙眉，他其实什么也不知道，说实话，就是他也怀疑葬天冢是自族出手覆灭的。
　　长生伏天庇佑之人，太古仙族家大业大，谁敢多动，一直以来都是井水不犯河水。
　　但今日这局他们是不得不入了，关乎三千大世界升华大计的一部分，五蕴仙宗搅动天域一方大域，他们必须要镇压！
　　“诸位，动手吧。”太灿眸光一闪，“他们逃不了，天域虚无之地也被我族仙器全然封锁。”
　　“嗯。”
　　众仙人面无表情的点头，五行道祖与那位绝巅仙人大战时他们也在深空中悄然观战，无人冲动，甚至还给了他们撤离回道场的时间，只为一网打尽。
　　如今就是趁五行道祖病，要他老命了！
　　至于五蕴仙宗会逃去鸿蒙河，脑子坏掉了都不可能有这样的想法，他们最多也就想到五蕴宗恐怕会打开虚无空间穿梭跑路。
　　轰隆—
　　整个蛮荒天域的天宇霎时间变得一片苍茫，霞光云海霎时间翻腾不已，一股肃杀的气息骤然充斥在整个蛮荒天域。
　　极道皇天那些外来势力老祖一脸愤恨，内心早已是破口大骂，你们这些仙人的动静是一茬接一茬的来啊？！
　　我等就是看看十八路仙关的动静，如今这天地显化的异象先是被古仙界的升腾弄没了，后来其实都已渐渐恢复。
　　结果五行道祖在东荒大战，极道皇天的仙关异象又被仙人气息弄没了！
　　大战结束，一众老祖振奋，仙关异象终于又开始恢复显化，他们终于也能安心观战了。
　　结果现在，又被天外的无疆霸族仙器弄没了？！
　　我去你@*￥……%
　　这些大势力老祖蕴养多年，那稳如老狗的心态涵养终归是在今日破防了，他们躲在暗处疯狂大骂，现在也无法看清十八路仙关局势。
　　……
　　长生于家。
　　如今这里已是一片慌乱，整个世家结界已被天外仙人气息强行破开，彻底显露在极道皇天山河之中，于家一位位仙人老祖尽皆出战，一句话也没多留下。
　　“大长老，五蕴宗十绝生灵已在外布下混沌大阵，若再不走，就走不了了！”
　　“大长老！”
　　“长生于家，我五蕴仙宗道场山河已然腾空于时空扭曲大道中，时间无多。”
　　一位面相惨白的十绝生灵沉声开口，“鸿蒙河中亦有大战，道祖等不了你们太久，我宗门已是仁至义尽，若你们于家覆灭，莫要怪在我宗门头上。”
　　他的话音如同心魔灌耳，充斥在每一位于家子弟心中，刹那之间，像是让这些于家子弟看见了世家覆灭的崩灭惨景，相当动乱军心...
　　这些于家子弟闻之色变，他们于家已有老祖踏足天外，天外已降下仙谕，覆灭长生于家！
　　但他们道心相当稳固，只是站在四方山河大地上，默默注视着自族大长老，但心中若是不怕，那定是假的。
　　“若孟胜出仙关，定被万族仙人所囚，他的仙道天赋也定会浪费在镇压大世本源中，你等上禀道祖，我于家会为他护道。”
　　“于家！”一位位十绝生灵轰然踏前一步，冷声道，“如今不是意气用事之时，让你们于家子弟先走，留下一份薪火。”
　　轰！轰！轰！
　　苍穹无尽仙力迸发，山河震荡，于家老祖在天外与无疆仙人开战了...
　　一滴滴冷汗从于家子弟额头缓缓流下，他们目露坚定，誓与家族共存亡，绝不先逃。
　　于家大长老目光直射十绝生灵而去，震喝道：“若我于家不去护道，难道你五蕴仙宗前去为孟胜护道？！你五蕴仙宗如今还有余力在外接应孟胜么？！”
　　“你...”十绝生灵哑然。
　　他们五蕴宗如今没有一位老祖抽得出手，光是逃脱就耗尽他们宗门所有底蕴了，还真没多余能力前去接应孟胜。
　　关键是...道祖他老人家也不知道孟胜竟跑十八路仙关去了，这谁算得到？！
　　十绝生灵冷眼望向天外仙人大战，如今只能等，希望这孟胜长老能够快一些，不然只能看着他们覆灭了，这于家实在太过执拗。
　　他们多看了那些屹立各处的于家子弟一眼，没一个想要先逃的，世家凝聚力空前，若是他们宗门就定不会出现这等情况...真是麻烦！
　　两日大战后，局势已发展到相当危机的时刻。
　　嗡——
　　突然，此时惊变大起。
　　蛮荒五域，亿万万生灵瞠目结舌的望向长空，就连天外仙人也是心惊目骇，一脸不敢置信！


第1292章 天道杀劫 太灵大世界沉沦
　　轰！轰隆隆...
　　惊天动荡的震鸣声响彻蛮荒五域，那些外来势力老祖灰心丧气，气极反笑，得，仙关异象被彻底磨灭，都看不见了。
　　一座横贯数千万里的巨大灰暗星辰腾空，天地的无尽光芒都被其吸收，山河大地的碎石倒灌苍穹而上，像是有一个巨大黑洞在侵蚀整个蛮荒天域！
　　嘭...
　　一道崩灭天地的巨鸣声滚滚传来，混沌虚空弥漫而来，气息铺散亿万里之浩广，灰暗星辰摇晃不已，一道贯彻天地的巨大光束穿越星辰而过。
　　霸绝天地的混沌法则气息如海如潮般涌入蛮荒天域，一股恐怖的气氛直传天外而去，引动日月星辰！
　　“混沌...！”
　　“混沌古星！”
　　“域外战场，那颗被人夺走的混沌古星！”
　　“大事不好！”
　　“域外，域外战场！！”
　　……
　　轰—
　　蛮荒天外仙人炸锅，浑厚的声音激荡山河万里，那颗混沌古星果然是被五蕴仙宗所夺...天地大势此刻骤然诡谲。
　　三千大世界风云在此时骤变！
　　一众于家老祖瞳孔猛然收缩，甚至快要化成一根针，五行道祖究竟要带他们去哪...竟不惜祭出混沌古星拨乱三千大世界风云用作拖延时间！
　　玉竹山脉之巅。
　　陈浔白衣胜雪，神色平静异常，他二指并立胸前，目光深邃包囊寰宇，无人可阻他宗门万古大计！
　　莫福阳深深作揖，那低下头的面孔中带着举世震撼之感，就连双手都在震颤，道祖...这是疯了么？！
　　蛮荒一片寂静，天外更是寂静无声。
　　亿万万生灵的目光尽皆凝聚于那缓缓从天域山河中升腾而起的巨大混沌古星，他们前半生的仙途都没有这数年来得精彩...
　　三千大世界之外。
　　黑暗枯寂笼罩着整个浩瀚虚无。
　　伏天仙尊盘坐在冰冷的巨石之上，面色沉静而威严，注视着三千大世界的一个方向。
　　过往的岁月仿佛在他眼中一一流转，终于，他难得露出一丝微笑：“终于开始了...终归是等到了这一天，陈浔，你没让本座失望。”
　　伏天仙尊缓缓抬起手臂，以不容置疑的仙威隔空一指指向太灵大世界的方向，咻的一声，宛如贯注了亿万年沉淀的仙力！
　　“太乙仙庭勅令——今日收归混沌仙灵榜，仙灵族不仁，窃道于我仙庭上苍为祸天下，当降...天道杀劫！”
　　咻！
　　话音一落，浩瀚虚无为之微微颤栗，黑暗中骤然绽放出万道金芒，棱柱般自伏天指尖直射而出。穿透重重星云渺渺银河，笔直射向了太灵大世界！
　　这万丈金芒瞬间凝聚成了一柄仿佛永恒不灭的混沌巨剑，这是太乙古仙皇的天道权柄显露，顾家，只用剑。
　　此剑身之上回荡着来自于上苍永恒不朽的号令和法则，威能骇人听闻！
　　这恐怖的混沌杀剑一现，整个太灵大世界顿时被笼罩在骇人的金光之下，大世界中的一切生命规则都在这不可阻挡的杀威之下瞬间凝固。
　　太灵大世界苍穹之上，此刻突然浮现出一枚神秘的混沌仙印，印记奇古怪异，雕刻着一幅幅天地自主铭刻的法纹。
　　而这正是曾经镇压太乙大世界天地，号令天道的不朽仙宝—混沌仙灵榜！
　　只见这混沌仙灵榜骤然绽放出亿万丈气运虹光，整个太灵大世界为之共鸣，仙灵榜上的天地法纹仿佛灵动了一般，组合变换，最终凝聚出一幕幕骇人的恐怖景象。
　　那是一个个仿佛被镌刻于混沌之中的大世界，在这榜上一一浮现，气象磅礴，就连远古浩瀚无垠的三千大世界，也在其中一一显现出恐怖的身影。
　　“隔绝大世天道显化！”一道凝结万物的冰冷声音骤然炸响在整个太灵大世界，杀意凛然。
　　彷佛永劫不灭的混沌杀念自混沌仙灵榜内涌现而出，化作万丈金光直冲云霄，与其混沌杀剑合二为一，剑身之上回荡着上苍号令，镇压万界！
　　这恐怖混沌剑芒贯穿寰宇，瞬间笼罩了整个太灵大世界。
　　大世界中所有生命气息仿佛霎时被冻结凝固，天地失色！
　　下一刻，剑芒爆发出毁灭性的杀威，恐怖的混沌杀浪滚滚向四面八方席卷而去，旋涡盘旋，摧枯拉朽。
　　天地为之变色，日月无光，大世界中无数星辰和天域在这恐怖的剑芒杀威之下，当即烟消云散！
　　恐怖的仙威旋涡盘旋笼罩大世界，混沌的灭绝大潮席卷整个星空，山河破碎，大海干涸，一切气息和生机在顷刻间尽数湮灭。
　　“老祖！！”
　　“老祖！！！”
　　“仙人...！”
　　……
　　天地悲鸣，仙灵族无数修士俯仰流离，发出绝望的惨嚎，他们的肉身在这绝世杀威之下，宛如蝼蚁般一捻尽灰！
　　整个大世界陷入永恒的死寂，被生生吞噬，坠入混沌永劫，无期！
　　这一切都在伏天的一指之威下，发生得太过凶猛和霎那，就连天地都为之哀鸿，那恐怖混沌剑芒遮天蔽日，浩瀚大世界就这样被彻底抹杀、沉沦，一切生机尽绝！
　　整个虚空弥漫着血腥和死寂，令人胆寒心沮，无处可遁！
　　仙灵族的仙人痛苦的闭上了双眼，一条条血泪贯穿全身，自族之孽自有天收，因果循环，报应不爽。
　　太古仙族前来支援的仙人化身同样永寂于沉沦的太灵大世界中，这辈子...是无法再走出镇压本源之地，心神大震！
　　混沌仙灵榜遁出太灵大世界。
　　仙灵族遭受天道大劫灭族，三千大世界之一，太灵大世界化为了虚无，太古仙族遭受重创，这一道道惊天消息霎时间席卷整个三千大世界。
　　沉默...震耳欲聋，没有修仙者敢相信。
　　妖庭偃旗息鼓，他们龟缩在太妖大世界连一句大声的话都不敢在此时说出口，问就是老祖去闭死关了。
　　太灵大世界虚无之外。
　　三道孤零零的身影屹立于虚无，正是极衍，天离，千山。
　　天离与千山面色惨白的望着这灭世的一幕，恍若活在梦中一般，根本不给任何人反应时间，快，快到了极致！
　　这是何等惊世伟力，到底谁出的手？！
　　天道杀劫针对仙灵族而来，他们因为实力还算强盛恰巧逃过了这场天地死劫，没有被天道大劫所针对，只是受了一些致命伤。
　　天离与千山此时已震撼得无法说出一个字，这场灭世阴影说是能伴随他们此生仙途也不为过，就算渡世大人也不可能拥有如此恐怖的仙道伟力。
　　极衍血流如柱，但他眼中的恐惧却是化为了一股别样的疯狂，终于是等到了混沌仙灵榜化虚为实的一日，这样他才有真正的机会！
　　他早已推衍到此榜有大问题，如今这场大问题显露才是大好之举，如若不然，他可不想化为某位仙人的资粮，就如这仙灵族一般。
　　“极，极..衍，走，走，走？”
　　天离颤颤巍巍的开口道，他曾以为自己天不怕地不怕，甚至死都不怕，如今才发现自己曾经还是太过自信了一些。
　　千山艰难转头，汗流浃背的看向极衍，因为他也发现曾经实在太过自信，仙人博弈之下，他们皆是蝼蚁与飞灰。
　　“不。”极衍目光炽盛，惨白温润的神色中露出了一丝疯狂微笑，“我们就在这里等。”
　　闻言，天离与千山汗毛倒竖，瞳孔都快要缩成一根针：“等，喀，等什么？”
　　“混沌仙灵榜！”


第1293章 夺万灵之道基 夺天地之道基
　　极衍目光深邃到了极致，他背后虚无中，一座座天地棋盘显化，仿若星宿闪烁一般疯狂相连，而他的道基也正在破碎磨灭之中。
　　“极衍！”
　　“极衍！”
　　天离与千山惊呼，极衍似乎在观望，在探查什么，如今都已这副惨状，难道他不怕死么？！
　　极衍嘴角笑容依旧：“仙人博弈之下，我自当在夹角处求存以夺惊世机缘，若我陨落，记得将我尸首带回让渡世鞭尸。”
　　“极衍，冷静！”天离大吼，一双大掌狠狠压在极衍肩膀上，“渡世大人曾反算仙人，一家都落得身陨下场，甚至连仙人的面都没见到！”
　　千山不敢置信的看向极衍，五官都扭曲得有一股狰狞之感：“极衍，仙灵族的仙人可还没仙陨...此族的同化大计也不会停下。”
　　极衍目光微闪：“我会动用天赋。”
　　此话一出，他挥袖转身，深深凝望着飘飞在虚无中的一座座太灵大世界残骸，三眼古仙族也不会放过如此大好时机。
　　就在天离与千山还在为太灵大世界的崩灭之事云里雾里之时，极衍已开始展望三千大世界天地格局，夺得数处残骸，抢得先机。
　　混沌仙灵榜会被残骸气息牵引回来，他笃定无比！
　　“帮我镇压残骸虚无四空，我来炼化此物。”极衍缓缓张开染血的双唇，他还轻飘飘的看了一眼在虚无中四处逃难只为难寻得养伤之地的修士。
　　炼化大世界残骸？！
　　天离心神一震，喝道：“极衍，咱们道基受损，还是先养伤，不然，仙道修为恐怕难以寸进！”
　　千山在一旁附和点头，不过他骨子里还是带着一股凶性，没有多说话劝谏极衍。
　　至于极衍到底有何道术炼化大世界残骸，恐怕渡世大人都无法知晓，极衍出手斗法的次数一只手都数得过来。
　　他们最有印象的一次，还是极衍破除了荒古一族的血脉封印。
　　“天离。”极衍神色深沉，“听我的便可。”
　　他神色微冷，比起致命伤，还是先机更加重要，日后才有筹码与那些霸族仙人争夺，哪怕不惜毁灭这残存的一切。
　　自混沌仙灵榜不显化于世后，他从太乙大世界远道而来，等的便是这个先机，至于死不死，算不到，至少现在没死就可。
　　天离与千山沉默无声的相视一眼，怎么看这极衍做的事都有些损人不利己，前路一片渺茫...
　　“走。”极衍眼中迸发精光，“在我精血与法则耗尽前拿下这些大世界残骸，他们是天地的精华。”
　　“昂...”天离瓮声瓮气的回应了一句，从未见过这般胆子大到不顾自己生死的人，简直和渡世大人是两个极端。
　　千山侧目，他甚至没有从极衍眼中看见一丝恐惧的神色，离谱...
　　哗~
　　天地棋盘晃动，三道身影刹那间消失在了此方虚无中。
　　流光之中。
　　极衍眼中的疯狂之色更甚，炼化混沌仙灵榜只是第一步，渊明已在准备第二步，自己乃是天地异灵，仙史中也无法探查到其仙道天赋的生灵。
　　他的仙道法则是推衍，而天赋也从来不是与什么封印有关。
　　而是夺舍！
　　夺万灵之道基，夺天地之道基，夺荒古一族血脉封印之基，被他天赋所夺舍之辈，他可化其种族血脉，毫无破绽。
　　他可不是去为了炼化什么大世界残骸，而是去夺舍天地的精华，夺舍残骸的道基，一荣俱荣，一损俱损，若他得不到混沌仙灵榜...
　　那就谁别想得到！
　　而他们的身影也出现在了一处太灵大世界的残骸大陆之上，极衍墨发轻舞，心神霎时间与残骸大陆的哀鸿共鸣，一脸破碎之感。
　　他的精血在消逝，身躯在缓慢熔化。
　　天离与千山负伤前行，帮极衍稳固残骸边缘空间，就连道基之伤也不顾，算是彻底放弃了未来仙道，仙人境再与他们无关。
　　……
　　太初大世界，弑仙古域。
　　三眼帝尊亲临自族道场，他遥望长空：“仙灵族覆灭，重振太灵大世界山河，大世界本源正在牵引此地，我族的机会终归是到了。”
　　“帝尊，五蕴仙宗正值大战。”
　　“那方有伏天教主关注，五蕴仙宗不会出事，更不会有危难。”
　　“帝勋，我族入主太灵大世界才是重中之重，唯有这般，我族才可真正站上三千大世界的舞台，牵动一方天地决策。”
　　“三千大世界格局如今已大成型，暂无容下我族之地，唯有毁灭重生的太灵大世界才可承载我族繁衍发展。”
　　……
　　今日三眼古仙族四位仙人齐聚，整个弑仙古域风云浩荡，现在的大世仙道秩序对他们种族极其不友好，像是被各方大族圈禁在了弑仙古域。
　　现在也不是万族大杀伐时代，可四处征伐抢夺大世疆域，现在牵动一域都是难如登天，更不知要谋算多少岁月。
　　踏在仙灵族的尸骨上走上三眼古仙族的巅峰之路，再适合不过。
　　“诸多万族仙人被太乙大世界的蛮荒天域所引，霸族的绝巅仙人被域外战争所桎梏，正是我族入主三千大世界之大好时机。”
　　帝尊眼中闪动着浓烈的光芒，天河一战，目的只是为了让三千大世界认可他们种族出世，更是借了四方大势。
　　他种族挑不过无疆万族，也完全没有这般能力，岁月流转，在一件件天地大势之下，他们今日终于等到了这个万古未有的机会。
　　这次伏天没有骗他们种族！
　　“举族动身。”三眼帝族言语中流露出一股淡淡的霸意，“我族那些稚儿后辈，继续深藏于弑仙古域中。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　“可。”
　　其余三位仙人默默点头，仙古禁地可隔绝仙人探查，这些稚儿后辈能够多活一世，在这里深藏发展再好不过，也可作为他们种族后路。
　　尤其是混沌仙灵榜被那位收归以后，此榜可再无法夺取生灵的天地气机...他们想藏便可藏，这些后辈将会作为未来太灵大世界的三眼古仙族主宰。
　　他们老一辈自然先是去打江山了！
　　三眼帝尊侧头：“留下我族训言，不管天地大变，还是我族鼎盛辉煌，以五行道祖为尊，见之，当行仙道大礼。”
　　“是！”
　　嗡—
　　三眼帝尊仙言铭刻于弑仙古域中，随后数千万三眼古仙族修士冲天而起，浩浩荡荡的跟随三眼帝尊前往太灵大世界。
　　只是他们还未踏出星空古路，就与镇守在外的九天绝影族开战了...仙绝他爹仙无空一马当先，二话不说便直接开战！
　　当然，结局不太好，被三眼帝尊镇压得不知东南西北，眼睁睁的看着三眼古仙族踏入星空古舰离去，被镇压得没脾气。
　　至于九天绝影族的仙人，还在无疆大世界四处奔波中，事太多。
　　……


第1294章 三千宇宙
　　无疆大世界，人祖域。
　　山巅处。
　　人族共主的宝座前已是空空荡荡，飘过了一些落寞孤寂的寒风。
　　无疆大世界，特殊天域，宇宙海！
　　这里苍茫一片，无边无垠，亿万星辰星海在其中沉浮，这里没有任何生灵的气息，是无疆大世界的仙绝之地。
　　姜寂修独自一人踏入了这里。
　　他目光淡漠无情，俯瞰着宇宙星空，混沌古星彻底激发，他已有感念。
　　“宇宙...”
　　一道呢喃的仙音被星空风暴缓缓吹向深空四方，自苍古圣族在万族大杀伐时代摊牌，纪元终将毁灭轮回，他们霸族的仙人就已算到后世。
　　这一个纪元，天地不会再被毁灭于遂古鹤灵树中，而是可能会毁灭于每座大世界特殊天域的一座座宇宙膨胀中。
　　宇，宙，包囊寰宇，包囊天地万物，自然也包囊三千大世界。
　　这些宇宙星海终究会吞噬整个三千大世界，化为三千宇宙！
　　而升华三千大世界，创造真仙界举世飞升，是三千大世界最好的出路，而今日的太灵大世界毁灭太过印证于万族古先贤的猜想。
　　那方宇宙星海竟不存在于太灵大世界之中，他竟在不断的吸附太灵大世界残骸，想要重建整个太灵大世界，亦如...那曾经毁灭后的太乙大世界！
　　姜寂修眼中闪过一抹惊叹，他如今才终于知道为何这些万族古仙贤能想到如此壮举与各种可能。
　　恐怕亦如今日他见到的太灵大世界沉沦之景，才能做出如此惊人的推测。
　　“呵呵...”姜寂修释然的笑了笑，“本座这条人族之路终归是没有走错，混沌古星开启了...仙人沉沦的大时代也终究来临。”
　　太灵大世界是被谁所灭，他再清楚不过，长生伏天！
　　他枯坐在宇宙星空中，神色带着万古沧桑，他像是轻舒了一口气，缓缓道：“古有嬴家先贤带着人族退守无尽小界域，今有我姜寂修在宇宙海中铺散人族薪火。”
　　凡人...是飞升不去真仙界的，更无法承受三千大世界的升华伟力。
　　但三千大世界亿万种族论谁凡人最多，当然是那寿不过百年，不受大世天地所眷的人族！
　　他卜算一切，晚年身也已彻底暴毙，凡人，依旧十死无生。
　　而无疆万族也根本无需考虑凡人，因为他们就没有一个种族生下来是凡灵，也根本无法理解人族的崛起，血脉实在太过低劣。
　　真仙界大成，大杀伐时代定会再次开启，那人族后继无人，只会在征战中慢慢灭族，凡人才是人族真正的根。
　　姜寂修微微一笑：“我诸位人族小友，我人族在真仙界各大仙域等着你们飞升...共襄我人道盛世，人族姜寂修，暂送你们于此。”
　　嗡—
　　仙音缭绕宇宙星空，一道道恢弘的流光不断从姜寂修身后激发，他的仙力在逸散，庇佑着万千人族凡人在此仙绝之地能够繁衍。
　　他面含微笑，凝望着一条条犹如长河般的仙光横穿在宇宙星空。
　　而他的仙道气息也在逐渐变得愈加微弱，因为上千座大世界的特殊天域皆有他的化身存在，一切都在同时进行！
　　现在三千大世界举世动乱，正好行此之举，乱，才是做大事的真正时候。
　　……
　　域外战场，天地苍茫。
　　九十九座混沌古星缓缓升空，苍古圣族收归仙道伟力的仙人们正在阖眼祭道，仙芒璀璨亿万里，神圣而又庄严。
　　“大兄，一路保重。”
　　“今后的路，就不能陪大兄走下去了。”
　　“大兄，苍古圣族就托付给您了，我族岂能被三千大世界的万族所覆灭。”
　　“大兄，一路顺遂！”
　　……
　　九十九座混沌古星之上，一位视天地于无物的绝巅仙人盘坐于顶，他深深凝望着自族每一个仙人的模样，每一个仙人脸上故作洒脱的笑意。
　　他神色沉重，只是重重吐出一句：“我会回来，直至天下无敌，直至横断三千大世界万古岁月，我一定会回来。”
　　“大兄！莫要有任何牵挂！放心！”
　　苍古圣族众仙竟异口同声的喊出，死又有何惧，只要大兄能有一条活路，他们苍古圣族便不灭，何惧生死。
　　没有悲恸，没有黯然，只有他们眼中异常炽盛的光彩。
　　混沌古星共鸣天地，苍古圣族集自身仙道伟力祭道古星，欲开混沌古路，助苍古圣族绝巅仙人穿梭岁月长河捞取大千世界本源。
　　虚无之中。
　　一些被岁月侵袭的老辈仙人默默前来，他们屹立四方，没有丝毫阻拦苍古圣族祭道，除了人族，近乎三千大世界的所有仙人分身都来了。
　　他们面无表情的看着那盛大的祭道仙景，有仙人是为了种族而来，有仙人是为了升华三千大世界而来，有仙人是为了自己而来...
　　此时，混沌虚无深空已有绝巅仙人的波动，他们凝望着混沌古星，周身还悬立着各种气运古宝，混沌古路，他们会去一试。
　　这是上一个纪元，大千世界留下的惊世造化，没有霸族与仙人不会心动。
　　能将苍古圣族逼到这一步，他们已算竭尽全力，让他们消逝在混沌古路中是最好的结果，就当大千世界埋葬了他们，也是苍古仙人最好的归宿与葬地。
　　至于混沌古路究竟能否穿梭岁月，他们虽然不太信，但还是会用分身前来一试，若能取得大千世界本源，恐怕七劫仙人会就此诞生！
　　……
　　三千大世界之外，虚无中。
　　伏天的气息已虚弱到了极点，那灌注了不知多少万年仙力的一击，已倾尽了他所有，混沌古路快开启了......
　　在三千大世界的一切因缘际会下，他终于等到了一日。
　　“陈浔...陈浔。”
　　伏天朝着浩瀚虚无轻声低喃，语速甚至变得越来越快，“我已准备好，决定吧，故人自可复生，过去当可改变，助我一臂之力！”
　　人族大日星辰门户前。
　　祖寿缓缓凝望着三千大世界的方向：“...老师，混沌古路开，您说过这一天就是您归来之日，不知学生是否还能再见到您。”
　　他黑暗的身影中竟流露出了一股不可能出现的人性，他忘记了太多事，忘记了自己身份，忘记了自己是谁，竟没忘记那位恩师。
　　突然，仿若一道雷光闪过他瞳孔！
　　晃眼间。
　　关于伏天的记忆竟然开始从他识海中以肉眼可见的速度缓缓消逝，他内心一震，这是为何？！


第1295章 岁月世界
　　虚无深处。
　　伏天胸口剧烈起伏，他的仙念已强行贯穿入三千大世界中，苍天在磨灭他的意识，他的因果，他的一切，已到了不惜一切代价之时。
　　“人族，姬坤。”
　　“本座不会忘了给你的承诺。”
　　“我伏天的葬地不该是在这个时代！”
　　“陈浔...”
　　“助我一臂之力！助我...！”
　　……
　　伏天的生灵情绪第一次如此强烈波动，他已完成了自己对仙皇的承诺，更完成了自己对师尊的承诺，皇子与国教弟子皆入五蕴宗。
　　陈浔是一个为了自己人不惜牺牲一切，牺牲一切大计的仙者，他不会看错。
　　至今为止，混沌路开，他的仙道长生已来到了终点，这样浑浑噩噩的长生毫无意义，他要回到过往岁月，与他们同葬！
　　若陈浔不助他，那他就只能强行闯入域外战场中了...后果不可估量，甚至仙陨在混沌古路前也不无可能。
　　他似乎从来没想过要去改变什么，只是想穿梭岁月回到过去寻一处他的仙葬之地。
　　伏天眼眶红了，他身负着混沌仙灵榜，遥望太乙大世界的方向。
　　……
　　蛮荒天域，玉竹山脉之巅。
　　这里苍穹一片黑暗，没有光亮，没有星辉，深邃不见底，那崩天灭地的轰鸣声响彻四方，却是充斥着一股绝然的宁静感。
　　没有五蕴宗弟子的喧嚣，没有凶兽与灵兽的低吼，更没有在风中摇曳的鹤灵树叶声。
　　一座平平无奇的茅草屋中。
　　大门微微敞开。
　　一张充斥着岁月磨损的桌前，陈浔仰坐在一个木椅上，桌上放着两杯冰冷的山茶，一本医经，一枚古老的五蕴宗令牌。
　　...还有一颗混沌古晶。
　　“一晃眼，从村子里跑出来，竟已过去了这么多年。”陈浔平静开口，神色更是带着一股深不见底的安宁。
　　“那幅界域的山河图似乎无用，只有其形，无其意。”
　　陈浔身旁竟传来了一道淡漠的声音，他旁边还坐着一人，黑暗深邃得不见底，“老先生已经尽力，留下的不过是一份念想。”
　　“嗯...”陈浔双目失神，“过去，是否能够改变，一切可以重来么？”
　　“你觉得呢？”暗中的声音依旧淡漠冰冷，很是理智。
　　“没有答案。”陈浔沉吟了良久，“只是心中期望，能够重来救下他们，我是一个人，不是没有情绪的石头。”
　　“若过去能够改变，那现在的一切就将不存，你的想法没有逻辑，更没有仙道去印证。”
　　黑暗中，那道淡漠的声音缓缓传来，“那改变的也只是另一条因果线，继续走下去，恐怕演化的也是其他天地，其他世界，与这方世界再无关。”
　　“改变过去，影响现在，终归只是幻想，岁月只会不断前进，你认为的过去改变现在，不过就像是入了弥天幻境...”
　　暗中声音似乎摇了摇头，“我们与仙古大战时，那些显现的岁月痕迹就是如此，那里在诞生无数岁月世界，无数可能，但，终究不是现在，更不是我们如今的天地。”
　　“平行时空么？”陈浔微微一叹。
　　“不知。”暗中身影的话音很是平静，“但老牛曾在那里见过另一种岁月痕迹，另一种可能，但同样与现在毫无关系，更无法影响现在。”
　　“知道了。”陈浔又往后仰了一些，“就当无尽的长生岁月，想找一些事做吧。”
　　“如今已无多余牵挂，倒可一试。”陈浔身旁那道黑暗身影似乎笑了笑。
　　“喝茶么？”陈浔微微侧头。
　　“当然。”黑暗中，那道身影举起了茶杯，“鸿蒙河一路小心。”
　　……
　　陈浔也缓缓举起了茶杯，他目光微微回过神来，却发现是他的左右手共举了茶杯，他凝望着这两杯山茶，沉默到了没有一缕呼吸。
　　玉竹山脉，东海。
　　大黑牛曾经那道分裂出的元神依旧还与南宫鹤灵在一起，秽寿龟木讷的停靠在海岸痴痴的望着苍穹，不知道是被吓傻了，还是它那脑子暂时还未反应过来。
　　海岸惊涛，大黑牛默默坐在海岸钓鱼，那波光粼粼的海水时不时映照着它那一脸沉默深邃的面孔。
　　“二哥。”鹤灵蹲坐在大黑牛身旁轻轻唤了一声。
　　“哞~”大黑牛沉静的喷出了一口鼻息。
　　“大哥要去混沌古路么？”
　　“哞~”
　　大黑牛摇了摇头，没有多表达什么意思。
　　就是不知道它在说陈浔不会抛下他们，还是在说陈浔不会去混沌古路。
　　但蛮荒天域那颗混沌古星就是大黑牛祭出去的...
　　它本想分化元神去混沌古路一试，奈何没有成仙，更无气运古宝承载肉身，想去试试运气的机会都没有，更不知道会穿越到哪方岁月节点。
　　也不用多说了，陈浔与大黑牛对整个仙道，对整个三千大世界与混沌古路一直以来都是一知半解，大黑牛想要用元神去试运气。
　　陈浔何尝不是这样，他的方法就是心中默念，本道祖自有气运福泽加身，心想事成...
　　但他们皆与那些大世仙人一样，想用本体进去？除了穷途末路的苍古圣族与那些寿命将绝的仙人，真身去，那万万不可能的。
　　想改变过去影响现在的仙人也几乎没有，他们都是想前往捞取一些上古天地本源，拿了好处放到现在来修炼。
　　伏天这样的仙人算是奇葩到了极致，疯魔也不为过，恰好，陈浔与大黑牛算是其中两位。
　　海风中。
　　鹤灵轻轻笑了笑：“不管大哥与二哥想做什么，我都支持。”
　　“哞~”大黑牛看着东海惊涛微微一笑，侧头看了自家妹妹一眼，让她放心，鸿蒙河大计，他们岂会分开。
　　它不会离开，陈浔也不会离开。
　　鹤灵笑容渐深，她轻轻抱着大黑牛的身躯，头放在了大黑牛背上：“二哥，小妹一定会复生界域山河，一定会的。”
　　大黑牛的牛掌轻抚在鹤灵头上，眼中露出了一道沧桑笑意。
　　界域山河的原貌其实对他们来说从来不重要，记忆的痕迹是无法复刻的，三妹如今还无法明白，不过如今未来可期，倒是极好。
　　许久。
　　“二哥，那小妹先去准备其他事宜。”
　　“哞~”
　　大黑牛点头，玉竹山脉此行需要借助到三妹生生不息的本命五行法宝，用作稳固玉竹山脉天地之效，鸿蒙河...没有五行气息。
　　待到鹤灵离开后。
　　大黑牛又静静钓起了鱼，它突然有些喜欢上这般感觉，也突然明白了陈浔的钓鱼乐趣，这根本不是为了钓鱼。


第1296章 干尸伏天
　　突然。
　　它目光一闪，鼻息深处那最为柔软之地的仙人印记动了，这枚印记是姬师兄留给它的，只要印记不灭，他便没有死！
　　“哞~”大黑牛喷出了一口炽热鼻息，但目光却是望向玉竹山脉一处坟头林立之地！
　　那是一座深山老林。
　　田云正在闭目打坐，他背后那座木匣子动了...！
　　嗡—
　　那里打开了一道微小的豁口，一具微小的血色干尸潜藏在这里，他动了，甚至还有呢喃之音发出：“陈浔...陈浔...”
　　东海，海岸。
　　“哞？！！”大黑牛惊叫起跳，诈尸了？！
　　它向着茅草屋的方向仰天长啸，朝着陈浔惊喊，诈尸了，诈尸了！
　　阴阳竹林内，柯鼎闻风而动。
　　“黑牛道友莫急，让本道主先来一探究竟。”柯鼎带着爽朗的微笑踏空而去，他眼含天机道瞳，“何方仙友在此装神弄鬼？！不如与本道主追溯古今，论道畅谈一番！”
　　他算是看出来了，这田云所立坟冢，恐怕是为他人而立！
　　然而，没过多久。
　　柯鼎汗流浃背的踏空而回，在空中拱手道：“仙友，打扰了。”
　　我尼玛...
　　欧阳伯晓的干尸啊？！！
　　伏天的仙躯？！
　　柯鼎双腿都在发软，目光希冀的望向陈浔茅庐的方向，此事，你小子在未来最好给本道主一个交代，他的遗愿中也再添浓厚的一笔。
　　不祥生灵如今更是忙得昏天黑地，还在朝着天域东荒‘铺散仙人机缘’中，混沌传送阵就快要凝结消失，最后的时间万万不可浪费。
　　至于什么诈尸不诈尸的，他现在也来不及多管，日后跑到鸿蒙河中，再与三千大世界有联系也不知是何年何月了。
　　如今道祖坐镇玉竹山脉，天塌了他都不怕，何况是区区一个诈尸，还轮不到他来多管。
　　山巅茅草屋中。
　　陈浔神色依旧沉静，不为所动，比起混沌古路，他还是更为关注孟胜与于家，其他事...说白了，只是一些旁枝末节的小事。
　　玉竹山脉穿梭鸿蒙河才是重中之重。
　　他凝视山巅下那具干尸，没想到鞭尸伏天的机会终归是来了...这可是你这老小子自己送上门来的，就莫要多怪他了。
　　黑暗席卷而来，光阴错乱。
　　陈浔凝望着两个茶杯，毫无起身之意，而这一坐就不知是多久。
　　嗡—
　　玉竹山脉虚空下方突然绽放璀璨神光，缭绕天下地上，一棵磅礴无边的神树在山脉大陆之底疯狂倒灌而上。
　　阴阳五行鹤灵树！
　　南宫鹤灵悬立于山脉大陆之下，像是擎天而起，撑起了整个玉竹山脉，她的本体悬立于神树之中，磅礴的五行气息贯穿天地，玉竹山脉的飘动开始加速！
　　“南宫小友！”苍穹之上，天轮仙翁眼中迸发璀璨精光，她的本体竟是...遂古鹤灵树！
　　有她在，把握又将增加一成！
　　“是宗主！”五蕴宗弟子四方哗然，目露惊叹，还是第一次见宗主出手。
　　“呱...鹤灵大妹子？！”蛙道人眼中流露出深深惊叹，果然不是人族，好好好！
　　“小姐！”云影，荒金等人言语中带着一股深深的震撼，小姐的本命法宝竟能撑起这横贯亿万里的玉竹山脉...
　　“不愧是陈浔的亲妹妹。”柯鼎负手遥望，毫不吝惜口中的称赞，遗愿又增一笔，这样的亲妹妹不知那不靠谱的陈浔是怎么样拐来的。
　　但他眉宇又微蹙了一分，轻轻转身，空间隧道浩广大开，整个玉竹山脉已开始进入其中，马上就要离开蛮荒天域了...
　　这长生于家是不打算来了？！
　　山巅茅草屋中。
　　面对外界的状景与四方喧哗，这里依旧安静得没有一丝风声与呼吸声。
　　璀璨的五行神光照耀天地，那黑暗深邃半掩的门户中传来一道光亮，缓缓照耀进了茅草屋中，照耀到了那位一身黑衣的陈浔。
　　而另外一半的黑暗中，那里还仰坐着一脸空洞的白衣陈浔。
　　“我代你去看看。”黑衣陈浔拿起茶杯一饮而尽，他拿起了那枚混沌晶与宗门令牌，没有回头的走出了茅草屋。
　　这是陈浔游离在大世天地的精气花分身，由天地精气灌注而成，像是充斥着他另一面人格，理智而冷漠，却是做了一件相当不理智的事。
　　白衣陈浔眸光微动，淡淡的笑了笑，不过是自己想去罢了，不去又怎么可能甘心。
　　咻！
　　咻！
　　璀璨五行神光照耀天地之下，两道渺小身影飞仙而出，他们身上没有多余仙力，皆是一副干巴巴的仙躯，那些仙人也没想错。
　　陈浔覆灭六劫仙人分身后，如今确实山穷水尽，不能不逃，也必须牵动出这道准备已久可牵动三千大世界仙人的后手争取时间。
　　但若是不为葬天冢报仇，或许会走得安稳一些，也或许依旧会有仙人前来阻拦，但小肚鸡肠，睚眦必报，是他在当山民时就已养成的性格，改不了了！
　　此仇不报，他就不是陈浔，当然，他也有算计在身，让弟子们在离世前宣泄一番体内蕴藏已久的戾气，席卷东荒仙道资源也只是一部分。
　　他确实也想搅动蛮荒天域风云，让孟胜安然出关，也更想借此事引出田云匣子里的干尸，他不想带这具干尸前去鸿蒙河，不稳妥。
　　幼沅负伤前来，他回来时已看清，就是想引动这具田云背后的干尸，还是早带出去为好，一了百了。
　　就是没想到是那位干尸是伏天，我尼玛，倒是超出了陈浔的预料...
　　路上。
　　“伏天？！”
　　“时间..无...多，快。”干尸像是在承受着莫大痛苦，就连开口也是支支吾吾。
　　他们正在朝着蛮荒天域混沌古星的方向而去。
　　“呵呵，那看来是了。”陈浔淡漠的神色流露出了一丝微笑，突然，他那缕笑容却刹那间变成了滔天怒火，“伏天，老子杀了你！”
　　“嗯？！”
　　轰—
　　空中掀起惊世狂澜，陈浔仙躯肉身之力齐出，对着伏天的干尸千锤百炼，把周围天域的无序大道也给磨灭了。
　　伏天的干尸本来还能支支吾吾的张口说话，得，现在被陈浔疯狂鞭尸，如今是一句话都说不出了，喉咙咕咕的，像是在发出惨嚎。
　　陈浔一拳把伏天干尸轰到了大地之上，直接活埋，埋了又挖，挖了又打，打了又埋....
　　直至一个时辰后才彻底停下。
　　伏天的干尸像是被打成了一张尸皮，陈浔把他放在了后背，他冷哼道：“本道祖对你隐忍了多年的戾气终归是宣泄好了。”
　　“若不是看你暂时还有利用的价值，老子天天把你埋后山上鞭尸。”
　　咻—
　　陈浔踏空而起，仿若雷光一般划过长空，刹那间就消失在了此地。
　　伏天的干尸传来一股微小的动静，一道远古传来的无奈叹息从他体内传出，服了...


第1297章 仙古来袭
　　狂风肆虐。
　　陈浔手持混沌古晶，目视天域中央那颗激荡不已的浩大混沌古星，自顾自问道：“你怎么知道我会有混沌古晶，更会助苍古圣族开启混沌古路。”
　　嗡—
　　天域上空，混沌无尽，一座横贯古今的磅礴大阵正在凝聚成型，它超越了空间的界限，岁月长河的悠悠激荡声在其内回响。
　　陈浔背后的干尸皮气息萎靡到了极点：“因果...逆乱，是宿命...”
　　伏天当初自姬坤出世后就已感觉到三千大世界的天机混淆，因果混沌模糊，就算没有混沌古晶，陈浔也会有其他办法助他回去。
　　此乃因果注定，至于相助的过程，他算不到，也不重要。
　　当顾离盛出现在垃圾回收岛之时，他们就已结下不解之缘，后来的岁月，不过只是等待罢了。
　　闻言，陈浔眉宇微蹙：“你说出此言，那本道祖突然就有些不想去了。”
　　轰！
　　他在空中一个急刹，骤然间悬立在了半空，甚至都没进入混沌古星的大阵领域。
　　伏天干尸艰难的露出了一丝神秘笑容：“气运光阴之道，你...不会，你更无大世霸族底蕴傍身...只会被扭转的岁月之力搅成齑粉。”
　　“无所谓。”陈浔双目微凝，“不去了，我就在此地看看。”
　　“此尸本来是留给..人...族姬坤。”伏天没有被陈浔的话语扰乱心绪，而是相当淡然，但传音时话语依旧有些不利索。
　　“他没有按照你的谋划来。”陈浔开口，“但若他信了你的鬼话，他也不可能是姬师兄。”
　　“嗯。”
　　伏天应声，“此尸那便留给你，埋在后山鞭尸也好，投入小界域本源也好，皆可，这个时代，唯有你还能让本座多信任半分。”
　　“代价呢？”陈浔双目微凝，“你一路到头算计本道祖一家太多，若不是顾公子合我胃口更不知你谋划，我第一个杀了他。”
　　伏天尸皮淡笑，那自然也是他没有选择孟胜、始融仙与其他人的原因，待在他们身边的人，不会有什么好下场。
　　他已快要被人族姬九霄坑到了万丈深渊中，这样的路自然不会重来一次。
　　其实当初还有一个天大的隐秘，顾离盛就差那么一点，就被姬九霄杀了祭人皇旗...人族欲夺仙庭气运，天道气机，建立不朽人族。
　　人族有太多没有灵根的凡人，而不是那些天地霸族生来就有灵根的凡者。
　　他欲要改人族之命，登顶三千大世界最强种族，皇子差点为此仙陨，但终归是失败了。
　　也是因为如此，他不再相信这些身负经天纬地之才，旷古烁今之辈。
　　现在看来，还是五行道祖这等学识不多，见识不广，无利不早起的小人物修仙者靠谱一些，至少还会多顾及身边人。
　　此时，伏天似乎深吸了一口三千大世界的灵气：“祭出混沌法则...将我仙尸送入混沌古路中，只需如此。”
　　那时候他就可牵引虚无本体，刹那之间进入三千大世界，哪怕天道杀劫降临，他也可借助这一瞬离开这个时代。
　　而这，是最为稳妥之法，域外战场，代价太大。
　　他玛德...
　　陈浔心中突然低骂了一声，突然像是回过了神来，那古月汐给他这东西似乎没安好心啊？！
　　差一枚都无法开启混沌古路，那意思就是等着他来开启救域外战场的苍古圣族仙人？！
　　“好家伙，这些仙人处处都是套路...”陈浔眉宇深沉了些许，皆是在互相利用，当初那古月汐都快被打废了，还在想着算计。
　　他承认自己有些贪心的成分，也对混沌古路有着极大兴趣，被算计也是心甘情愿。
　　只是他就怕那些苍古圣族的仙人是故意让古月汐虚无的苍古圣域驻守，就等着他上套，此晶放谁那，都没放自己这稳妥。
　　“知道了。”陈浔思绪飘飞，不想前去混沌古路的心是越来越盛，总觉得苍古圣族那些老家伙不怀好意，早已算计上了自己。
　　他一手直接抓起了伏天的尸皮，做出了抛掷的动作：“那本道祖就送你一程。”
　　“陈浔！”
　　“嗯？”
　　“你还有几分仙力？”
　　“半分，你的尸皮呢？”
　　“半分之一。”
　　“那够了。”
　　“不错。”
　　嗡—
　　他们两人之间的交流莫名的有默契，陈浔将伏天尸皮在空中旋转三百六十度，一条黑暗深邃的混沌大道霎时间与混沌古星相连。
　　“伏天我儿，去吧！”
　　“...陈浔！”
　　咻—
　　伏天的尸皮被陈浔猛然掷出，像是一柄利箭般直破长空，只是空中传来一道哭笑不得的震喝声。
　　他回眸看向了远方那一脸大笑，像是奸计得逞的陈浔，微不可察的吐出了一句：“多谢。”
　　本来这声谢意他是不必道的，他同样也可在混沌古路中助陈浔一臂之力，但后者既然决定不去，那这声谢意自然就有必要。
　　他略微的柔和的目光缓缓消散，取而代之的是一种振奋与坚毅，还有那虚空中足以让万物凋敝的沧桑叹息。
　　远空。
　　伏天的尸皮已进入了那条混沌大道中，陈浔轻轻拍了拍手，目光相当悠远，既知是苍古圣族的算计，此局当不入。
　　他微微侧头，看向了自己宗门的方向，伏天的离开也像是他心中一颗巨石落地，悬着多年的心终于是放下了。
　　面对苍古圣族的大风险与他心中已知穿梭岁月的答案，他还是选择了认怂，说不定日后或者真仙界还有什么大机会。
　　等他能彻底主导一切后，再去不迟，毕竟自家宗门还正值关键节点中，若是自己被霸族算计出了什么问题，不稳妥。
　　“跑路~”陈浔在鞭尸伏天后简直是神采飞扬，还在空中唱起了小曲，“看本道祖一念压天~~~压伏~~”
　　突然，惊变四起！
　　浩瀚天域之中突然爆发出一股摄人心魄的威严气息，整个虚空深处仿佛骤然裂开一个永恒不灭的巨口，万丈光华自其中倾泻而出，气象磅礴惊心。
　　这股气息在威压整个蛮荒天域的意志，这陡然迸发的仙威，令整个蛮荒天域乃至蛮荒星海都是为之一震，甚至就连太乙大世界的时空法则仿佛在这一刻凝滞了一般。
　　一股恐怖的能量波动开始自那光华处缓缓扩散开来，无垠的虚无深处隐隐浮现出一道高大无比的身影，他的背后更是遥立着一方世界的虚影。
　　那是一尊仙人仙骨，气血贯通天地，体内盘绕着恐怖的岁月法则。
　　陈浔目露滔天震惊，全盛时期的绝巅仙人—仙，仙古？！


第1298章 岁月长河 气运光阴
　　仙古仙人凝望混沌古星，双目如同深不可测的天地沟壑，仙道万千法则都在其中流转。
　　他缓缓抬起手掌，一个由恐怖符文编织而成的时间法相骤然浮现，上面镌刻着岁月的永恒法则，最终凝聚成了一条长河！
　　仙古漠然开口，浑厚如雷贯耳：“吾创岁月，主沧溟！”只见那时间法相顷刻间绽放出亿万丈仙华，恐怖的岁月力量如滔滔巨浪般席卷八方！
　　天地骤然为之变色，时光流转为之凝滞，整个蛮荒天域的虚空都在这一刻扭曲破碎，恍如岁月从头归零！
　　那亿万丈仙华所触及之处，一切星辰、大日、皓月、太乙大世界在内，全都化作流光，消失在了永恒岁月的纹流之中。
　　那股永劫不灭的时光洪流骤然爆发，整个虚空宛若被生生撕裂开来。出现了一个无垠深渊，黑洞旋涡翻涌，猛然朝着天域之外的虚无吞噬！
　　他构筑了一方岁月战场，挥手重塑了一番岁月大世天地！
　　仙古的绝巅仙术...大自在岁月长河。
　　他凝望此方岁月世界之外：“伏天，入我万劫时沙，气运光阴之道，本劫主有大用，你今日...走不了。”
　　大地之上。
　　陈浔被仙古的岁月法相气息威压得像是蛤蟆伏地，他四肢撑地，却怎么也无法爬起，他额头青筋暴起：“仙古！”
　　仙古目光淡淡的瞥过大地巨坑中的陈浔，没有多看他一眼，自始至终，他都还没有资格与自己多做交谈，当前状态的五行道祖...太弱。
　　不过能帮他把伏天引到蛮荒天域中，自己倒是算欠了他一个人情，自然不会多伤害他，毕竟自己已把陈浔当做门中弟子。
　　仙古眼中迸发着炽盛精光，面对全盛时期的陈浔他恐怕会感觉到有些小麻烦，但如今倒是不必再多顾及他。
　　气运光阴之道实在太过契合万劫时沙中的世界仙道！
　　大地上。
　　“混账东西。”陈浔朝着仙古低骂，他磅礴气血被五行熔炉所炼，完全无法抵挡这股绝巅仙人的威压，“果然，这些老怪物说的话一个字都不能信。”
　　什么被万劫时沙天地所囚，什么真身无法遁出，完全都是假的！
　　看现在这番模样，简直就是将大世天地隔绝，他都不知道被仙古干到哪来了...
　　陈浔撑地的双手在用力的颤抖，如今这副场面，这仙古看来是已把底牌露出，他眉宇深沉如一滩死水，自己还有一招。
　　若用了，阴阳分离，精气溃散，仙元大损，那便是不需消耗仙力，储存在仙元中的海量灭神风暴！
　　轰隆！
　　浩瀚无垠的虚无深处，骤然飞出一枚拥有不朽仙威的混沌仙印，它在这虚无深处盘旋穿行，气势骇人，骤然贯穿仙古铸就的岁月世界。
　　天外霎时间出现了一道巨大裂缝，那里万千绝世仙华涌动，从那里走出了一位身负肉身异象的星辰痣男子，他目露睥睨天下之下，俯瞰着仙古：
　　“又是你这被岁月所囚的魔怔小儿。”
　　“伏！天！”
　　仙古似乎情绪变得有了些许起伏，他凝视着伏天，像是要把他全身看个通透，声震九重，“入我万劫时沙！”
　　轰！轰！
　　苍天之上，一股凋零万事万物的毁灭气息渐渐铺散而来，祂至高无上，俯瞰天地苍生。
　　天地间顷刻间被笼罩在一种无上的死寂中，仿佛生死轮回的时间都在这一刻凝固。
　　此方天地，混沌古星似乎都在屏息凝神，生怕打扰了某位至高的终极存在！
　　嗡—
　　这股恐怖的气息铺天盖地般席卷开来，恍如死亡般彻骨的冰冷，天地间的一切气息全部在这股至高无上的威压之下化为虚无，仿佛连时间的流转都被生生压制。
　　天道杀劫将至！
　　伏天与仙古强行降世竟已引起了三千大世界还未成型的天道显化，他们皆是天地不容，影响苍生秩序的存在！
　　这是亿万万种族的无心意志，亿万万生灵的无心意志，也包括仙人的自主意志。
　　当然...
　　也包括地面匍匐的陈浔，他当然是不想让这两位再出现在他眼前，甚至还想亲自送走。
　　“子民陈浔，拜见老天。”
　　陈浔一脸虔诚，艰难的从储物袋中摸出了从老牛那顺来的香炉，随意点了两根香，“我五蕴宗实乃敬畏天道之辈，苍天可鉴，日月可鉴。”
　　“诛杀这两位长生大贼，子民陈浔甚喜不已！回宗后当行祭天大典！”
　　陈浔趴在地上虔诚呢喃，虽然这天道杀劫看起来相当恐怖，但对他硬是没有一丝威胁与危险的气息，真是上苍有眼！
　　他内心深深一叹，今日是彻底没什么脾气了，本道祖状态实在不佳。
　　不过陈浔嘴角缓缓上扬了一分，还以为这仙古四处乱蹦真没什么限制，原来还是有的，甚好。
　　天地生灭，苍生兴衰...
　　突然，一道苍茫的古老浩瀚之音铺散天地，莫名其妙的冲入三人识海中，伏天与仙古皆是冷哼一声，竟不为所动。
　　“小儿让路，本座今日有大事，谁挡我，诛之...”伏天目光一凝，浑身的气势骤然暴涨，当然，他如今的状态也只能硬装了。
　　无人能感怀到他内心的焦急，更对这半路杀出来的仙古流露出滔天的恨意。
　　仙古虎目炽盯，浑若未有一丝波澜：“要么留下人，要么留下仙道法则。”
　　他的脾气也是相当之犟，要不当初也不会默不作声的与陈浔斗法百年才张口说了那么几句话，相当的傲然，也更不把这显化的天道杀劫当成一回事。
　　轰！
　　两股绝世气象在虚无中猛烈碰撞，气运光阴与岁月大道的终极法则交锋，整个虚无天地都已瞬间化为战场。
　　无边气运光阴的波澜与岁月长河的洪流疯狂冲撞，时空扭曲破碎，狂暴的仙力风暴肆虐万物！
　　伏天体内大世界升腾而起，紧紧庇佑着混沌古星不被摧残。
　　他冷漠道：“魔怔小儿，那你便永寂吧...”
　　伏天双手结印，口吐天道真言，他催动体内无多的仙力霎时间激荡出无尽气运光阴洪流，如同混沌初开时的太初潮汐，倾泻而下，吞噬虚空！
　　混沌仙灵榜悬立上空，威压滔天，整片岁月天地顷刻被生生吞噬，万象在其中游曳，规则、秩序全部归于尘土。
　　但下一刻，仙古威势攀登顶峰绝巅，岁月纹路铺散虚无，那恐怖的完全道蕴涌向八方，几乎在瞬息就将那混沌洪流全部吞噬。
　　岁月世界深处，一条亘古不灭的浩瀚岁月长河浮现，宛如沧溟太古，滚滚向前！
　　整片天地瞬间被重铸归纳入这岁月长河之中，所有规则被生生改写。
　　伏天轻喝一声，浑身法则气息轰然爆发，浩浩荡荡的光阴之力宛如游龙般自永河中破出，霎时将那岁月长河搅得狂涌万丈。
　　气运光阴与岁月长河，两条绝世大道的终极一战。
　　两股气势骇然，恍若天地两端的阴阳相互吞噬，仙古的岁月世界更是在这磅礴法则灌注下宛如浪花般飘忽不定，疯狂震颤。
　　陈浔趴在大地上瞪直了双眼，有点东西...
　　轰！
　　就在此方岁月世界仿佛已经快要分崩离析之时，伏天和仙古的仙威竟同时暴涨，双方爆发出惊天动地的终极一击！
　　此击更是异象惊天，甚至让陈浔目光中都出现了幻境。
　　两股绝世法则激荡的仙力在虚空中激烈碰撞，澎湃壮世，天道杀劫仿若陷入前所未有的混沌扭曲之中，浩瀚星河在这滔天力量的冲击下飞散四溢！
　　一切万象连同时空规则全部归于重塑，整个天地宛如重开了混沌，万物再生！
　　轰隆...
　　陈浔眉宇一皱，原来是天地斗转，岁月世界被打破了...他又回到了蛮荒天域，差点看出幻觉来了。
　　“不愧是你...伏天！”
　　仙古朗喝，刹那之间竟已开始施展绝巅神通。
　　他口中吟诵起从岁月长河流传下来的不朽时光真法，浑厚的声音震耳欲聋，在岁月长河中激起滔天巨浪，时光的洪流骤然暴涨，滚滚澎湃。
　　仙古一挥袖袍，恐怖的时光洪流在他的操控下宛若惊涛骇浪般狂卷翻腾，竟然自虚空深处逆行涌现出一股气象磅礴的时光气旋！
　　那恐怖的时光旋涡之中，隐约可见一张张熟悉的万族面孔浮现，宛若从岁月长河深处被生生唤醒！
　　只见先后从那时光旋涡之中走出了一位位威武不凡，逸散这绝世风采的仙人。
　　他们个个神情凌厉，气血贯通天地，无不是当年横扫一代的万族绝世天骄！
　　只不过他们生灵真意已失，像是一具没有器灵的仙宝。
　　无数绝世大能在这一刻被仙古硬生生从岁月长河中提掀而出，重现在这场旷世大战之中，他们身怀通天彻地的恐怖威能，浩浩荡荡的仙力法则波动令整个天地为之震颤！
　　大地上。
　　陈浔默默低头，眼中在此刻才露出了一丝惊世骇然：“卧槽尼...”
　　就在这时，伏天同样也是震喝天地，号令四方，运转起了混沌仙灵榜！
　　那混沌仙灵榜骤然绽放万丈金光，整个虚空为之变色，恐怖的混沌力量在其中爆发，仿若混沌初开！
　　无边的混沌天道之力自仙灵榜内涌现而出，化作一股磅礴的混沌气运旋涡，承载着气运光阴大道，狂涌不息！
　　伏天挥袖转身，整个气运旋涡骤然爆发，捞人！
　　轰隆...
　　气运旋涡中，无边无际的大能之像从其中一一浮现出来，他在岁月光阴中截取了他们的一缕气运，一缕真意，以混沌仙灵榜为承载。
　　那是万世之英杰！太乙仙庭万古之强将！
　　踏！
　　一个个熠熠生辉的绝世强者，浩浩荡荡自那混沌气运旋涡中走出，宛如从永恒太古的混沌模糊中重现于世。
　　两股势力浩浩荡荡，对垒于此虚空之中，所向无前！
　　四方空间骤然剧烈扭曲起来，他们的出现令整个虚空不堪重负，宛若快要塌陷最后陷入黑洞之中。
　　所有强者身上绝世仙威迸发，双方在虚空中阵阵对轰，整个虚无宛若陷入了无边混沌，却又被强行纳于时光长河之中。
　　一场旷世惊骇的终极大战就此拉开序幕，而域外战场的混沌古路仙人大战也在同一时间开始了...


第1299章 绝杀之局
　　三千大世界，域外战场。
　　轰隆！
　　浩瀚无边的沉闷轰鸣声铺散浩渺域外，九十九道暗灰色的光芒自虚无中迸发而出，惊心动魄，那是九十九颗古老的混沌古星逸散的气息。
　　混沌星体形状参差，皆隐现出恢弘的混沌天地法纹，气势壮阔，它们按古法阵开阵式，缓缓盘旋运转，遵循大千世界天地纪元规则，相互垒环、错落有致。
　　混沌古阵一开，九十九星顿时迸发出惊天动地的混沌法则之力，那狂涌磅礴的混沌之力，宛若亿万混沌天地汇聚的混沌汪洋，震憾太虚！
　　混沌洪流骤然凝聚，在虚空中化作一条浩大的古仙路，横亘天际！
　　这便是传说中的混沌古路，贯穿永恒，超脱岁月长河...从上一个天地纪元流传而下，乃是极尽大千世界的天地最后精华。
　　古路宛若由永恒的混沌本源凝聚而成，在域外战场中闪烁着永生不灭的天地之光，整条路体通体半透明，隐隐可见其中流转的万象天地法纹，令人心驰神往。
　　这条古路绵延亿万里，笔直没有尽头。
　　奇特的是，路面并非有固定的天地脉络与法纹，反而如活物般时而弯曲，时而折转，仿佛有自己的意志在主宰其运转方向。
　　而在这条古路外围，时光长河与混沌洪流正在流淌环绕，永恒的岁月旋涡和混沌的能量潮汐，交替环绕在这条路的左右两侧，宛如两股巍峨的仙河。
　　但最为奇特与因果奇妙之处，还是在最后一颗古星之外，伏天正与仙古激战，他们的仙道仿若在映照着此处。
　　更为瑰丽的是，在路体的上方和下方，星河汪洋般流转，其中星云、恒星、星系纷纷闪现，熠熠生辉，那是天地宇宙的轮廓，是岁月的衍化痕迹。
　　而在这些星河河面之上，还时常浮现出一个个时空旋涡，它们犹如暗河潭般环环相扣，通往遥远的位面世界。
　　这条古路虽笔直遥远，但突然之间，它会在星河之间蜿蜒曲折，遁入混沌和时光的汪洋之中，隐遁踪迹，而过了片刻，它又会从另一个未知的时空区域冉冉升起，道路延绵不绝。
　　这条混沌古路气息神秘壮阔，整个域外战场的各大神州仿佛都为它而凝滞，仙道铁则和天地规则在其附近扭曲失常。
　　整条路上隐隐环绕着旋涡潮汐，气象恢弘，遮天蔽日，宛若有无上大道的永恒道蕴在此主宰流转！
　　“诸位，我先走一步。”一位苍古圣族的全盛仙人神色平静的走向了混沌古星，他的仙躯在分裂，他的仙道在朝着混沌古星流逝。
　　天地悲鸣，哀鸿的气息铺散十荒，这位仙人在走向死寂，走向落幕。
　　嗡—
　　一位位苍古圣族的仙人遥望自族最强者，他们眼带洒脱与信任，一个接一个走向混沌古星之中，祭道混沌古路。
　　混沌古星之上。
　　苍古圣族的绝巅仙人仙元中传来悲绝到不可想象的地步，自族祭道仙人的记忆在他脑海中流逝，祭道上一方天地纪元...
　　三千大世界不容，天道磨灭其生灵因果，哪怕是仙灵！
　　而那条混沌古路就已出现在他身前，离得相当之近，岁月扭转的气息朝着他汹涌的滚滚而来，他眼中却是变得异常沉静。
　　“尔等真以为我族仙人祭道开启的混沌古路是这么好走的么...”
　　苍古圣族的绝巅仙人凝望着远空每一位的大世仙人的分身，内心沉吟，“分身，强大岁月扭转之力下，希望你们的本体能够护住真灵。”
　　他们族中仙人愿意祭道自陨，一是为了能够让他逃脱三千大世界的追剿，二...当然是布下了惊世的绝杀之局！
　　没有人了解混沌古路，更无人曾开启。
　　那些流传在三千大世界的古老传言，自是他们种族牵动的仙言大因果，更是为了这一天而准备，遂古时代，混沌族就早已做好了今日的布局。
　　但若是没有此传承下此留言，苍古圣族的下场也说不到一定，但这是混沌族自己造的因，当然也想好了如何承受。
　　不管是万族仙人，还是五行道祖，只要他们敢来...就都得死！
　　苍古圣族不好过，那三千大世界的苍生也别想好过，失去了仙人的伟力震慑，三千大世界只会变得愈加动乱，甚至就连升华三千大世界的万古大计都会为之告破。
　　他们如今已无需多管后世的洪水滔天，更希望虚无侵蚀而来，让三千大世界走上大千世界的老路，万灵皆寂！
　　“等我...”苍古圣族的绝巅仙人目光深邃，他深深凝望了一眼混沌古星后，毅然决然的踏入了混沌古路。
　　自始至终，他都显得十分冷酷，没有太多的情绪波动。
　　轰隆！
　　岁月逆转的惊涛之浪猛然朝着他侵袭而来，霎时间就淹没了这位曾经霸绝三千大世界的绝巅仙人。
　　唰！
　　哗！
　　在他离开的一刹那，八方仙华耀世。
　　“混沌古路已开启！”一位太古仙族的仙人缓缓深吸了一口气，“万族大杀伐时代，人族究竟做了什么，秽寿到底从何而来，此局如何破之，如今已到了印证之时。”
　　他身负自族万族大杀伐时代的惊世古宝，欲要去混沌古路一探究竟，知己知彼方能百战百胜。
　　太古仙族太想知道人族的秽寿到底在界域中做什么？！
　　“母亲...”一位阴冥灵族的仙人目光充斥着绝然理智，“我会去看看究竟是谁逆乱了我族之道，你究竟又是为何而死。”
　　他手持一枚手骨，目光变得凝重了几分。
　　虚无之中。
　　宇宙仙航的虚空仙兽默默看了自己身旁女子一眼：“我会去探查星核究竟在何处，此路便让我前去，若你能够凝练星核仙身，三千大世界的本源便无法再束缚你。”
　　“谢了。”女子冷漠开口，“我会为你护道，小心无疆大世界仙谷中的那些绝巅仙人，他们不会让我们好过。”
　　“嗯。”虚无仙兽庞大的仙躯凝望着四方，浑身的空间波动异常剧烈，警惕之心大起。
　　三千大世界的绝巅仙人绝不会让他们如此容易的逃脱大世本源束缚。


第1300章 嬴家老泰山
　　咻！
　　咻！
　　……
　　深空之中，甚至还有各族仙人赶来，有妖庭仙人甚至还想回到那段空白的仙史岁月中，而他们妖庭就是在那个时代沉沦！
　　都天万界灵庄的仙人也来了三位。
　　妖庭仙人内心冷哼一声，都天万界灵庄，就是在那个空白仙史中鼎立而起，想要踏入混沌古路，先过他这一关！
　　当然，有他这样想法的仙人自然不在少数，有的是不想自族大秘暴露，有的不想老对手好过，有的心深似海，莫名锁定了一些毫无干系的顶级势力仙人。
　　轰隆...
　　有仙人在混沌古路外悍然出手了，这一击更是像吹响了域外仙人大战的号角，仙血在四空飘扬，杀得天地无光，一片混沌模糊。
　　半日之后。
　　域外深空中，有隐伏于暗中的绝巅仙人出手了，就连太古仙族的仙人也被轰击得不知天南地北，更有仙人杀出了一条血路，于乱象之中冲入混沌古路中。
　　一尊尊仙人的天地法相大战于四方，他们皆是曾经血战八方的绝世天骄，岂能淡然得没有血性，谁敢拦我仙途，便杀谁！
　　轰隆隆...
　　这是一场足以载入仙史的旷世仙人搏杀，堪称万族大杀伐时代之后历来之最，但显然，三千大世界的生灵无法知晓此事，也更不能记载此事。
　　……
　　无疆大世界中。
　　人祖域，始祖万象域中。
　　人族八大古氏的仙人皆被姜寂修一言镇压得动弹不得，他们胸口剧烈起伏，穿梭岁月，回到时代节点，说不定能洞悉最强万族底牌！
　　他们更是同样对人族各个时代身负大遗憾，想要用分身去一探究竟，甚至都已准备好气运古宝，混沌古路开了...万古未开，大世天地也只会有这么一次！
　　他们不仅可窃大世本源，如果能窃到上一个纪元的大千世界本源，人族何惧大世万族，他们一族便可平了三千大世界，这都不去么？！
　　姬家的一众仙人老祖近欲癫狂，大日门户前，祖寿传来消息，就连那位伏天都已不惧天道杀劫的前去混沌古路，他们分身又有何惧...这姜寂修要断人族的路么？！
　　还是这位人族共主他们一直以来都看错了...
　　自姜寂修坐上人族共主之位后的数万年来，人族的路似乎一直都未走对，甚至急转直下，就连人皇长尊都对姜寂修流露失望之意。
　　他们愤然得双手都在颤抖，但无疆人族内部不和乃先祖大忌，他们在忍，不管发生何事都不可内乱。
　　姜寂修没有退位，他们如今只能尊崇这道人族之令！
　　然而，置身于此事之外的嬴家倒是平静无比，今日，始祖万象域中，来了一位身躯佝偻，白发苍苍的老者。
　　他杵着一个拐杖，而其材质，是...太古帝族的先天帝骨！
　　山河之中。
　　一位位仙人震惊起身，更是目露一丝尊敬，遥望那位自族老者，嬴家的老泰山...！
　　嬴家在人族中的地位，不亚于太古帝族在太古仙族中的地位，皆是有着不可置疑与侵犯的绝然威严，莫敢不敬。
　　“诸位，不妨静观。”老者面带一丝笑意，他一言犹如天地春风吹过，更是抚平了人族古氏仙人的内心焦躁。
　　嬴家身在局外，自然不会像那热锅上的蚂蚁一般。
　　这位老泰山一言，其余再大的事似乎都已变得不重要，人族众仙人微微拱手，他们心中虽有怨言，但还没有闹到不顾大局的地步，也没有冲动行事。
　　这便是嬴家在人族中的万古威望，一言便可稳固人族大局，他的话似乎比姜寂修还管用太多。
　　而嬴家祖地坐落在大日星辰之中，他们隐于大世幕后，为人族培养源源不断的仙道才俊，这份功绩也当得起此族威望。
　　此言一出，更是让其余古氏心中再无怨言。
　　嬴家老泰山朝着四方拱手，很是注重仙道礼仪：“老朽此次出山，会前往太乙大世界，将五行道祖请回我人族。”
　　“寂修之事，还望诸位仙友多加担待，他是我八大族当初共选之人，我人族当下当团结一心，不能有丝毫内乱苗头。”
　　“是。”
　　始祖万象域内一众人族仙人拱手，面色平和，在人族大事前，他们从未有任何意见，当初他们三族远走，也不过是演给外族看的。
　　更是清理一些人族内的跳梁小丑，况且如此浩瀚大域他们岂能不管，当然得迁徙祖地，甚至也让外族多来看看笑话，让人族的衰落变得理所当然。
　　姬家简直把受辱演绎到了淋漓尽致，把什么事都默默扛下了，打碎了牙齿往里吞。
　　只是混沌古路之事，并不关乎到种族大事，这是他们独属于修仙者的自由，没想到都会被人族共主所管束，他们才有了一些心里矛盾。
　　不过那都是发些牢骚的无心之言，自不会多怀疑他们选出的人族共主。
　　但听闻到嬴家老泰山要亲自请回五行道祖，这让他们微微有些皱眉，没有在此事上多言。
　　毕竟他们并不知道，如今祭道界域，镇守界域本源的人已经换了人。
　　不过在大日星辰门户背后的嬴家却是知道，他们尊重人皇长尊的选择，没有阻拦，没有宣告，默默的看着他仙陨于世。
　　但这一切，却像是传承，嬴家想把五蕴宗接回大日星辰中，他们收到了五蕴宗要隐没于虚无中的消息，这次，不会在置之不顾。
　　时机，似乎也到了。
　　东荒大战之时，嬴家没有赶去，因为时机不到，万族仙人威临，同样如此。
　　但混沌古路一出，他人族终于有能力可在万族凝视之下保下五蕴宗传承不被外族所觊觎。
　　嬴家老泰山露出了一丝沧桑的神秘笑容，对姜寂修十分信任，随后缓缓消失在了天地间，仿若从未来过。
　　……
　　蛮荒天域中。
　　伏天与仙古大战已将整个天域苍穹弄得昏暗一片，天塌了，甚至整个太乙大世界已下起朦胧细雨，昏暗得不见天日。
　　天域之外的虚无中，各方仙人化身依旧还在凝视着五蕴宗的方向，这两人的战场似乎在此方岁月之外，并未显现于现在，异常玄妙。
　　但这些仙人化身却是如临惊世大敌一般，虚空索敌，心惊神骇，不敢动弹一分，混沌古路在蛮荒天域显化了...
　　但那里充斥着一股至高无上的气息，威压着他们的仙人化身，更震慑着霸族仙器，是那并未成型的天道气息！


第1301章 我之狼狈 实属无奈
　　他们如今也是不敢多动，域外战场万族仙人的分身打起来了，就连绝巅仙人都已下场，更是分不清如今这里的情况。
　　如今也唯有等到那天道气息消散才能真正进驻于蛮荒天域中，麻烦不已...
　　天域山河大地上。
　　陈浔五行仙躯强大无比，硬是扛着两位绝巅仙人的仙术冲击下不死，甚至还有心情摆弄香炉，他反正是不慌的。
　　当初在万劫时沙大战时，他自是没有祭出底牌，但那仙古同样没有，只是没想到后者的底牌竟强悍到了如此地步，大出他所料，恐怕难敌。
　　陈浔双眼微眯，五行仙瞳缓缓浮现，能偷学一点仙术的法则脉络就多偷学一点，他如今只有道术傍身，仙术那是一点苗头都没有。
　　若他能创造出真正的五行仙术，莫说是这两个绝巅仙人，就是他娘的天！...下无双的仙人来了也不管用。
　　如今天道是真的显化于天地了，他陈浔铁骨铮铮，自是毫无逆天之志，遵循天理循环。
　　至于为什么还趴在地上，到现在还没有跑路，当然不是他喜欢...
　　是陈浔现在深处于绝巅仙人显化的世界之力中，被那浩大的气息洪流完全镇压得动弹不得，他气血之力微渺，没有反抗能力。
　　此时，陈浔默默探视了四方一眼，今日，自己之狼狈，实属无奈，但没有外人看见便好，就当什么也没发生，大丈夫，心纳寰宇，能屈能伸。
　　天道杀劫也不会放过他们，完事之后，自己抱起香炉拍拍身子事了拂衣去便可。
　　轰—
　　一道天地杀光横贯苍穹而来，霎时间洞穿了仙古与伏天的仙躯，两人的仙影都变得为之摇晃黯淡了一分，但他们依旧没有停下斗法。
　　就在此时！
　　陈浔终于能动了，他目光淡漠的凝望了一眼那伟岸的仙古背影，今日之辱，他记住了，来日定将十倍奉还。
　　他轻描淡写的收回目光，头也不回的走了，仙古也别想杀他，自己如今可没什么弱点与软肋，有胆你带着万劫时沙杀入他五蕴宗老巢。
　　“陈浔！”突然，激战的伏天猛然俯瞰大地，朝着陈浔的背影喊道。
　　他气息已萎靡到了极点，这仙古已魔怔到了无可救药的地步，他想要的只是自己的仙道，并不是要阻拦他进入混沌古路。
　　那便给他就是！
　　这道喊声传荡而去，但屹立在苍茫大地上的陈浔没有任何回应，更没有转身，就连侧头都没有。
　　对于他来说，伏天与仙古是敌非友，皆是沉沦于岁月中的老怪物，他只想离得越远越好，自己现在还玩不过他们。
　　“陈浔！！”伏天在混沌古星中大喊，一个不留神就被仙古所重创，但他像是早已没有了痛觉一般，丝毫没有感觉。
　　仙古微微侧头，他冷漠一笑，五行道祖又怎会帮伏天，岁月痕迹之中，他们可是无法扭转的绝世大敌，他早已算到一切。
　　伏天仙陨之前，他的仙道自己是要定了，天道也别想夺走！
　　不过他并未算错。
　　陈浔心中确实对伏天有一股难掩的恨意，那种像是被棋子一般玩弄的无奈，就连故人的残魂也皆被玩弄其中。
　　伏天早已触及到他的底线，但一想到顾公子，宋恒，葬仙王，他心中就愈发矛盾，但他依旧被理智充斥着全身，走！
　　“陈浔，我自知你还有仙元中汲取的大量禁地神魄。”
　　伏天眼眶已经红了，他的内心也已彻底空了，“它们乃是天地的精华，可封印生灵气机，可护生灵神魂不灭...”
　　五行仙道他不通，也更不懂得如何将那些禁地神魄化为灭神仙元，但如今仙古阻拦，他本体已无法进入混沌古路。
　　天道杀劫之下，可不是什么雷劫灌世，而是对他神魂、对他仙道、对他长存于世的痕迹等等一切的磨灭侵蚀！
　　远方苍茫大地上，陈浔的背影愈渐模糊，他没有回应伏天，也没有任何多余的动作，只是在遁入天地中，继续逃离这方战场。
　　“陈浔！”
　　“求你！”
　　“混沌古路，护我真灵，让我回到那个时代再去见他们一面，万古岁月，我伏天不拜天，不求地，唯求于你！”
　　嘭的一声，整个天地虚空仿佛都为之静止。
　　伏天眼眶红得彻底，竟在与仙古大战时朝着陈浔跪了下去，他没有多说什么大道理，更没有再算计什么，只是单纯赤诚的跪求陈浔。
　　他快死了，也快没有机会了...
　　嗡—
　　风沙吹响天地，陈浔浑身微微一震，面对伏天如此简单的几句言语却像是击中了他内心不想再多提及的过往，与深藏心底的那缕最为柔软之处。
　　伏天没有再多哀求，他只是朝着陈浔的方向眼眶发红的跪着，万古岁月来他最大的执念莫过于此，其余之事从不是太重要，哪怕是他的仙道威严。
　　陈浔缓缓回眸，但这短短瞬间，在这绵延亿万年的岁月长河战场中，却宛若被无限拉长，伏天的眼神他已无法用言语形容。
　　沧桑、遗憾、希冀、痛苦、疲惫，所有这些情绪在那永恒不朽的双眼中交汇奔流，让人如临深渊，但却都不及他这道眼神的万分之一。
　　伏天已是万载将逝，再无机会可让他重踏青云。
　　他紧紧盯着陈浔，双眼饱含万般哀凄，明明是长生不灭的仙人，此刻却宛若垂垂老矣。
　　嗡的一声浩荡响起，风沙在这虚无中激荡开来。
　　陈浔像是被这道眼神击中了神魂深处，他手指却是不经意微微一颤，他似乎看懂了这道眼神，更明白那眼神中的涵义。
　　他缓慢而又悠长的吐出一字：“好。”
　　“陈浔！”突然，仙古神色微怒，那雷鸣般的震喝声滚滚传来，莫要坏他大事。
　　陈浔闻言，气息陡然一凝！
　　他身上那种惊人的道蕴威压骤然迸发，那铭刻其道蕴之上的无尽法纹正在苏醒。
　　陈浔缓步踏空而起，凌空俯视仙古，他额际生死法纹暴涨，目光如刀。森冷无情：“滚！”
　　轰隆！
　　这一个字，威压狂卷，声震六合，仙古不由自主地退后几步，面色骤变！
　　“本道祖想做何事还轮不到你插手，有胆，让你万劫时沙来我五蕴宗！”陈浔的声音如雷贯耳，一股浩大的气息升腾天地，竟然隐隐在引动天道气息的共鸣。
　　那些道蕴中铭刻的法纹竟能引动天道杀劫的气机，它们似乎是天地的‘血肉脉络’！
　　仙古神色浮现出一丝难看，五行仙道本就可感念天地，此道仿若是天道的筋骨与血肉，他最开始之时不想对上陈浔就是如此。
　　因为他知道自己的出世会引来天道杀劫！
　　至于杀入五蕴仙宗，他还没蠢到去随意踏入他人道场，那里还不知道是何龙潭虎穴，光是那位古皇子就足够让他心有所忌。
　　古皇子能随意行走于三千大世，仙古也知道是伏天的杰作，把后者的仙道拿下才是重中之重。
　　陈浔淡淡凝视着踏于岁月长河之上的仙古，别太把自己当回事，方才他只是不想多插手，可从来不是怕了。
　　自己当初既然敢杀入万劫时沙与仙古这鬼东西大战百年，今日再对上也无所谓。
　　没错，那一招之后，他还有最后一招。
　　逆五行之力！
　　但这招与自爆无异，拿来同归于尽的道术，他不是太想用，五行仙道至今未升华成仙，没有多余的五道仙躯。


第1302章 天道镇压
　　“陈浔，来。”伏天挥手催动仙术，狠狠压制着仙古。
　　混沌大道浮现。
　　陈浔化为刹那光影，霎时间出现在了伏天身旁，他深深看了一眼伏天的模样，却有些怎么也记不住他的样子。
　　现在他看见的模样完全就是他心中想象的样子，一位行将就木的万古沧桑老者，相貌自是弱他三分。
　　突然。
　　伏天挡在最前方，他一手向后猛然抓住了陈浔的手臂：“陈浔，我真灵交给你了。”
　　四空满是毁天灭地的景象，伏天墨发长飞，背影却是变得愈发伟岸，愈发缥缈，也愈发虚弱...
　　陈浔眸光微闪：“若你能回到那个时代，你还能回来么？”
　　“没有必要。”伏天话音平静，随即踏天而上，“长生者，天地大贼，无容我之地。”
　　“陈浔，大世之外的虚无中有一座石碑，留给你。”
　　伏天虽然长生于世，但他记忆却是模糊不已，更没有什么大机缘留给陈浔聊表谢意，他只有此石碑，可让修仙者横渡虚无，不被虚无所侵蚀。
　　陈浔缓缓深吸了一口气，心中突然舒服了不少，有好处就行。
　　“走！”伏天蓦然一掌向后横推，他突然发出一声痛苦的低吼，如今状态的他面对仙古与天道连一个时辰都撑不起。
　　仙古目光一凝：“陈浔，莫要坏我大事！”
　　伏天真灵若是遁走，就算伏天本体留下，那仙道法则也会大打折扣，那他今日出行，得不偿失！
　　“仙古，看来你是真想与本道祖结仇？！”
　　陈浔震喝，一股灰色的灭神大风暴正在从他体内绵延而出，他冷漠的看向远空仙古，“是不是本道祖太给你脸了。”
　　“今日你胆敢对本道祖出手，万劫时沙不灭，我五蕴宗灭！”
　　轰—
　　陈浔眼中竟流露出毫不掩饰的杀意，仙言竟引动了天道杀劫的共鸣，老牛一道元神还被镇压在那，他可没忘。
　　伏天眼眶微睁，一劫仙人公然威胁全盛时期的绝巅仙人，也算是离了大谱，不过此事发生在陈浔身上，也算正常。
　　九天仙盟如何覆灭，他算是一路看着陈浔成长而来，很符合他的性子。
　　此言一出，仙古踏前的脚步慢了半分，眼中也不由流露出了一丝犹豫。
　　他很看好陈浔，甚至想收入门中做弟子，随后让他成为下一代万劫时沙的劫主，他也并不是怕了，只是觉得可惜。
　　“陈浔，庇护他真灵入混沌古路不见得是好事。”仙古沉吟，“如同你庇佑那位万劫时沙的大将军道蕴出世。”
　　他现在竟然对陈浔讲起了道理。
　　仙古注视着模糊不清的混沌古路，沉声道：“那里存在着逆流岁月长河之力，你不准去，会死，伏天今日本就是必死之人，他可以赌，你不行。”
　　那是上一个纪元混沌族留下的局。
　　他修岁月之力，对混沌古路异常敏感与敬畏，更无丝毫踏足的意图。
　　“魔怔小儿。”伏天眼中闪烁着一丝冷意，“若不是仙后阻拦，我当初就应该踏平了你这窃道万族的万劫时沙。”
　　闻言，仙古眉宇微蹙，竟然在此时沉默了。
　　但他还是遥望了陈浔一眼，轻轻摇头，别去，这样我们只会是敌人，你更会后悔。
　　仙古眼中闪烁着岁月凝聚的大智慧，似乎看见了未来岁月的一角。
　　混沌古路前。
　　陈浔没有听取任何人的话，他仙元中的灭神风暴缓缓裹挟住了伏天真灵，欲要将他送入混沌古路。
　　然而就在这时，浩渺太虚之中传来了一股撼天动地的威严之音，这音浪霹雳般倏然炸响，宛如天地万千仙道正在咆哮！
　　陈浔和伏天面色一凛，就连仙古皆是不由自主地浑身一震。
　　只见在那遥不可及的太虚之中，骤然浮现出一座巍峨无匹的恐怖仙山，此山苍茫无尽，气象惊人，上面镌刻着大世天地法则的铭文，号令万世仙道。
　　轰隆！
　　其气势汹涌澎湃无伦，正是要向着这极欲逃遁、挣脱天命的伏天真灵镇压而来，要将之湮灭，永不超生！
　　此刻整个虚无骤然间被笼罩在一股肃杀惨淡的死寂之中，伏天的真灵宛若一叶扁舟，被这滔天的杀劫威压正生生压制，随时可能被抹杀。
　　而陈浔亦是面色无比凝重，双手运转法诀，浩瀚灭神风暴竭力护佑着伏天。
　　就在那滔天杀劫降临的危急关头，伏天狂喝一声：“快走！”他狞狞咬牙，双手结印，口中默诵起了万法真言。
　　咻的一声，他的掌心中骤然浮现出了那枚可夺万灵气机，可显化天道的混沌仙灵榜仙印！
　　伏天一声狂喝，竟是将这枚仙印举向云霄，这股滔天的气运之力蕴含着太乙仙庭的天道之力，狂野绝伦，那个存在于太虚中的天道气息在这一刻不由为之颤栗！
　　他拖着最后一丝残躯仙力，狂卷着这股仙庭气运，生生向自己的真灵之躯猛力一注！
　　那气运之力骤然没入其中，令伏天的虚弱真灵顷刻间迸发出万丈金芒，宛若凝聚了太乙仙庭的气运本源威能。
　　就在这时，仙古也是怒啸，声浪滚滚传开数百万里，竟然撼动了上苍天道！
　　“休走！”
　　嗡—
　　仙古的法则仙威骤然爆发，六道身齐现，他如今状态可比伏天好太多。
　　刹那之间，他六道身影俯冲而下，气势汹汹，轰然朝着陈浔杀去！
　　而虚无之中，他的岁月长河之力依旧还在与伏天的气运光阴之力愤然搏杀，不死不休，把天地搅动得一片模糊。
　　尼玛德！
　　陈浔瞳孔一缩，心神震撼，不由心中暗骂了一声，那六道身他再熟悉不过，当初可是把他打得吐了血，只是没想到这仙古竟然还有余力。
　　他现在天人交战，若是施展逆五行之力，不但帮不了伏天，自己也算是彻底白来，似乎他如今心中也变得有些绝望，毫无胜算。
　　伏天面色出现了一丝狰狞，他没有余力了...
　　咻！
　　咻！
　　突然，青光缭绕四空，一位玩世不恭的老道人骤然出现在陈浔身前，笑道：“嘿嘿，本散人热闹算是看够了，陈浔啊...陈浔。”
　　鸿福散人，柯鼎！
　　“是你这老小子！”陈浔神色微变。
　　柯鼎双眼微眯，看了一眼羸弱不堪的伏天与强盛到了极致的仙古，自顾自说道：“原来是这两位前辈，那一切倒是说得通了。”
　　他红光满面，显得有些激动。
　　“你看见了？！”陈浔面对伏天与仙古没破防，但面对柯鼎的突然出现，心中竟然有些破防了。
　　“嗯？”柯鼎微微一笑。
　　“你看见了！”陈浔骇然，自己方才那蛤蟆伏地的模样...
　　柯鼎双眼微阖，神色竟露出了一丝悠长享受，朝着陈浔缓缓点了一下头，包看见的。
　　“啊！”
　　陈浔心中犹如被万雷轰击，天雷灌耳，被那无声的点头弄得震耳欲聋...尼玛德，这三千大世界的老六都得死！！


第1303章 天动万象 道临世间
　　此时，柯鼎心中寒意陡然升起。
　　陈浔动了杀心！
　　这种杀心不是要把他本体抹去，而是有一种要将他的生灵痕迹从世上抹去的杀意！
　　此时柯鼎又开始发挥天赋，先谈正事，他知道陈浔很吃这一套。
　　轰隆！
　　他目光一闪，一股祥和仙力在他体内迸发，顷刻间，他祭出了自己的本命法宝——祥云鸿福鼎！
　　此鼎乃是他在筑基期从某族炼气期小儿那里偷来的，岁月不古，却没想到已成为了他的仙人法宝，伴随他一生仙途。
　　其鼎浩广无比，气息飘渺温润，上面雕刻着一幅幅吉祥如意的祥云图腾，宝相庄严，似乎在透露着其主人想要自己仙途顺遂的绝然道心。
　　而鼎身内更隐隐透着一缕强盛无比的仙人道蕴，祥和之力源源不绝。
　　“陈浔，我这缕道蕴就算交代在这里了！”
　　柯鼎暴喝一声，踏空而上，运转紫霄一族传承而下的玄功，轰然催动祥云鸿福鼎的仙威，无上祥瑞在其上绽放，祥云翻滚而出！
　　布祥云！
　　祥云鸿福鼎口中涌出一股浓浓祥和之云，宛若九重天上的瑞彩云层，顿时将陈浔与伏天真灵笼罩其中。
　　这片祥云奔涌而出，纯洁无瑕，气息祥和无比，竟化作一面横贯天地的祥和屏障，刹那之间抵御住了仙古六道身的滚滚杀伐！
　　那祥云所化的仙气屏障，虽看似飘渺，却包罗万象，坚不可摧。
　　铮铮铮的声音不断传来，竟是那祥和长存，强大的仙力气息在抵御仙古的六道身的撞击，整个虚空炽盛一片金光，祥和瑞气盈盈而归。
　　柯鼎紧守鸿福鼎口，大汗淋漓，祥和之力源源涌现，护佑着这屏障持续坚持下去，对上绝巅仙人，也算是他此生头一遭了...
　　“柯鼎。”陈浔目光一震，他可不信短短千年他被霸族仙器所伤的道蕴就已完好。
　　而此时伏天已管不了这么多，前方有大敌仙古，上方有天道杀劫降临，至于这位散人怎么无声无息的进入他们战场之中，早已不重要，是友非敌就好。
　　紫霄族...
　　伏天内心沉吟片刻，目光深沉了些许。
　　“紫霄族。”仙古睥睨的凝望汗流浃背的柯鼎，狂喝道，“今日你敢入我仙古因果，三千大世界天地之大，无你此族容身之地！”
　　此人身掌一缕天机，竟是借助天道气息而降临，而且他还是全盛时期的四劫仙人，怪不得能够逃脱无疆万族束缚，好手段！
　　仙古冷哼一声，欲要亲自出手将他打入虚空。
　　轰隆—
　　刹那之间，岁月长河涌动，混沌仙印悍然镇压而下，伏天星辰痣爆发亿万璀璨光芒，他流露着死亡般的凝视：
　　“魔怔小儿，本座才是你的对手。”
　　“伏天，留下仙道！”
　　……
　　两股惊世气息在天道杀劫下又开始了新一轮的争锋，伏天万法皆通，他神色却是变得愈发冷漠淡然，死期将至。
　　混沌古路前。
　　柯鼎猛然转头，露出了一丝得意的窃笑：“陈浔，走！今日本道主的胆子可是大到惊世，快快前往混沌古路。”
　　他不是没有前往域外战场的意图，只是那里的混沌古路远比这里恐怖得多，传闻已有数位绝巅仙人暗中出手。
　　他当初在苍古圣域天外大战，早已被天地霸族嫉恨上了，去那里只有死路一条，至少在这里还有陈浔。
　　自己更是看清了太多天地隐秘，这个世间果然有仙道长生者，太值！
　　突然—
　　轰！
　　仙古的六道身实在太过强横，那狂野的道蕴之力涌动不已，时刻都在撕扯着祥云屏障的坚持时间，柯鼎的面色也变得越来越难看。
　　“多谢！”陈浔看了一眼大战局势，也不多磨叽。
　　在玉竹山脉时，柯鼎看见了伏天的干尸，他也猜到或许柯鼎会悄悄来观战，所以当时还故意探查了一番四方，没任何发现，但没想到这胆小如鼠的老小子会冲进来帮他。
　　混沌古路前，一片扭曲模糊。
　　陈浔嘴角却露出了一道微不可察的微笑。
　　“陈浔！”柯鼎突然回眸。
　　“嗯？”
　　“当初，是你与这仙古大能在万劫时沙大战？！”柯鼎眼中流露出极致好奇，像是一刻也不想多等。
　　“不错。”
　　陈浔侧头，轻声道，“正是与这六道身大战，你小心，若是不敌，踏入混沌古路逃难也可。”
　　哟！
　　柯鼎略微苍白的面色立马红润了不少，舒坦，舒服了...没想到万劫时沙竟然还藏着这么一位绝世老怪物。
　　“什么，你在与这六道身大战了百年？！”他突然瞳孔一缩，猛然回神，话音有些凄厉，“那老道我如何抵挡？！”
　　陈浔眉宇一皱，心神一震：“那你来装什么？！”
　　“嘿嘿...”
　　柯鼎突然变脸，奸猾的笑了一声，他凝望上空煌煌天道，“把那缕天机的气息磨灭，这样无疆最强万族就无法找到了。”
　　天道显化，机不可失啊...
　　呼！
　　轰—
　　一阵浩大的狂风骤然间向着陈浔退去，后者闷哼一声，向着混沌古路猛然坠落而去，如坠深渊，他不敢置信的看向那位胆小如鼠的柯鼎。
　　“陈浔！”
　　“若能穿梭岁月看见古老的天地大秘，万族大秘，记得前来告知于我，哈哈哈！”
　　“我不相信自己的实力，也更不相信那些在域外战场的万族仙人的话，但老道我信你！”
　　……
　　混沌古路前，仙古大怒，六道身猛然击破了柯鼎的祥云屏障，一声鼎碎的声音更是激荡在天地之间，柯鼎微微一笑，竟露出了狰狞之色。
　　他遥望太虚中天道，祥云般的长袍在身后激荡涌动，煌煌仙音响彻四方：“引天道！天动万象，道临世间！！！”
　　轰隆隆！
　　伴随着柯鼎震耳欲聋的呼喝，太虚骤然被一股恐怖的天地法则撕裂开来，亿万大道齐鸣于上苍，漆黑的裂缝在上空骤然洞开，宛如虚无中的深渊般令人心寒。
　　湍急的星光与浑厚的原初天地之力从那无垠的缝隙中汩汩涌出，化作一条条灿烂的荧河在虚空中盘旋激流，
　　这股原初之力如同万马奔腾般涌向柯鼎所在之处，在他的操控下开始旋转、聚集，化作一个恐怖的空间漩涡。
　　周围的一切都在这旋涡面前扭曲、破碎、被生生抽离！
　　嗡！
　　仙古骇然，他的岁月的长河仿佛也被生生掀开，过往与未来在那无边裂缝中交错重叠，整个岁月世界的历史都在这一刻被生生掘开、抛洒飞扬。
　　那些从岁月长河中投射而来的万族古仙人化身也在这一刻化为惊世飞灰，仿佛被万马踯躅而过！
　　伏天双眼微阖，气运光阴仙道在天道的映照下崩溃瓦解，他神色宁静淡然，不管过程如何，目的终归是达到了。
　　战场混沌一片，恢弘天道降世，抹杀一切！


第1304章 迈入混沌古路
　　混沌古路之中。
　　那浩瀚无比的岁月撕扯之力骤然间朝着陈浔席卷而来，他凝望着那疯狂无比的柯鼎，目瞪口呆。
　　一切都在被磨灭，柯鼎的仙躯在化为灰烬，一切都在犹如岩浆般的碎裂，壮阔而又惊世。
　　陈浔手指微微颤了一颤，他目光缓缓看向了那被无尽灭神风暴所包裹的伏天真灵：“你们终归是没有后手了。”
　　他震撼的目光缓缓褪去，取而代之是那一望无际的平静与淡漠，理智得令人心悸。
　　陈浔当初送走伏天，不过是为了让他探路，域外战场混沌古路仙人齐聚大战他自有感应，此方天地若是没有仙人关注他也更不会相信。
　　就算没有仙古拦路，恐怕也会有其他仙人，其他六劫仙君前来，让伏天帮他挡住压力再好不过。
　　只是恰好是仙古前来，两人的大战引动了天道杀劫，让万族仙人所忌，不敢随意探视前来。
　　陈浔转身就走，也只是想看看伏天还有没有什么算计与后手，更想看看这仙古的底牌到底有多少，不想进入这条混沌古路...
　　只不过是他对伏天的托词，还是柯鼎懂他！
　　如今已把能利用的利用到了极致，终于让他这副残躯安然的进入了混沌古路，目的也算达到了。
　　陈浔目光冷然的凝视着伏天真灵，低喃道：“我还是不信你，那就让你的真灵随着岁月而去吧...况且本道祖已相护你真灵入混沌古路。”
　　话音未落。
　　唰！
　　陈浔一手抬起，神色冷漠的开始收归灭神风暴，无尽的灰暗风暴席卷在混沌四方，那金光璀璨如同元婴一般的真灵渐渐显化在了混沌古路天地中。
　　他蓦然转身，追随着岁月扭转之力进入那无尽的岁月深渊中：“苍天在上，还愿我陈浔气运加身，能回到界域山村时代，带着记忆重活一世！”
　　陈浔目光深邃，就算演化的是另一个世界，另一条因果线也无所谓，此行能够弥补一些遗憾就够了，他本也无力改变现在。
　　轰！
　　惊变突起，陈浔话音刚落，伏天真灵显露，煌煌天道降世混沌古路。
　　陈浔面色狂变，他娘的？！
　　嗡—
　　惊天动地的天道杀劫横贯这条混沌古路，巍峨仙山降世，冰冷无情。
　　其山每一缕逸散的金芒所过之处，空间都骤然被扭曲出狰狞的裂缝，整个古路都在这股天道杀劫的狂流中剧烈震颤。
　　轰！
　　那无穷无尽的天地本源之力如万古洪荒般汹涌澎湃，将伏天真灵所在之处彻底吞没，连同沾染着伏天真灵气息的陈浔...
　　此刻，陈浔只觉得天旋地转，浑身上下骨骼几乎要被震裂开来，仙识混沌不清，像是被打入了无尽深渊。
　　伏天真灵却是疯狂朝着陈浔激射而来，他在本能的寻求庇佑。
　　陈浔疲惫的强睁着双眼，无力...从未有过这般无力。
　　混沌古路之外。
　　伏天的痕迹缓缓消失在了三千大世界的天地之中，他虚幻的仙躯静静飘荡在这片被天道损毁的苍茫天地中。
　　他疲惫的眨着眼，所有的记忆在以肉眼可见的速度流逝。
　　突然。
　　伏天在极尽生命精华的最后一刻猛然朝着混沌古路深处看去，他猛然摇着头，想说些什么，喉咙里却怎么也发不出一丝声音。
　　混沌古路中。
　　陈浔疲惫的飘荡在深处，他遥望混沌古路之外，似乎又看见了伏天的眼神，但太过奇怪...太过，奇怪了...
　　但这一刻他已来不及多想，彻底阖上了疲惫不堪的双眼，似乎陷入了永久的沉睡。
　　混沌古路外。
　　柯鼎的仙躯在燃烧为灰烬，甚至已快要燃烧得只剩下一颗头颅，他关于伏天的记忆同样在消失，他缓缓看向了那位横躺在虚无中的陌生人影。
　　“啊？！”
　　他突然惊叫出了声，像是看见了什么举世骇然的场面，然而，此声还未缭绕传荡而出，鸿福散人就已彻底消失在了天地间。
　　轰隆—
　　苍穹之下，一座古路大陆飘荡而逃，仙古受了重伤，他面色异常难看，嘴角不断流下奇怪颜色的鲜血，眼中却是闪烁着一抹疯狂之意。
　　他成功夺得了气运光阴仙道...岁月大道终将完整！
　　但那人已被天道抹杀，自己并不记得是谁，就像是一页书籍中突然消失了某位的名字，某位的事迹，无法想起，无法铭记。
　　虚空之中。
　　伏天的混沌仙印破碎，天道气机被天道杀劫轰击得消散，仙庭气运已被抽离到他真灵之中。
　　而那张混沌仙灵榜却像是被某方大世界的本源牵动，遁空而去，无法捕捉。
　　大战结束之后。
　　伏天的干尸诡异消失，不知所踪。
　　整个太乙大世界依旧大雨连绵，蛮荒天域依旧暗沉一片，不见天日。
　　……
　　玉竹山脉，五蕴宗。
　　昏厥的顾离盛七窍流血，山川草木刹那间异动，异象惊世，但他依旧还没有醒来。
　　宋恒本还在复苏葬天冢两位仙人，突然，他的识海像是被洪钟撞击，颤颤巍巍的倒在了地上，抽搐不已，虽未口吐鲜血，却是在不断口吐白沫。
　　田云依旧还在入定之中，没有丝毫醒来痕迹。
　　山巅之处。
　　陈浔仙识突然变得有些浑浑噩噩，茅草屋中还乒铃哐啷的摔落而下不少东西，他竟然完全失去了与另一个仙体的联系。
　　而且他异常肯定...自己有一部分记忆被不可知的存在抹去了。
　　“谁。”陈浔心神震骇，突然喊道，“老牛，三妹，小赤！”
　　“哞？！”大黑牛遥望。
　　“大哥！”鹤灵悬立高天望来。
　　“浔...浔哥，这是，到鸿蒙河了？”小赤从破旧棉被里颤颤巍巍的伸出了头来，言语中显得有些惊喜。
　　“没事。”
　　陈浔似乎松了一口气，他将此事默默记下了，日后定然要寻回这段记忆。
　　阴阳竹林内。
　　柯鼎盘坐而下，轻轻垂下了头，神色很安详，像死了，又好像吊着一口气没死。
　　鸿蒙河通道前方。
　　天轮仙翁神色凝重，遥望天外：“陈浔，你那方大战难道已这么快结束？！天外霸族仙器已显化虚空，你祭出混沌古星拖的时间太短，已等不到于家他们。”
　　“唯有我们先走！”


第1305章 仙气被斩
　　闻言，陈浔看了一眼天外轻轻点头。
　　天道杀劫威临下，想慢也慢不了，仙古到底是在和谁大战...
　　“为什么记不清了。”陈浔眉宇深皱，还深深看了一眼顾离盛，当初垃圾岛时记得他就抹去了那个谁的因果。
　　但这也是在因果法则之下，乃是人力，万不可能抹去仙人的记忆。
　　“太虚天道...”陈浔沉默了，这样的感觉很是窒息，但上苍这样做应该有它的道理，万事以后再说，先跑路。
　　嗡—
　　他踏空而起，朝着天轮仙翁开口：“我们先走。”
　　“前往鸿蒙河的空间通道已经开辟，”天轮仙翁缓缓深吸了一口气，那枯草一般的凌乱白发在空间风暴中乱颤，“天地四悬，前路，就交给你了。”
　　“放心。”陈浔目光凝重。
　　轰！
　　破界舟霎时间冲天而起，逸散着厚重无比的五行神光。
　　咻—
　　一阵朦胧的黑雾从上空席卷而来，不祥生灵踏在了甲板之上，凝望着远空那扭曲不已的浩瀚时空通道，整个玉竹山脉仅仅只是像一粒比较大的尘埃。
　　“道祖。”不祥生灵尊敬拱手，沉声道，“我已准备好。”
　　“哞~~~”
　　大黑牛的牛啸声穿透天地，四方铺散的云海升腾，一道恢弘无比的阵法光幕已在笼罩整个玉竹山脉天上地下。
　　地动山摇，轰鸣声不绝。
　　“起！”鹤灵清灵的声音如同天籁之音震响整个阴阳五行鹤灵树，横跨亿万里的玉竹山脉像是被一尊巨人托起，大地霎时间变得无比厚重。
　　唳~~！
　　奇鸣展翅高飞，翱翔天际，它鹰眼般的犀利眼神扫过山河四处，无数生灵目瞪口呆的遥望着天外状景。
　　五蕴宗弟子敛息屏声，盘坐于各大主峰之中。
　　太屿还在带着两头太古凶兽注入东荒矿脉，道心异常之强大，不带丝毫慌张的。
　　陈家人正在整合七大圣地，将那些搬迁而来的古老建筑稳固再稳固。
　　擎天宗镇守乾国山谷四方，其内修士冷汗狂冒，脸色一个比一个煞白，像是道心都空白了几分。
　　东海灵兽下潜深海之中，周围大阵横行，一副我是不是就快要陨落了的模样。
　　那些狱阁修士屹立于各大山峰之巅，沉默无声，只是朝着陈浔低头拱手。
　　九十九重山脉之中，一位位弱小生灵在族长与势力之主的安排下踏入禁地神魄，密密麻麻，盈野山河，莫福阳与仙绝则是在一旁镇守。
　　灵药园内。
　　小白灵带着万千灵兽与凶兽趴在四地，大将军没叫动，他们绝不会动。
　　宗门内各大秘境彻底关闭，一切都已准备就绪。
　　唳~~！！
　　奇鸣朝着陈浔低首高昂。
　　嗡—
　　轰隆隆！！
　　玉竹山脉之外浩瀚云海激荡，亿万流光激射八荒，鸿蒙蜃景映照整个时空通道，天地霎时间扭曲为一条条恢弘柱状圆管。
　　日月星辰的刺眼光芒被狠狠吸入其中，就连那座天上大日都像是被无限拉近，凝聚出如同荒漠一般的质感，压迫感恐怖异常。
　　下雨了...
　　咻！
　　咻！
　　……
　　无尽的雨点从时空通道冒出，但临近之时却让玉竹山脉山河亿万里的修仙者瞳孔一缩，是踏马如同星辰一般巨大的石头！
　　“不祥，出手。”陈浔离火异瞳与五行仙瞳浮现，他手握巨斧横在山脉最前方，“天轮老小子，我玉竹山脉的方向就交给了，可别把我们带沟里去了！”
　　“放屁！”天轮仙翁震喝，他连天轮图都祭出去了！
　　“是，道祖。”不祥催动全盛仙力，头铁般的杀了出去，唯有仙人才能抵抗住那时空扭曲般的莫大伟力。
　　破界舟紧随其后，陈浔离火仙瞳迸发焰光，一座座庞大的天元星陨浮现虚空，朝着那如同雨点一般的巨大星辰碎石对抗砸去。
　　轰！轰！轰！
　　大黑牛阵法光幕如同被雨点冲刷，荡漾出恢弘无垠的波纹扩散，那恐怖的冲击力让整个玉竹山脉都在震颤。
　　“哞！”大黑牛目光流露出狠色，自家老巢的安危就交给它了。
　　山河之中。
　　蛙道人抬头震撼的望着那浩瀚光景，感慨道：“...陈浔这一家子当真是厉害，没想到也有本道人帮不上忙的时候。”
　　它心中突然变得对陈浔有些钦佩，仙者不外如是。
　　……
　　与此同时，外界，蛮荒天域。
　　十八路仙关洞开，举世浩渺的烟尘铺散整个极道皇天上空，孟胜与太霄轰然从仙关中杀了出来，走的还是太霄那条仙关路。
　　“孟老魔！！！”太霄怒啸，对孟胜穷追猛打，毫无放过他之意。
　　孟胜神色沉静，宛如流光般的速度横渡山河，宗门令牌在发出急啸，甚至在以肉眼可见的速度黯淡，这是要失去联系之兆。
　　“太霄出来了！”
　　“什么？！”
　　“成仙异象呢？！！”
　　“怎么可能...”
　　……
　　仙关黯淡，异象犹如天倾一般沉沦，这是仙关关闭之象，代表这一代万族天骄仙道争锋已彻底结束，但太过奇怪了，没有显露任何成仙异象！
　　山河上空，太霄狂怒，仙气竟被这孟老魔在大战中所斩，他根本不想与自己对敌，只想跑路！
　　那一缕仙气被一分为二，他夺半缕，孟胜得半缕，拿什么成仙？！
　　但太霄气恼的自然不是那缕仙气被斩，而是那身负仙灵根的孟老魔竟然没有与他一战之志，这是在看不起他？！
　　倏地。
　　太霄神色一震，他不敢置信的看向整个昏暗无比，虚空破碎的蛮荒天域，他难道走错仙门了？！
　　就在他神色一滞之时，孟胜早已跑得无影无踪，后者以逃遁术法闻名于世，手段层出不穷，相当难抓住。
　　这不...
　　太霄一个愣神，孟胜就跑没影了，连一丝气息都捉摸不到。
　　天域山河之上。
　　孟胜目光坚定沉静，前辈是他在这世上唯一的长辈了...不管发生什么大难，他都会坚定不移的追随而去。
　　若不是有什么惊世危机，他相信前辈一定不会逃遁，宗门有难，他岂能独走！
　　“前辈...”孟胜呢喃了一声，施展法力疯狂的冲霄而去。
　　轰！
　　突然，就在此时，一尊恢弘仙人法相横亘在了孟胜眼前，平和道：“界域小友，无疆大世界，仙谷有请，诸位仙友已等你多时。”
　　孟胜瞳孔微缩，瞠目结舌的望向那犹如一方天地挡在自己身前的仙人法相...什么？！
　　他又被仙人盯上了！


第1306章 玉竹山脉起航
　　空气似乎凝滞，四方虚无凝固。
　　其磅礴浩瀚的仙人威压正在朝着他滚滚而来，他的任何手段似乎都变得渺小无比，犹如是这方仙人天地中的一位蝼蚁。
　　孟胜神色冷静，低头拱手：“既是无疆仙谕，晚辈莫敢不从。”
　　“那便走吧。”那位仙人法相凝视着孟胜，没有给他任何机会，“滴血重生之术在本仙面前可是无用，你留在太初大世界那缕分魂，我们也已帮你取回。”
　　“是...”孟胜内心像是沉入了万丈海底。
　　“不过，你那缕分魂我们已归还五蕴仙宗，你乃五行道祖宗门弟子，有其跟脚，那些仙友自不会害你，小友宽心。”
　　这位仙人法相威严凛然，此话也是实话，他还没必要去骗一位渡劫修士。
　　孟胜低头拱手，话虽如此，但这已是命令，可不是在问他意见，而且似乎这里还不止一位仙人，麻烦了...
　　他眉宇紧蹙，鬼才想被带去无疆大世界。
　　曾经他有前辈庇佑，也算在这大世仙途中走得一路顺遂，没有仙人敢在背后算计，如今前辈离去，这些仙人倒是一个个冒了出来。
　　孟胜身怀大秘，身具无上仙灵根，关于此人无疆大世界早有探讨，似乎是五行道祖将此子的仙途给蹚平了！
　　他们可不再想这三千大世界出一位五行道祖与始融仙，孟胜此子，他们定是要好生引导的。
　　孟胜此时神色平静得如一摊死水，随后朝着五蕴宗的方向深深拱手，已决定前往无疆大世界。
　　那尊仙人满意点头，神色也变得温和了几分：“孟胜小友，随本仙来吧。”
　　一艘空间法舰显化于半空，孟胜闷哼了一声，仙道刹那间被囚，仙人已完全不是和修仙者一个生命层次的生灵。
　　当！
　　就在这千钧一发之际，一张巨掌向着这尊仙人法相横推而来，‘轰’的一声，竟让这位亦如天地的仙人法相暴退了数万里。
　　三位于家老祖破碎虚空，一步咫尺天涯，瞬间出现在了孟胜眼前，气势强大到了无以加复的地步。
　　“呵呵，就是这小子么？看起来还不错。”
　　“还算没有来晚。”
　　“孟胜，去于家祖地，那里有五蕴仙宗不祥仙人的十绝接应。”
　　……
　　三位于家老祖衣袍猎猎，宛如一座巍峨雄山挡在了孟胜身前，后者眼中流露出了一抹难言的震惊。
　　他其实早已看见蛮荒天域的不对劲，但还不知道究竟发生了何事。
　　孟胜连忙拱手：“晚辈拜谢仙人！”
　　“小子，后世可莫要让我长生于家失望，走吧。”
　　于家一位老祖轻手一挥，刹那间就将孟胜掀飞远去，后者的身上竟冒出了恢弘仙力助他遁空远去。
　　孟胜瞳孔已快要缩成一根针，方才自己屹立的那方天地已瞬间化为战场，于家仙人不离去么？！
　　半个时辰后。
　　孟胜依托于家老祖仙力飞入了于家祖地中，当他进入那一刻，于家全族皆动，令行禁止，一同前往那条混沌传送阵。
　　于家大长老也是在一旁快速的为孟胜讲述这些时日发生的事，把后者震撼得如同被惊雷劈中，那看来自己当初真不该入那十八路仙关！
　　而当他们离开后，于家老祖也不再庇佑于家祖地，刹那间，仙器那毁天灭地的威能穿透天地轰然灌注在了于家祖地，刹那间将那片地域化为了虚无。
　　但当于家人、孟胜、十绝生灵踏出混沌传送阵后却是傻眼了...
　　这里苍茫一片，宛如虚无，什么也没有。
　　“遭了，来晚了。”十绝淡然开口，无喜无悲，“那诸位还是在这里等死吧。”
　　于家上百万家族子弟眼中闪过一丝绝望与灰暗，但也没掀起什么喧嚣与动乱，还是带着有一股长生世家的底蕴风范。
　　孟胜紧握着宗门令牌，但它已变得黯淡，彻底失去了联系，连宗门的方位都无法分辨。
　　他们的实力还无法看见天轮仙翁用天轮图构筑的鸿蒙通道，玉竹山脉也确实早已远去，没有再继续停留在这方虚空中。
　　孟胜看向那位目光稍显忧郁的于家大长老，拱手道：“孟某...”
　　他会继续带着于家存活下去。
　　但孟胜话还未说完，曾经玉竹山脉的四方虚空已被轰然锁定，那是一股浩大无上的气息，来自无疆大世界的霸族仙器！
　　天外。
　　“不对劲...！”
　　“五蕴仙宗似乎没有遁入虚无！”
　　“那还能去哪...除了浩瀚虚无，难道是入了六劫仙君体内大世界不成？！”
　　“息华老儿...你修炼得走火入魔了不成，哪位仙君的体内大世界能够承载仙人？！承载五蕴仙宗几位仙人老祖？！”
　　“蛮荒天域天地混沌不清，已闹得太大，必须要将五蕴仙宗找出来。”
　　……
　　天外一众仙人有些慌神，如今情况有些太过诡异，五蕴仙宗绝不可能凭空消失，难道是在混沌古星动乱之时逃了？！
　　“是五行道祖祭出的混沌古星。”
　　“天机道宫也逃了...”
　　众仙面面相觑，这五蕴仙宗恐怕是早有准备与布局，他们似乎来晚了一些，但结果其实也算还好，将五蕴仙宗逼出三千大世界，后者又如何能够求仙。
　　若要求仙，又怎能不从虚无之地归来，混沌古路出，苍古圣族在今日覆灭，他们如今也需要时间，那里才是大事。
　　不过他们的目光却是看向了太灿化身：“太灿仙友，蛮荒天域发生的一切，还望太古仙族给我等一个解释与补偿。”
　　“我给你们什么解释。”太灿面色淡然，不慌不忙，如今事败，还想找背锅的来了？！
　　然而，他话锋一转：“那方虚空之中，长生于家与孟胜到了，此族底蕴都被那些于家子弟带出，就留给诸位后辈吧。”
　　太灿目光深邃，长生世家潜藏的仙道资源足以惊世，送给你们之后，就莫要来多找麻烦了。
　　他如今分身还在混沌古路中，没有多余精力来与这些他族仙人玩心计。
　　“那便让他们留下吧。”有仙人淡漠的看了还在奋力挣扎的一众于家老祖，区区一个太乙大世界的长生世家，竟还敢抵抗无疆大世界...
　　真是活腻了！
　　天外仙器霎时间爆发千万丈之浩广的仙柱法阵，将曾经的五蕴宗虚空锁定，孟胜与长生于家已是瓮中之鳖。
　　孟胜等人的虚空之地。
　　“小伙子，长生于家，你们来晚了些啊。”突然，一阵轻笑犹如春风拂过天地，黑暗虚无最深处似乎延伸而来一道璀璨光亮。
　　那是一株粗壮无比的黑白树干，上面浸染着五色神华，它贯穿虚无向着此方疯狂蔓延而来。
　　“前辈！”
　　“道祖！！”
　　……
　　惊哗声四起，于家一众族老面露滔天大喜之意，显得相当激动，道祖竟还在此地留了一条后路！
　　“诸位，走。”孟胜双眼迸发精光，率先踏入了树干之中。
　　于家百万子弟踏空而起，身旁万千灵兽追随，一个比一个行动迅速，就怕慢了没上去。
　　黑暗最深处，传来了一声震喝：
　　“三妹，全速起航，杀进去！”
　　“杀！”不祥生灵发出了一声怒吼，竟比陈浔冲得还快，道祖如今身受重伤，当然他得来扛起五蕴仙宗的大旗，相当来事。
　　轰隆隆...
　　玉竹山脉犹如一叶扁舟般冲进了浩瀚恢弘，光怪陆离的鸿蒙河蜃景中，彻底消失在了三千大世界，甚至就连一丝气息都没有留下。


第1307章 三千大世灵气蓬勃喷发
　　天外。
　　一众万族仙人目光异常震惊的投射而去，一瞬间，他们方才捕捉到了五蕴仙宗道场山河的气息...
　　“鸿蒙河！”不知是哪位仙人震喝出了声。
　　“此河跳脱天地外，不在虚无中，乃是三千大世当之无愧的仙陨之地！”有仙人倒吸了一口冷气，“五行道祖，何至于此？！！”
　　他似乎还未放弃，竟想用铭照天地的仙音将陈浔他们叫回来，但显然也不会有任何回应。
　　太灿脸上异常难看，他们可从未想过要把五行道祖逼死，遭了...
　　但从五行道祖仙途轨迹来看，他似乎一直都是一位性格相当极端之人，那场界域大难实在对他的伤害造成过深。
　　“可惜，可惜。”有仙人驻足远望，深深叹息。
　　无疆最强万族又怎么可能没探寻过连通三千大世界的鸿蒙河，十死无生，绝巅仙人也没有可能存活于其中...
　　何况还是玉竹山脉举山迁徙，五行道祖终归还是走上了极端之路。
　　一众仙人神色各异，神色中皆带着一丝惋惜。
　　不知道是他们惋惜五行道祖还未与人族开战，还是惋惜那惊绝三千大世界的五行仙道传承，恐怕皆有。
　　“五行道祖落幕了。”
　　“万般因果皆由天定，只能怪他生在人族小界域，生不逢时，此仙道被天所收也好，鸿蒙河承载得起五行道祖的仙尸！”
　　有仙人目露淡淡敬意，万族中其实也有许多仙人对这位五行道祖心有钦佩，只是从来没有表露而出。
　　一众无疆霸族的仙人也相当拿得起，放得下，没有要追究到底。
　　毕竟五行道祖的仙力传承还在万千小界域中，他们自会在后世一一寻回，探寻天地五行大秘。
　　当然，也得先过人族那一关。
　　蛮荒天域，苍茫山河中。
　　人族嬴氏来了，只有寥寥三人，那位嬴家老泰山正走在最前方。
　　“老祖，陈浔离去了。”一位青衫男子遥望昏暗天穹，平静道，“但五蕴仙宗并未被他族仙器禁锢在天域虚空中，似乎是去了鸿蒙河。”
　　他们人族也早已知晓无疆万族的计划，收复三千大世界特殊天域山河，并且先拿五蕴仙宗开刀杀鸡儆猴，很简单的计划。
　　而他们三人就是来帮五蕴仙宗解禁虚空，五劫仙人可独自御使恢弘仙器，一人便是天地大族。
　　这三人，其中两位是五劫仙人，一位是六劫仙君！
　　仅仅他们三人，仅仅只需要跺一跺脚，除了无疆大世界，就足以让其他一方大世界震三颤，天地序列前十的霸族底蕴非寻常修仙者能想象。
　　那位青衫男子眸光微凝，老泰山已将人族仙器带入了体内大世界中，今日本是欲来大战救五蕴宗于水火之中，但现在看来已有些用不到。
　　另一位紫裙女子只是淡淡看了一眼老泰山，没有多言。
　　十八路仙关，他们派出的几位人族弟子失利了，只有一位走到了仙鸿路中，但似乎这代的人族天骄也只是见那两位小辈的门槛。
　　大世天骄榜序列一的太霄与那位身负仙灵根的孟胜实在有些强大，非人族天骄能敌，人族多代，也只出了姜寂修那么一人。
　　嬴家老泰山在山间顿步，他目露一丝沧桑笑意：“他的选择或许是对的，那就莫要多打扰他了。”
　　“老祖，鸿蒙河...”青衫男子目光微凝，欲言又止。
　　“无碍。”嬴家老泰山轻轻摆手，还多看了一眼这蛮荒天域的异状，话锋一转，“有世界之力的残余气息，至少有三位绝巅仙人出手。”
　　他握住拐杖的手加深了几分力，看来五蕴仙宗的危机也并非是单纯被那天外仙人所致。
　　“莫要对万劫时沙好奇。”赢家老泰山佝偻着背，负手转身，“它会被三千大世界升华所流放，有些秘密，追溯毫无意义。”
　　“是。”
　　其余两人尊敬拱手，收回了那略微讶异的目光，不过心思也变得稍显沉重了些许，他们总是慢了大好时机一步。
　　当然，也因为这些时机从不是他们所创造...
　　他们静静离开了，没有在天地中留下一丝痕迹，甚至连天外的仙人都不知晓他们来过。
　　半年之后。
　　蛮荒苍穹之中，大战平息，于家众多老祖被无疆霸族仙人合围，再加上后者仙器助阵，被镇压得一点脾气都没有。
　　至于长生世家底蕴，他们孑然一身...要什么没什么，就一件本命法宝，长生于家的传承他们是一点没带在身上。
　　但于家在三千大世界或明或暗的产业却是遭到了毁灭性的打击，无疆大世界的手段倾覆而来，便是雷霆风暴，不给人一丝喘息机会。
　　在如今这个仙道时代，你想藏一些东西实在太难太难。
　　长生于家在外的产业与浩瀚仙道资源也被无疆大世界收缴，但念在于家仙人镇压大世本源有功，就把他们放逐在了无疆大世界中，永世不得离开。
　　仙人不能落叶归根，尤其是对于长生世家，这等打击已是相当巨大。
　　不过于家仙人倒是相当光棍，本就一身反骨，一直在违背祖训的路上，就算坐化在无疆大世界也无妨，后世于家子弟定会接他们回归祖地！
　　鸿蒙河，他们相信五行道祖定能成功，莫名坚信...无比。
　　……
　　三年之后。
　　域外战场传来惊世噩耗，整个三千大世界仙道高层震动，那些前往混沌古路的仙人本体尽皆沉寂于大世界本源中，仙躯不朽。
　　亘古仙国中的一些仙帝与仙王同样如此，仙国气运动荡，举世皆惊。
　　一鲸落，万物生...
　　一位位仙人坐化之象福佑三千大世界亿万万里山河，他们的仙躯似乎像是姬坤那般融入了大世本源，直至仙人本源消散！
　　三千大世界灵气轰然大喷发，地脉疯狂涌动，亿万种族修士在三千大世界各方天域露出惊天大喜之意，灵气浓度竟以肉眼可见的速度疯狂增长中！
　　苍穹大日愈发璀璨，天上皓月愈发明亮。
　　三千大世界灵气大喷发，那破碎的太灵大世界更是受益匪浅，它仿若在加速愈合伤口，三千大世界的本源竟变得愈加强盛！
　　亿万万种族修仙者眼含热泪，遥拜上苍，遥拜无疆大世界，遥拜仙人，举世沸腾，星枢更是迎来新一轮的生灵疯涨。
　　道理也相当简单，修仙者的仙道上限在这次三千大世界灵气大喷发拔高了，而星枢的门槛已降低在了元婴期。
　　只需要用元婴就可遁入其中，与一方天域道友隔空论道，大世仙道的璀璨似乎迎来了一番新的扩张，令三千大世界的无尽修仙者欣喜若狂。
　　尤其是无疆大世界，三千大世界的中央大世界，天地域门暴涨，迎来三千大世界各方亿万种族强者汇聚于此，热闹滔天。


第1308章 风过山河
　　太古镜天域。
　　太古仙族高层震若江海，苍穹无比雷霆乍现，就连太古帝族都已出世，只为稳固族中大局，神色万分凝重。
　　其他天地霸族依旧如此，太灵大世界沉沦，族运遁世回天，唯有重聚大世天道，重塑混沌仙灵榜，让天道归还他们霸族气运！
　　魔族疆域举世沉寂，残余魔族仙人的双手都在颤抖，不敢置信...
　　他们明明都是分身进入混沌古路，怎么就连本体都被那逆转的岁月之力侵蚀，苍古圣族！是苍古圣族！！
　　有魔族仙人怒吼，宛如天威降世。
　　那混沌古路的遂古传闻，就是一场弥天大局，潜移默化的引动了万古岁月，他们当初算计苍古圣族，后者何尝又没有在算计三千大世界...
　　“呵，呵呵，天地序列二的霸族，你这是在毁了我三千大世界的命途！”魔族仙人脾气显得相当火爆，咬牙切齿，气极反笑。
　　在他发泄完一番后，他的神色渐渐变得沉静了下来，如今稳固三千大世界大局才是重中之重...
　　现在至少还有升华三千大世界的万古大计在，大世修仙界高层不会动乱，也万万不能着了苍古圣族的道，现在还不是杀伐的时候。
　　他嘴角缓缓流下了一缕紫色的仙血，是将那份沉痛压下的反噬，混沌古路竟可追溯仙人本源...而且，人族一人未去！
　　无疆大世界的阴冥灵族疆域内，残余仙人的神色一个比一个淡漠，一个比一个冷静，像是族中仙人的陨落并未引起他们心中任何波澜。
　　“族中仙人虽陨，但并未影响三千大世界升华大计，他们的仙道本源融入了大世本源中，还在继续镇压中。”
　　“灵气勃发，我疆域亿万万里山河生灵受到举世福泽，灵脉、矿脉、珍稀灵药蓬勃生长，好生培养这一代。”
　　“人族或许才是最大受益者，他们成功了...”
　　有半仙境族老摇头一叹，“当初他们牺牲三千大世界人族利益，独掌无疆大世界两域，如今混沌古路更未损失一位仙人，这两方大域他们竟是坐稳了，我等大族也无力收回。”
　　打压三千大世界人族的计划还未进行到万分之一，恐怕就得戛然而止，听闻太古帝族都已出世稳固族内局面。
　　这么一看，这一代竟反让人族有些一超多强？！
　　阴冥灵族的仙人眉宇大皱，自那位人族绝巅仙人一剑斩三仙后，一切谋划就已都乱了，乱得他们种族都已有些看不清前路。
　　“老祖，人族曾与苍古圣族是盟友。”有渡劫大天尊意味深长的说了一声，哪怕苍古圣族背刺人族，谁知道他们当初又有什么苟且。
　　说不定...人族早已知晓混沌古路有问题，要知道，覆灭苍古圣族，就是人族开的头，将苍古圣族顺理成章的逼到了域外战场。
　　也将他们送入了混沌古路，因为突兀掀起大战，万族借此事威逼人族退出域外战场，不再参与新诞生的仙界疆土大计。
　　一切都是那么的合情合理...
　　嗡—
　　此方山河一震，阴冥灵族的仙人眼眶蓦然大震，那略微摊开的手缓缓捏紧了几分，一切过往事迹亦如流星般划过他的识海。
　　一股淡淡的...毛骨悚然之感冲上了他的天灵盖。
　　人族似乎在这个时代早已不准备隐忍，他们是要以霸主的姿态迎接这个灵气蓬勃的仙道时代，无疆最强万族都被人族的故意隐忍骗了，这是一场惊世大骗局！！
　　“人族！姜！寂！修！”
　　阴冥灵族的仙人近乎咬牙切齿的喊出了这个名字，“...好大一场弥天大局，我无疆最强万族连同他人族同袍都皆为其手中棋子！！”
　　阴冥灵族的所有掌权修士心神一震，无声低头。
　　……
　　无疆宇宙之中。
　　姜寂修白发苍苍，面庞像是失去了仙人的灵气。
　　四空，人族八大古氏，人祖域的人族强者与天荒部的元帅与强将皆是来了。
　　“我族各方大世界的一些没有灵根的凡人我皆已送入各方宇宙的古星中。”
　　姜寂修面色很是平静，哪怕他已得知万族仙陨之事，“他们会在我的仙力庇佑下好生成长，待将来宇宙灵气降临，自有修仙之机。”
　　众人沉默，只是静静聆听着姜寂修的话语。
　　“龙镶。”
　　“末将在！”天荒部元帅踏步前行，话音铿锵有力。
　　“派出天荒、终南、昆仑，三军，进驻我人族小界域，收归万族飞升通道之权，由我人族亲自构筑，不从者、喧嚣者、扰乱者，杀之。”
　　“遵令！”
　　“与此同时，收归我人族界域山河，我人族的过往因果，不需要对三千大世界的万族有何交代，乱我人族小界域者，杀之。”
　　“遵令！”
　　“姬、妫、姒，三大古氏，宣我人族山河令，让三千大世界的人族可随意进驻始祖万象域，开山立派可，自由求仙可，做买卖皆可。”
　　“...遵令！”三家老祖话音沉重，缓缓拱手。
　　始祖万象域，本就是为三千大世界的人族所准备，如今天地灵气逐渐大喷发，人族将迎来强大盛世！
　　“姜、姞、姚，三氏。”
　　“族长！”
　　“前去问罪无疆仙殿，问罪万族桥梁，让我各大仙殿殿主恢复原职，各大世界仙盟之主，依旧由我人族担任，将孔维衣、长孙安海、极衍、文麟......请回。”
　　姜寂修平静的说出了许多修士的名字，这些人皆是在人族威势降到谷底时的受害仙盟之主，如今当要拿回。
　　“是。”三族仙人拱手。
　　“嬴家。”
　　“族长！”
　　“这千年来三千大世界四方修士如何欺辱我人族小辈，加倍奉还，无疆最强万族若不允，便祭出我人族仙器杀入他们疆域，不必留手。”
　　“是！”嬴家众仙恭敬拱手，气势变得凌厉了些许。
　　若是现在还要隐忍，那人族的凝聚力就真的就快散了，到了真仙界又如何万众一心，恐怕其他霸族都已打上家门，那时候做什么都已为时太晚。
　　姜寂修继续在布施着人族未来大计，一道道山河令颁布四方，足以惊颤整个三千大世界的人族，震动整个无疆最强万族。
　　半日之后。
　　他似乎有些累了，目光稍显疲惫，混沌古路之行也早已是定局。
　　姜寂修甚至比陈浔还要先早看见天地灵气欲要大喷发之景，而且他还卜算到了缘由，苍古圣族果然没有让他失望...
　　他疲惫的目光变得浑浊了些许，这些万族仙人似乎忽略了一个太浅显的道理。
　　穿梭逆转岁月，那又如何回来，毕竟无人可得长生，他们活不到现在，自然会寿命而绝身陨，此乃天理循环，岁月恒在。
　　只是姜寂修也没想到混沌古路竟然能通过分身牵动仙人本源，恐怕这就是苍古圣族的底蕴后手了，此族的心从不在三千大世界。
　　他人族很是了解这位血仇大敌，尤其是对于他姜寂修！
　　他在此时终于露出了一丝疲惫不堪的微笑，他看向了最远处，那位面含着复杂目光的嬴家老泰山：“师尊，寂修就先走到这一步了。”
　　“嗯，嗯。”嬴家老泰山眼中闪动着欣慰自豪之意。
　　这是他最为得意的弟子，也是最为满意的一位弟子，自家子弟，不及他万分之一。
　　嬴家老泰山凝望着姜寂修，无疆宇宙这一刻似乎都变得静谧无比，就连古老星辰的光辉也变得黯淡不已...
　　姜寂修如今那苍老不已的仙躯在他眼中似乎化为了一位意气风发，挑灯夜读人族浩瀚仙史的壮志少年。
　　“师尊，我人族当年怎么可能为万族血食？！”
　　“师尊，我姜寂修未来定会扛起人族大梁，定让苍古贼子覆灭在我人族脚下，嚯嚯！清剿叛贼！”
　　“师尊，哇...这就是人皇么？！人皇...”
　　……
　　一道道那不知天高地厚的稚儿之音不断在他脑海中响彻，只是随着年龄与阅历的增长，姜寂修变得不再活泼，不再笑容满面。
　　他时常被同代之人与长辈调笑，年纪轻轻，一副少年老成的模样，开口皆是牵挂着人族的未来，实在有些让人啼笑皆非。
　　但后来，姜寂修一鸣惊人，惊动整个三千大世界，那些调笑的声音就自此消失了。
　　嬴家老泰山太过了解这位弟子，后者太了解人族的仙史，太了解人族的不易与人族如今的困境僵局，少年老成...
　　不过是他太过心怀人族天下，甚至不愿自封，更在成仙之后隐忍熬死了诸多他族仙人，一步步踏上了仙道之巅。
　　他依旧没有任何懈怠，更不入无疆仙谷，乃至没有朋友，没有道侣，更没有子嗣...
　　宇宙深空中。
　　姜寂修露出了笑容，很是灿烂：“诸位，往后的路..愿我人道昌隆，人族姜寂修就先追随先贤而去，陪他们继续征战。”
　　他起身遥拜四方，遥拜师尊，遥拜那位他崇敬不已的祖寿。
　　宇宙仙华璀璨。
　　人族众仙上方，突然闪烁着灿烂无比的异象，那似乎是一位人族少年，小小年纪就欲要身负着人族命途的惊艳少年。
　　姜寂修缓缓抬头，负手于背，洒脱异常，他儿时的本心...从未改变！
　　他缓步踏空而起，仙华璀璨，沐光而行。
　　那是一条人道之路，有许多嫉恨，不理解，失望，似乎崎岖无比，但今日他似乎终于走出了崎岖，走出了那荆棘遍布的道路，方得圆满。
　　嗡—
　　人族共主，姜寂修，心神皆损，寿命有缺，于今日仙陨于无疆宇宙，追随人族万古先贤而去。
　　宇宙之中，八方人族强者低头拱手，神色凝重，遥送姜寂修。
　　人祖域中。
　　那古老苍茫的号角声吹响在了天地之间，风过山河，人祖山起风了，悠扬、明朗、浩然。
　　始祖万象域中。
　　那古老的钟声终于响彻在了山河大川中...此音嘹亮无比，扩散到了霞光云层，响彻在了上苍之上，响彻到了无疆宇宙，也响彻到了那无人问津的小界域本源之中。


第1309章 此时此刻 彼时彼刻（三更）
　　六劫仙君，天地绝巅仙人寿终坐化，浩瀚的天地福佑之象撒下整个无垠人祖域。
　　有人族稚儿神魂增强，有卡在化神后期多年的修士一念入炼虚，有小溪化为了大川，有山岭化为了高峰，有灵脉沐浴仙福泽而升华......
　　人族共主，不入仙墓，无需福佑后代子弟，唯佑人族山河，他们化山，化海，每一寸山河皆有他们的斑驳痕迹。
　　也是因为仙史太薄，仙墓太小，装不下他们的伟大与伟岸，唯有人族寸寸山河才能承载。
　　但这一切神异之象皆被三千大世界的灵气大喷发与举世沸腾的亿万万修士所掩盖，乃至就连人祖域的无尽人族修士都不知人族共主已安静坐化。
　　姜寂修自知一位绝巅仙人在三千大世界的威慑力，所以哪怕自己的陨落他也算好了时机。
　　他本就没有朋友，外族仙人从任何渠道都无法得知他的仙陨，他仙陨之后的等等后手也早已做好，仙躯同样也祭道入了大世本源。
　　唯愿他仙陨后的余威再能庇佑人族一程。
　　宇宙深空中。
　　人族仙人消散在了星空中，此地不宜久留，但嬴家老泰山却是留了下来，再陪陪自家弟子多走一程，而不是那位谋算古今的人族共主。
　　此时此刻，亦如彼时彼刻。
　　嗡...
　　嬴家老泰山拐杖抬了抬，星空中浮现出了一座虚渺的世界轮廓，从那里缓步走出了一位三劫仙人。
　　若是被陈浔看见，想必他定会相当惊诧，姬家，姬若南！
　　而嬴家老泰山此举若是被万族仙人所看见，更会想到惊诧，你这人族老儿的体内世界竟还能承载仙人？！我们怎么不可以？！
　　但这自然关乎着嬴家的一些古老仙道大秘，何况对于真正的六劫仙君来说，谁又没点绝活。
　　最重要的还是，无疆人族还没强盛到可让三劫仙人去随意慷慨赴死的地步。
　　“师尊。”星空之中，姬若南轻轻看了一眼姜寂修逝去的方向，“...师兄走了。”
　　“如今可还怪你师兄么？”嬴家老泰山背对着姬若南，他还在抬头看向姜寂修离去之路，只是那道背影沧桑佝偻了些许。
　　姬若南眼中闪过一抹黯然，缓缓摇头。
　　当初确实是他当着万族仙人的面亲自下令始融仙毁灭人皇界域，而传讯之人，就是自己师兄...那位人族共主。
　　当初传讯之时，他当时近乎疯魔，甚至坦言要杀上人祖山找姜寂修论道，他不认这位师兄，不认这位人族共主。
　　万族不知，始融仙不知，那里是人皇出世的界域，乃是人皇故乡！
　　不管天地大局如何，人族应该不惜一切代价保下此域，当然，他踏上人祖山的结局不太好，甚至连自家师兄的面都没见到。
　　始融仙与五行道祖之乱，他心如死灰，更是早有预料这般大战局势，不如用自己的仙陨去承担这份因果与罪孽...
　　因为他不想再与无疆人族共处，更不想与自己儿时最为崇敬，把人族命途挂在嘴边的虚伪师兄共处，崇之深，恨之切。
　　“若南。”嬴家老泰山开口了。
　　“师尊。”姬若南低头拱手。
　　“寂修内心最为崇敬之人是那位人皇。”嬴家老泰山微微一叹，姜寂修确实算计了姬若南，也算计了三千大世界的太多太多人族修士。
　　“...嗯。”姬若南沉声，胸口中像是压住了一块巨石。
　　“人皇界域是不可能开天的。”嬴家老泰山话音苍老了许多，“本欲是我人族将要带上真仙界的疆域，但人皇界域的天却是开辟了。”
　　姬若南神色沉静，他到今日才算是看透了一切，没再像当初那般冲动，但他本也从不冲动，只是因为那人是自家的师兄，自己最为崇敬的人。
　　“若不果断毁灭人皇界域，我人族强保此域，那个时代的无疆最强万族只会探查到我人族的一切秘密，乃至他们的开天之秘，百里一族会死，五行道祖会死，孟胜会死，无人可活。”
　　嬴家老泰山难得说了这么多话，因为曾经姜寂修在面对那位复苏的姬家先贤之时，也同样说了这些话。
　　没我人族所保，五行道祖...早就死了。
　　“...师尊。”姬若南握住的拳头攥紧了几分，眼潭底部出现了一丝怎么也挥之不去的痛苦，“弟子明白，没想到师兄竟然从天河大战就已为我人族谋算到了现在。”
　　既然人皇界域无法开天，想必是开天之人已悟出人皇的大千造化诀或者还掌握着同等大秘，但那个时代人族的隐忍被万族所忌所防备。
　　但凡有点大动作，无疆最强万族的眼睛那是一个接一个盯着而来，莫要再想暗度陈仓。
　　后来逼出了一位始融仙与五行道祖，最强万族更是满意无比。
　　也是因为姜寂修的果断，乃至让无疆最强万族都未发现那方界域的任何端倪，谁也不知他下令毁灭那方人皇界域，日夜遭受了何等痛苦煎熬。
　　嬴家老泰山头又抬起了一分：“莫要恨你师兄，能够守下这份人族江山乃至开疆扩土，他的冷酷与无情从不是为了自己。”
　　他身为三千大世界那代最强天骄，似乎从未见识过仙道的璀璨与浩瀚，唯有人族的命途。
　　姬若南身子颤了颤，拱手的头低得更深了一些：“师兄...累...”
　　“姬若南。”
　　嬴家老泰山目光一凝，突然打断了他的话，“寂修乃人族共主，这是他的浩大仙路，累，苦等言语皆是对他的辱没。”
　　“我人族共主岂会仙陨，他的意志在我人族心中，在我人族壮阔山河之中永存。”
　　“是！”
　　姬若南神色一肃，那些沉痛的心绪都在顷刻之间消失。
　　“寂修借用了一个个动乱时机，也创造了一个个动乱时机，哪怕天时地利于我人族不利，他皆能从中杀出，反败为胜。”
　　嬴家老泰山转过了身来，面庞不怒自威，“姬若南，日后，你就借用寂修的身份继续活下去，掌人族命途与我人族山河。”
　　“是。”姬若南遥拜师兄仙逝的方向。
　　“若南。”嬴家老泰山话音一松，那股不怒自威的神态一闪而逝，从虚空中拿出了一封信，“寂修希望你亲自交给五行道祖，陈浔。”
　　姬若南眼眶微微一睁，心神大震。
　　他双手郑重的接过了这封信，这是人族相当古老的传讯方式...更是自己师兄的绝笔，他定会完好无损的交给五行道祖。
　　就在姬若南捧着师兄绝笔久久出神时，嬴家老泰山已踏空远去，而他前往的方向正是太妖大世界。
　　不过嬴家老泰山并不是要去将百里一族请回无疆大世界，而是要去给太妖大世界的妖庭打一声招呼，仙道争锋，还望诸位仙友莫要以大欺小。
　　如若不然，我人族自是也不介意以大欺小，踏入你太妖大世界横扫一遭。


第1310章 空前暴涨的人族威望
　　外界，无疆大世界。
　　磅礴雄厚的人族山河令响彻整个无疆大世界最强万族祖地疆域，其他万千天域，亿万种族修士倒吸一口凉气，那毛骨悚然之感从未断绝。
　　太古镜天域中。
　　太古帝族老祖高坐云端，睥睨山河，眼中的霸意也未从这次人族大胜之举消散。
　　“我太古仙族子民，无需担忧，颓败，一时之胜败，一时之荣辱不足挂齿，今日起，由我太古帝族接管太古镜天域。”
　　帝族老祖宏阔的仙音响彻太古镜天域，太古仙族的子民低头拱手，心怀壮志。
　　他们只是这一代败了，但还没有到那山穷水尽，一蹶不振的地步，太古仙族的仙史也从不平静，他们所受的万族针对远比人族要多得多。
　　人族那毫不掩饰的山河令，太古帝族老祖也听见了。
　　他神色平静，这就是三千大世霸族的地位与应得的权利，其他没有霸族敢有任何意见，也还没到冲昏头脑开战的时机。
　　人族山河令大多也不过是威慑之言，真仙界未成，三千大世界亿万种族始终一心，不会掀起天大动乱，更不会开战。
　　覆灭苍古圣族，说白了，也是真仙界大计所致，此族必须铺路，也让人族找到了合适的契机。
　　但此时若要覆灭人族...可能响应者寥寥无几，也没有任何好处。
　　苍古圣族镇压大世本源的坑被人族填了，如今这个仙陨时代，谁又愿去填人族的坑。
　　他们更不想着了苍古圣族的道，哪怕人族已跳脚到无疆万族脸上，但如今似乎变成无疆最强万族隐忍了，毕竟仙灵族也没了。
　　人族于今日露出峥嵘，却是一路平坦。
　　当初那位姬家先贤公然坦露对人族的失望，后来人族像是打了鸡血一样发难苍古圣族，发难无疆万族，底蕴都快打没了。
　　人族一副强弩之末的样子，还让万族在背地里看了笑话。
　　这人族似乎想向那位先辈去证明什么，结果连霸族地位与域外战场仙土都丢了。
　　此事，乃至人族还内讧了起来，就算是装的，人族只不过也会继续隐忍下去。
　　日后收归始祖万象域那也是顺理成章，这样一看，不管前一步还是后一步，无疆万族没有任何损失，可以安然去跳苍古圣族的坑。
　　想到此处，太古帝族老祖不由冷笑了一声，只是这道冷笑显得有些自嘲。
　　防备人族的隐忍，算计人族的隐忍，到头来没想到把无疆最强万族自己都给算了进去，不过那位是横压他们一代的姜寂修，倒也说得过去。
　　他曾经也是一路看着人族姜寂修成长而来，那一代有几位太古帝族仙人至今未曾对人族出手过一次，也是因为此人。
　　没有多说什么，只说仙途路上，我等佩服这位人族修士，他在的一日，人族事宜，与我们无关。
　　太古帝族与人族现在也没到打生打死的地步，他们不参与人族之事，无伤大雅。
　　这个仙陨时代，天地灵气蓬勃的时代，三千大世界竟诡异的变得平静了下来，人族搅动的风云也只是拿回曾经本该属于自己的一切。
　　人族山河令虽然惊心，但也没牵扯到任何外族，无疆万族为之默认，也相当理智，这一代倒是休养生息的好时机。
　　人族所受的天地眷顾有限，他们无疆最强万族隐忍一代也无妨，终会继续鼎立而上，就看真仙界谁能笑到最后！
　　就在其他大世界各大顶级势力都在关注无疆大世界乱战时...结果一点声息都没有冒出，平静得令人胆寒。
　　反倒是人族嬴家出关，把其他各大世界的一些修士杀得哭天喊地。
　　这一幕让其他大世界的人族修士为之瞠目结舌，与有荣焉，还得是我人族！
　　山河令一役，人族声望空前暴涨，三千大世界其他亿万小种族生灵噤若寒蝉，就差在族地前挂个木牌，我等小族怎敢欺辱人族修士？！
　　无疆人祖域，苍穹天河横空，第一次不加掩饰的暴露在天地之上，它贯穿虚空，锁定无尽小界域，人族三军逆流而上，驻守人族疆域。
　　这一次没有大世霸族再敢阻拦，再敢叱喝人族偿还大世因果，更无人敢叫嚣毁灭界域毒瘤，全都已偃旗息鼓。
　　或许在无疆最强万族隐忍一代之后又将继续跳脚，又或许人族更将强盛，但这已不是仙人能够企及算计之事，唯交给岁月衡量。
　　但就算是太古帝族的老祖也完全无法想象，姜寂修竟能把心神耗尽到了最后一分，活生生把自己给算死，累死，就连仙躯与仙力都分化给了宇宙凡人和人族疆域。
　　六劫仙人，心念何其强大，底蕴何其磅礴，只要寿命不尽，气血不败，天地无人可斩他们，唯有岁月才可侵蚀。
　　算死，累死，在浩瀚仙史中都没有发生过这样的事，太过超脱万族仙人的理解。
　　……
　　一月后。
　　太乙大世界域门。
　　人族三大古氏皆已派出家族子弟前往各大世界天地域门，凡人族修仙者，皆可入驻无疆大世界，人族疆域。
　　空间船路费，人族兜底。
　　人族本就强大于三千大世界，更有自己的庞大空间船，消耗的路费倒也没有外族想象的那般夸张。
　　天地域门外，早已是人山人海。
　　始祖万象域，曾经天地序列二的霸族道场，更鼎立在无疆大世界中，就算是傻子也知道怎么选。
　　其中散修，淘宝人等等不在少数，人族小宗小派，修仙世家等等也在其列，一眼望去，根本望不到头，喧嚣声足以将凡人的耳膜震破。
　　不过这里皆是修仙之辈，倒也没乱哄哄，不讲规矩，急不可耐的乱象。
　　白星汉，千无痕，矢电，海猢狲他们也跟随在人海之中默默前行，他们杀过仙殿修士，这太乙大世界是很难待了。
　　而且他们听闻蛮荒天域也已封闭，似乎是无疆大世界欲要收复特殊天域山河，那里相当动乱，甚至还有修士瞻仰到了仙影。
　　千无痕一脸沉痛，自己似乎回不了家了。
　　他们正是从蛮荒天域门户的空间通道而来，积攒的灵石也花费没了，到了那里才告知整个蛮荒天域被仙人封闭，谁也不知道发生了何事。
　　不过他们也听到了好消息，说是什么无疆大世界传来人族令，叫人族可以去那里自在修仙，白星汉本就是人族，就带着他们来了。
　　千无痕于今日才知晓人族竟已强盛到了如此地步，自家师兄这一路是受够了艳羡的目光，矢电都服了，海猢狲更是一脸惊叹。
　　海猢狲有些经商的头脑，说是去那里可以大赚灵石，天地灵气更是广袤无边，承载得了他们不要命般吸食灵气的功法。
　　人潮之中。
　　他们的身影也愈渐渺小，踏上了前往无疆大世界的路。
　　本来千无痕还以为他们的种族身份会给白星汉带来一番麻烦，哪知那些人族前辈却是大气得很，我人族修士的师兄弟，人族空间船自有席位。
　　闻言，白星汉嘴角都不由抽动了几分，现在更是恨不得到哪都说一句自己是人族，真是阔气啊...！
　　海猢狲更是对白星汉的夸赞从未断绝，把后者听得都快飘上天，本来以为他们自杀了那些仙殿修士后的仙途会一片灰暗，没想到真是柳暗花明又一村！
　　人族空间船上，他们还认识了一位面相敦厚的散修老者，相当谈得来，就差引为忘年之交，千无痕更是对这位老者带着一股先天的好感。
　　他也是奇了怪了，这种感觉自己只在自家亲戚有过...
　　自此，他们一行人也是满怀希冀的踏入了前往无疆大世界之路，仙道最为璀璨强盛的中央大世界。


第1311章 岁月逆流 教位伏天
　　……
　　就在三千大世界人族大刀阔斧的开辟前路时，太乙鬼门关与无疆仙川闻风而动。
　　蛮荒天域。
　　太乙鬼门关，鬼川忘忧与无疆仙川掌尊，奎傲宇，他们两人悄然来到了曾经五蕴宗的道场之处。
　　“三年了，想必鸿蒙河的天轮通道已经稳固。”忘忧目光深邃，洞穿一切，“自那东荒大战之后，再有鸿蒙河冲击，就算还有底牌定也已用尽。”
　　他曾来过此地，甚至还与那位五行道祖交谈过一番，藏拙之辈，东荒一战既然毫不掩饰，那只会代表他还有底牌横渡鸿蒙河。
　　就是因为对陈浔稍有了解，他才没有像无疆万族仙人那般急匆匆前来。
　　奎傲宇一手负背，侧头道：“不管如何，鸿蒙河乃十死无生之地，你取天地死气，我取五行仙道，我等皆是分身，毫无背刺必要。
　　他也是直接把话说开了，仙人之间，这样交流简单一些。
　　忘忧轻轻点头，从神态中看不出任何异色，就像是一块木头般。
　　他们之所以没去混沌古路，就是想把仙人分身用在此地，但阴差阳错之下，竟没想躲过了一场无法预测吉凶的岁月杀劫，甚好。
　　弑仙古域一战，那头黑牛的天地死气与黑棺对他的仙道很是重要，更是能否踏临三千大世绝巅一道关键大机缘。
　　而他其实早有心思，只是从未表露，甚至还帮五行道祖杀入了天河，更前来参加了宴会。
　　忘忧需要等到一个真正的时机，一个陈浔叫天天不应叫地地不灵的时机，如今终于是被他等到了，鸿蒙河不在天地之中。
　　五行道祖想在鸿蒙河里收归界域仙力也根本不可能！
　　两位五劫仙人为了夺得一劫仙人的道基，硬是稳扎稳打的算计了多年，狮子搏兔亦用全力，他们也从未小看过五蕴仙宗的任何人。
　　尤其是对于无疆仙殿来说...杀一位筑基修士敢动用化神期修士的势力，岂敢小看任何生灵。
　　“仙友，你说他们成功进入了混沌古路么。”忘忧侧头，冷不丁的问了一句，“这场岁月杀劫来得甚是诡异。”
　　“或许他们还在过往岁月活着，或许已经陨落了。”奎傲宇双眼微眯，“此事，说不清，无从探寻。”
　　“走吧。”忘忧面无表情的抬头。
　　“嗯。”
　　唰！
　　两人踏空而起，追随着那条开辟的鸿蒙大道气息远去，前路一片渺茫。
　　不过他们也早已做好了身陨准备，甚至还想好了哪怕五行道祖已衰落到了极点，他们依旧不敌的后路准备。
　　蛮荒天域外界，混沌古星消散苍穹，混沌之力回归大世天地，东荒虚空自主复苏，仿佛是大千世界留给三千大世界的传承造化一般。
　　那条混沌古路中，陈浔依旧在随着岁月的扭曲之力缓缓沉溺，他像是死了，毫无生机，只是不断朝着黑暗岁月不断沉溺、沉沦而下。
　　突然！
　　混沌古路迸发天地精光，亿万璀璨，汹涌无尽的岁月逆流之力朝着陈浔疯狂汹涌而来，无物可挡，亦如万古大劫侵袭而来，天地渺小，万物至卑。
　　而陈浔体内，竟然冒出了一阵灵光，那是伏天的真灵，混沌古路竟在这一刻莫名震颤，天崩地裂，岁月风暴浓浓呼啸。
　　他们似乎走到了逆乱岁月的尽头，一道恢弘无尽的耀眼光芒朝着陈浔照耀而来！
　　……
　　……
　　一处雄山之中，庞大玄武驮起一座无上仙台，四方霞光云雾缭绕，山崖之间满是古香古色的楼台殿宇，仙气飘飘。
　　今日似乎是什么大席盛典，强者横空，数百万修仙者驻足雄峰之间，遥望玄武驮起的仙台，声势浩大磅礴，天地一片肃穆之景。
　　天地正东，三足金乌目光犀利的注视玄武仙台。
　　天地正北，九幽一族，族长正襟危坐，亲自前来，目光同样凝视着玄武仙台。
　　天地正西，无疆大世界，天机道宫，紫霄一族道主神色凝重，万千弟子屹立身后，眼中闪烁着浓烈的震撼之意。
　　天地正南，太乙大世界九州霸族，顾家携家族天骄亲自前来，顾家坐席之旁，那里站立着一位剑眉星目的少年，气势冲霄。
　　此子目露的气势仿若天上大日，哪怕是屹立于万千生灵之中，你第一眼便可看见此人，传闻乃是顾家中兴之子，天降大任于太乙九州！
　　天地中天，真灵鲲鹏、真灵天凤、真灵白泽，三大真灵翱翔于天，与真灵玄武的气息交相辉映，静静俯瞰着玄武仙台。
　　踏...
　　仙台中央，两行人缓步走来，一位少年居前，一位白衣老者双手捧着玉简走在最前方，神色肃穆异常，遥望高天。
　　“来了！”
　　“欧阳伯晓...！”
　　“果然是他！”
　　……
　　四方雄峰皆有修仙者发出艳羡赞叹，那位身处于山巅万丈金芒中，灿烂得看不清身影，年二十，登顶三千大世界最强天骄之位，唯有仰望其他的背影，就连其追赶的资格都没有。
　　他亦如那天上大日，同代之辈似乎永远只能追逐到那光辉中的一角。
　　当！
　　仙灵榜出，混沌钟响，滚滚天音从高天传荡而来，无尽玄妙之音荡入天地，亦如天籁，更是蕴含着古老底蕴。
　　天地共鸣。
　　无数前来观礼之修士起身拱手，肃穆聆听，不敢有丝毫喧哗。
　　天音此时已到最后一句，亦如天雷一般响彻四方：“伏十教于今日进行祭天大典，赐欧阳伯晓，教位—伏天！”
　　轰隆隆...
　　苍穹之上，万雷响彻山河万里，亦如天地迸发出一条条雷光裂缝，那恐怖的气势似乎要把苍天都压在脚下，让苍天都在为之躬身，举世震撼，教位...伏天！
　　仙台山，那位走在最前方，祭出仙灵榜的那位老者眉宇暗暗一蹙，为何会有这么大动静，不应该啊...方才竟让他心中都是为之一颤！
　　无比的雷云缓缓笼罩而来，数位天地真灵瞳孔微缩，什么情况？！
　　轰隆！
　　黑云的阴影渐渐投射在了玄武仙台之中，那位站在前方的少年似乎默默低下了头，那散落在他身上的墨发也同样遮掩住了他的神情。
　　然而。
　　就在各方强者诧异注目之下，这位少年竟缓缓束起了他披散的墨发，眼中甚至有一条恐怖雷光划过。
　　他嘴角扬起了一抹微不可察的笑意，轻微抬头之时目光横扫四方，让四方强者内心竟都是蓦然一震，那道眼神竟让他们自主的莫名心悸？！！
　　顾家那位屹立一旁的顾家中兴之子目光也透露出了难言的郑重，这是何等恐怖的眼神，这能是年仅二十岁的生灵目光么...
　　玄武仙台之上。
　　少年缓缓踏前，在那位老者的震撼目光下竟一步步越过了自己的身位，这欧阳伯晓从哪学的这些老怪物风范！
　　他站立在最前方拱手，风采无上，嚣张至极，那扬起嘴角更已有些压不住：
　　“伏天...领命。”
　　————————
　　————————
　　太乙仙庭篇章于今日起篇，只为完善此书时代脉络世界观，更是把前面所有的坑填满，有始有终，不必担心会影响现在世界观等等，会在后面章节一一揭晓，紫灵在这就不多谈了。
　　当然，顾离盛，宋恒，葬仙王玉米等人也会限时返场，作为真仙界前的下界最后一个篇章，希望能把故事写得圆满。
　　更希望自己寥寥数笔，能装得下陈浔这等为小家，也能装得下为大家的姜寂修，更能装下芸芸众生，一些平凡之辈。
　　这篇章对我来说也算是一个相当大的考验了，不过在当初垃圾岛写顾皇子时，就已为今天做准备，也算是一路在书友们的帮扶下坚持成长过来了，大家也早已对这个时代更有一些了解，不算陌生。
　　万族大杀伐时代就不写了，因为到了真仙界会有同质化篇章，避免重复无意义。
　　好吧，说了这么多，其实紫灵就想求一点礼物，嘿。


第1312章 近乎全员恶灵的三千大世界仙道时代
　　玄武仙台之上，少年目光闪过凝望万古般的深邃目光，自信而又沉稳，言语中更是带着一股不容置疑的威信。
　　仿若此位他不是自己愿接下，而是我命令你让我接下，相当之离谱...
　　那是一股久居上位的无上风范，竟出现在了一位年仅二十的炼虚中期修仙者气质中。
　　而有着这种老怪物风范的少年，也不用多猜，定是那五蕴仙宗的长生老贼—陈浔老祖逆流岁月而来了！
　　天道杀劫之下，竟将伏天真灵与陈浔荡成了一体，借助混沌仙灵榜残存的仙庭气运穿越到了这个时间节点。
　　仙灵榜现，混沌钟响。
　　方才的一瞬间，陈浔仙人心绪刹那间闪过亿万，已将一切想通，如今还未出现混沌仙灵榜，太乙古仙庭未成。
　　也因他还是不相信伏天，将他的真灵放逐，自生自灭，却没想到竟因为太小心把自己给坑了进去，上天也没给他这个面子...
　　陈浔如今也算是明白了，伏天从来不是什么名字，而是亦如人皇，仙帝这样的尊号。
　　“尊号伏天么...也不错。”陈浔眸光微闪，“既然上苍没给本道祖这个逆流到小山村岁月的面子，如今嚣张一些也不为过。”
　　方才万雷闪烁的一瞬间，他就已经来了。
　　至于伏天的真灵去哪了，或许陷入了沉睡，或许融入了本体，他也管不到，这个时代岁月他也并不太熟悉，无需给谁面子。
　　说实话，这岁月逆流得实在太过久远，他现在死都不怕，最坏的结果也不过是继续回鸿蒙河，他对这个远古时代也毫无兴趣，走马观花即可。
　　他现在笑得如此嚣张，最重要的还是自己竟是肉身逆流到了此时代，系统皆在，长生皆在，记忆皆在，甚至加点依旧还是仙人境！
　　这不再是如同当初的心魔大劫，亦或者是窥视他人记忆，真是一种全新的体验...前所未有的舒畅之感。
　　风声真实，珍稀灵草的味道他一闻也便知，完全不是什么岁月幻境！
　　他内心的不爽也在此时此刻消散了，后路也为之想好，往后找个山头自封沉睡一番时间，安然等待界域小山村时代降临。
　　他如今是肉身穿越到了欧阳伯晓身上，应该不会影响时代因果线，天地也不可能出现两位陈浔...
　　自己日后就在背后默默观察吧，顺便窥伺一下系统是如何降临，长生大秘究竟为何而来。
　　陈浔仙人心绪之恐怖，一念之间便把自己后世都给安排好了，他本来就只想回到小山村时代去看看，了结一些小遗憾。
　　太乙古仙庭时代也早已成定局，他无论多做什么，也改变不了顾公子还躺在自己宗门内要死不活的事实，就不多去操什么心了。
　　何况他陈浔对这个太乙古仙庭时代又没什么遗憾，伏天也只是求他想见这些故人一面，他如今也牺牲了自己帮他完成了。
　　得，这不都已见到了...
　　“三千大世界绝世天骄，太乙大世界最强宗门—伏十，甚至在三千大世界都排得上号。”
　　陈浔内心沉吟稍许，嘴角实在有些难以压住，“他娘的...这次‘穿越’背景有些强大得离谱啊，甚至自己还洞悉一切。”
　　他方才一道目光也已扫过四方，太乙大世界九州顾家...那环抱双臂敢与他对视的吊毛，有些顾公子的神韵。
　　就是不知道这吊毛是顾公子的爷爷还是老爹了，可以打好一下关系，吃不了亏。
　　天地正西，一群手有七指的小矮子，不用说，柯鼎老小子的种族，紫霄一族。
　　不过他心中却是闪过一丝不爽，怎么看这群人谁都像柯鼎，想暴打他们一顿。
　　九幽一族...没见过，长得挺别致，浑身上下都是天地阵纹，跟纹了身似的，把面貌都已遮住，身形倒是挺魁梧。
　　三足金乌，他也没见过，心中有一种强烈想抓一只来玩玩的感觉，此异兽感觉浑身上下都是宝，散发的气息神圣无比。
　　突然！
　　陈浔脑子灵光一闪，他娘的，自己还有精气花啊！
　　他此身本就是精气花与阴阳大道平衡而成，就是不知道能不能薅这个时代生灵的羊毛，这个时代有太多太多消逝在万族大杀伐时代的奇异种族。
　　好家伙！
　　苍古圣族想捞取大千世界的本源，竟与自己这个想法有异曲同工之妙，都是拿如今不存的东西到现在来修炼。
　　陈浔越想嘴角扬得越高，虽然逆流错了岁月，不过也有好处可拿便可，不亏。
　　天地中天，真灵四象。
　　他缓缓轻吸了一口气，这种大教底蕴，他五蕴宗不如，就两头连字都认不清的太古凶兽在山门蹲着，也没见天地真灵栖息到他五蕴宗来。
　　陈浔双眼微眯，伏十教的底蕴也有参考之处，可以讨教讨教宗门管理之术，他们究竟是怎么把天地真灵骗来了。
　　关于伏天那区区二十年的记忆也在同时流入陈浔识海中，这是一个弱肉强食的血腥修仙大世界，妖魔鬼怪横行于世。
　　区区渡劫天尊便可在一方大世界对亿万生灵生杀予夺，天地造化浩渺，每一位修仙生灵皆是灵丹大药，强者通吃...
　　太乙大世界，伏十大教有教无类，万族弟子数千万，一劫仙人为伏十太上，抚牧方圆数千万里万族生灵，教化众生，万灵敬仰。
　　欧阳伯晓这位天地异灵，就是幼时被他师尊救回山门。
　　也因为三千大世界的血腥修仙路，没有修仙者敢安然卡寿命增长自身底蕴，皆是修炼有多快就有多快，像是有大妖大魔在背后追命一般。
　　这是一个没有仙道秩序的三千大世界，生灵横尸千万里，人族卑劣到了极致的仙道时代，也是太古仙族怕到了骨子里的仙道时代。
　　陈浔目光愈发深邃，他曾在葬仙王记忆中窥视过这个时代一角。
　　那恐怖血腥程度丝毫不输于万族大杀伐时代，蛮荒天域的杀伐在这个时代更是小巫见大巫。
　　这是一位仙人就可镇压世间的时代，就是因为自身仙道底蕴太浅，所以仙道上限异常的低，三千大世修仙者近乎全员恶灵...
　　“有趣。”
　　陈浔眼中的冷笑之意一闪而逝，虽然这伏十如今看起来惊绝无比，但自家五蕴宗便能横扫此教，说是可横扫如今这个时代的太乙大世界也不为过。
　　当然，太乙仙庭时代就算了，真打不过...
　　陈浔心中竟也不由有些期待起来，也想看看这位顾仙皇与太乙仙庭到底是有多牛逼，竟能在三千大世界断代般的鼎立强盛。


第1313章 反客为主
　　就在他若有若无的目光飘向那顾家小吊毛之时。
　　陈浔身后的两行弟子神色各异，一口唾沫接着一个唾沫的暗暗咽下。
　　有扎着一根小辫，看热闹不嫌事大的养魂泣灵族，伏十主脉，陈浔的九师妹，青蚨。
　　有一脸古板，面庞稳如老狗，内心慌如土拨鼠的苍古圣族，伏十主脉，陈浔的二师兄，古稷。
　　有面色煞白，汗流浃背，搬岳一族的少族长，伏十主脉，陈浔的十小师弟，岳旋。
　　还有一位一脸不服，陈浔师尊的同门师兄，池辰师叔硬塞进来的池皓八师弟，后者有一股有些小聪明，但总能被人看出的睿智之感。
　　左后方，有一位面色清冷的仙灵族女子，她一直在朝着陈浔使眼色，相当严苛，伏十主脉的大师姐没跑了。
　　此女身后，则是站着一位眼中蕴含着冷意的魔族生灵，神色有些嚣张，甚至目光还在挑衅震慑四方，有胆你们就把伏天之尊位取缔！
　　自家师弟，他是护定了，年仅二十，伏十教内恐怕有太多大脉都不希望自家师弟坐稳此位，他正是陈浔的三师兄。
　　在他身后，还有一个比陈浔还高大的白鸭子，它神色奸猾，看谁都不像好人。
　　没错，它也是伏十主脉的弟子，更是陈浔四师兄，以嘴臭霍乱道心闻名于伏十大教。
　　它的尾巴处，还有一位阴冥灵族的女子死死抓着它尾部毛羽，她似乎感知到了太多敌意，但面色却是平静如常，不露声色。
　　这位女子是陈浔的五师姐，以腹黑并爱斤斤计较闻名于伏十大教。
　　其左后方的末尾处，站着一位面色和善的金鹏大妖，生双翅，嘴似鹰，眼似虎，他身形虽已缩小，但依旧庞大。
　　此妖是陈浔的七师弟，年纪尚小，听闻是陈浔师尊从一处山崖中护出来的，看样子已被教化得失去了大妖凶性，人畜无害。
　　好家伙...
　　伏十主脉看样子活脱脱一个孤儿院，陈浔那位师尊也真是能捡稚儿生灵，什么奇葩种族的修仙者都被他给捡来了。
　　陈浔也不得不感叹一声，自家这位便宜师尊还真是个大才...！
　　不过他师尊自然也不是什么人族，而是一位元族生灵，修为相当高深，听闻是什么渡劫天尊，乃是这一代伏十掌教。
　　陈浔也认了出来，原来方才自己跨过的小老头就是自家师尊。
　　此刻天地很是寂静，高天那道天音正欲继续布施玄奥之音。
　　哪知陈浔并不太懂伏十大教的规矩，也不是太想听一位一劫仙人在他五行道祖面前多唠什么。
　　他挥袖转身，朝着天穹与山河四方拱手，面色和善，竟‘反客为主’：
　　“今日八方贵客临门，伏天在此拜谢诸位远道而来我伏十教，废话就不在此多说了，我自知大家不爱多听。”
　　陈浔话音浑厚沉稳，浩瀚的话音随着天地元气波动震荡，质问自家教门道，“礼已毕，何时开席？！快快将我教仙珍拿出款待诸位。”
　　教位伏天，自是下一代伏十掌教。
　　他如今的话自然就是伏十大教的话，自己也并未打断那位伏十太上，希望这小家伙能够体面一些，莫要打扰他开席。
　　陈浔也是堂堂一位仙宗老祖，这些或明或暗的规矩那是比谁都懂，老辣得很。
　　而且借助开席一事也是想去认识几位未来的大人物，露个脸，未来的路会好走平坦一些。
　　此言一出，气氛霎时间变得有些微妙，不少强者都暗暗睁大了眼眶，瞠目结舌的望着这位年仅二十的绝世天骄。
　　高天之上，那位太上的天音似乎都被一口数万年的老痰卡在了喉咙里，但还真没再开口谈玄说妙。
　　“魂龄...是二十无异。”伏十太上在心中奇怪的呢喃了一声，难道是仙灵榜与混沌钟的造化让此子得了什么机缘。
　　他也是相当来事，自然不会去拂了下一代掌教的面子，更相当看好伏天，内心甚是喜爱。
　　“呵呵。”他轻轻笑了笑，在天穹深处目光像看一位还没有长大的稚儿一般，随他闹去吧，无伤大雅。
　　今日的祭天大典本就是为他准备，他自然是主角。
　　然而。
　　正当陈浔看见这诡异的安静凝眉之时，玄武仙台却是瞬间炸锅了。
　　“老六！”
　　“师兄！”
　　“师弟！”
　　“启禀太上，见过诸位道友，老道我教子无方，让诸位见笑，老道我这就带他回洞府训责！”
　　陈浔师尊勃然大怒，踏步向前走到陈浔身前传音道，“你这小子在祭天大典上开什么席？！何为开席？！快走！”
　　“师弟，怎可如此不知礼数。”
　　大师姐灵清芷一开口就是老说教人物了，甚至已在朝着四方行礼，“六师弟涉世未深，还望诸位前辈道友海涵。”
　　“呵呵，小事，小事。”
　　“心直口快之言，做不得数。”
　　“伏天小友一看便是性子直率之辈，玄门幸事。”
　　……
　　观礼台之上传来了一些和善之语，自不会与一位年仅二十的小儿计较，不看伏天尊位的面子也得看伏十大教的面子。
　　顾家方位。
　　“神宇，你看此子如何。”顾家老祖微微抚须，面含笑意，“伏十太上亲赐伏天尊位，可为当世雄杰？”
　　那位少年环抱双臂，凝眸注视着那一团乱象的玄武仙台：“锋芒毕露，方才那一瞬间，此人眼含洞天杀机，气吞山河日月，更敢在伏十太上尊前妄语，姿态依旧沉稳如山，不为四空强者气势所动。”
　　“若他有大世雄杰之志，便有大世雄杰之姿。”
　　顾神宇环抱双臂，面色从容沉稳，目光更是相当之清醒，“若是他愿追随于我，将来定带他逐鹿太乙九州。”
　　说完，他放下了双臂，略微朝着自家老祖拱手，平声道：“老祖，今日看来已礼毕，晚辈就不在此多待了，今日也并未来错。”
　　顾家人还未来得及多开口，顾神宇便已面色平静的踏空离去，似乎这里的一隅之地并装不下他心中的凌云大志。
　　那位老祖深深看了一眼顾神宇的离去方向，有时候，自己竟也有些看不透自家这位后辈，甚至顾神宇时常会说一些不知天高地厚的言语，让他内心为之大震。
　　他随后又看向了玄武仙台。
　　“嘎？！”白鸭子瞳孔微缩，眼中不敢置信，毛羽缓缓飘飞在空中，因为自己莫名其妙被师弟打了一拳，它也没说啥啊！
　　不就说了一句伏十教没那开席的传统，更没什么仙珍异宝送出去。
　　“如此大典，为何不开席？！”
　　陈浔面色凄厉，发出了像是挣扎一般的吼声，因为他被自家师尊师姐镇压了，他内心暗骂，“可恶啊...仙道境界还是太弱了。”
　　不过他现在若是开始修炼，那就跟玩一样！
　　“走。”陈浔的师尊，元成思大怒，气得胡须都快倒飞起来，“你这小子想吃席吃魔怔了不成，哪学来的？！”
　　“嘻嘻...哈哈...”青蚨躲在大师姐面偷笑，六师兄被师尊镇压的神情也太搞怪了。
　　她其实就喜欢这般乱哄哄的场面，看热闹不嫌事大，没心没肺得很。
　　“师尊，六师弟年龄尚浅，今日天地造化降世，恐怕是道心不稳，需要时间稳固。”
　　灵清芷向着元成思安抚道，还担忧的看了一眼陈浔，继续沉吟道，“也或许是遭了失心魔疯，吃些丹药就可无碍。”
　　“哎！哎！”闻言，陈浔眼眶暴涨，震喝道，“灵清...大师姐，我没疯！吃个席而已，我疯什么？！你们难道没吃过席？！”
　　嘭！
　　白鸭奸猾一笑，一记泰山压顶，那硕大的屁股就朝着陈浔的面门上坐了下去，它嘎嘎大笑，“师尊，安静了。”
　　“死鸭子，呜！呜！你踏马的！！！”
　　陈浔滔天大怒，话音都在那臭烘烘的毛羽中变得怪异无比，本道祖从未遭受过的奇耻大辱，奇耻大辱啊！！
　　除了青蚨这小丫头在一旁大笑不已，其余师兄姐弟连同他们的师尊看着如此场面都是轻轻摇头，没想到这场天地大造化，竟然让伏天变成了这般样子。
　　真灵鲲鹏哭笑不得的趴在了玄武仙台上，它是元成思的坐骑，只能先将他们送回洞府了。
　　元成思此时朝着四方露出尴尬又不失礼貌的一笑，表示定会回去好好教导一番孽徒，定不会让他再出来丢脸。
　　随后，他们这一脉就骑乘着鲲鹏离去。
　　祭天大典也就在此时结束，不过各方强者都未离去，观礼只是顺带之事，最重要是还是前来伏十大教论道。
　　太乙九州与各方天域联系实在不便，如今众多强者齐聚一堂那是相当不易之事，自然不会去多计较小辈之事。
　　天穹之中。
　　依旧还在传来陈浔屈辱惨嚎：“死鸭子！给老子站起来！！”


第1314章 本道祖难道还不能年少轻狂
　　鲲鹏的身影穿云破雾，他们的身影也离玄武仙台越来越远。
　　元成思轻咳一声，抚须道：“老六，走远了，莫要装了，你小子何时心思如此深沉了？”
　　他方才看似声势浩大，但只不过是轻微喷了一下陈浔，后者那副被镇压得出现了猪肝色的模样装得他都快要信了。
　　他称呼自己门下弟子也是相当奇异，老大，老二...老幺，像是称呼自家的孩子般，而不是座下的弟子。
　　不过在这个修仙大世，师如父，这样的称呼也不显怪异。
　　元成思也是看出了老六的心思，所以就连忙带着他跑路，至于那什么吃席之说，恐怕只是老六的托词，伏十教可从未有此说法。
　　四师兄白鸭子神色一惊，霎时间抬起了硕大屁股，更是一摇一摆，迈着嚣张不已的步伐退到一旁：“老六，师兄我虽然一屁股坐了你，但你可莫要怪我，此乃师尊授意！”
　　“嘎~！”
　　它也是心思玲珑得很，直接把先把黑锅甩给自家师尊再说。
　　闻言，元成思脸一黑，陈浔坐在鲲鹏背上脸更黑，黑到一脸阴沉，死鸭子，莫要被本道祖找到机会...必蹲你！
　　阴冥灵族的五师姐，阴九媚眼中不动声色的闪过一抹恍然，六师弟实在太过，太过年轻，木秀于林，风必摧之。
　　尤其是这十年，同代无敌手，甚至都已引起了那恐怖大族—太古仙族的注意，前来拜教的战帖也早已堆积如山。
　　若不是伏十太上于今日承认师弟之仙道天赋与将来地位，他恐怕会战死！
　　伏天尊位，太上已算是亲自出面保住师弟，若是地位不匹配，就莫要多来教门山脚叫嚣了，更不要暗中使什么手段，此子乃我伏十教继承修仙者。
　　六师弟身负道灵根，身份是异灵，其异灵天赋更是恐怖绝伦，先天通感天地，有修万法之仙姿，就算是那传闻中的太古帝尊恐怕都较之弱了一筹。
　　他还是三千大世界最为年轻的炼虚修士，此事乃无疆大世界天机道宫所承认，无修仙者可出其右。
　　阴九媚在玄武仙台时就已感觉到十方敌意，不仅是来自外界，更是来自教门。
　　伏十教体系庞大，有教无类，各族修仙弟子上千万，是一个足以令人头皮发麻的数字，其内恩怨情仇无数，外界窥伺伏十教的顶尖势力也绝不少。
　　但他们教门也只有一条主脉...便是太上门下。
　　伏十教一门五仙，威临整个太乙大世界，有两位仙人清修，不问世事，有一位仙人乃是传功长老，时常布坛讲道。
　　还有一位仙人乃是守山者，传下守山一脉，不参与教门诸事，唯有伏十教生死关头他们才会出手。
　　而这些皆是教门隐秘，她也是时常接触师尊才能得知此秘事。
　　她话较少，只是细细的盯着六师弟面部变化。
　　鲲鹏背上。
　　陈浔将插在头发上的凌乱鸭子毛羽拔了下来，沉声道：“师尊，我年少得志，今日祭天大典，得伏天尊位，还不能让我这年仅二十的修士轻狂轻狂了？”
　　嗤...
　　青蚨看着一脸认真说出此话的六师兄忍不住笑出了声。
　　陈浔眉宇一挑，横了这小妮子一眼，从开始就一直在那里笑，笑什么呢？！
　　青蚨咬住了小舌头，连忙躲在大师姐身后去了，还朝着陈浔做出了一个相当夸张的无声笑容。
　　“此话虽然无错，但你今日如此不知礼数，恐怕只会被外人所小看，如今你已是有身份的修士。”
　　话音刚落，元成思神色一怔，循循善诱道：“你的一言一行，日后皆关乎着我伏十教威严，老六，荒唐之事有一次即可。”
　　听见师尊如此言说，大师姐灵清芷还在一旁暗暗舒了一口气，原来六师弟没有得失心魔疯，还算是清醒，那就好。
　　陈浔默默瞥了一眼自家大师姐，目光简直意味深长，他真是服了...
　　不过自家师尊还是想多了一些，他刚开始是真想开席，只是后面已发现有些不对劲，这个仙道时代似乎还没有吃席一说。
　　那就咋咋呼呼的闹一番缓解下尴尬吧，免得外人还以为他真是什么年少老成之辈，将他一直当成假想敌，盯着不放。
　　当时刚穿越而来，他的目光却是没收敛住，因为那一瞬间还在震惊之中，若不是他加上玄微通天塔的时间，活了三万余年岁月。
　　这次逆流岁月而上的震惊恐怕就不是一瞬间，而是要震惊多年了，不被大能强者看出端倪都难，尤其还是在这伏十大教。
　　但谁叫他已活成别人口中的老怪物，哪怕是穿梭岁月也只能让他震惊一瞬，稳如老狗。
　　那些莫名传来的敌意，他比阴九媚清楚得多，如今还真不是他怕了，只是单纯的不想在这些小东西身前浪费无用时间。
　　有时候荒唐一些，纨绔一些，嚣张一些，少年心气一些，反而会让别人觉得此人难堪大用，一算计一个准。
　　此时。
　　陈浔不紧不慢的起身，朝着元成思拱手道：“师尊，那弟子就回洞府闭关去了，有事传召弟子便可，大事帮不了，小事不想帮。”
　　说完。
　　他还朝着一脸诧异的师兄姐弟妹们微笑：“但诸位记住，有事先告知我。”
　　陈浔在那死鸭子的脸上多停留了一瞬，目光闪过天下之大，也必蹲你之意！
　　随后，他就轻飘飘的踏云离去，说的话也是言简意赅，透露着一股说不清道不明的自信沉稳之感，相当奇异。
　　小师弟岳旋眼中闪过忧虑之色，六师兄如今说的话为何会有一种敷衍与冷淡，像是和他们隔着一条莫大距离。
　　元成思愣神良久，哑然一笑：“呵呵，这老六。”
　　“师尊，年少之辈性情多变，就随老六去吧。”二师兄古稷一脸古板的开口，他的嘴角似乎从没露出过笑容。
　　“师尊放心，您不在时，弟子自会好生引导六师弟。”大师姐灵清芷神情严肃，相当牵挂师弟师妹们的仙途。
　　“还是清芷让为师省心。”元成思相当感怀的开口，老大一直以来都很是懂事，从未让他操过心，就老六让他操心最多。
　　伏天尊位就是他去拜求师尊，求来的...


第1315章 浮光峰
　　这里面的故事其实也很是简单，大概的简单意思就是：
　　师尊，给我那不成器的弟子弄一个唬人的伏十尊位吧，弟子养大他们不易啊...
　　这元成思看似一副仙风道骨的模样，但在自家师门里其实也是一个鬼哭狼嚎之辈。
　　这个仙道时代相当尊崇道号，堪称人的名树的影，是真的能唬住强者，也有仙道联系实在太局限的原因存在，都不知其跟脚。
　　就是因为如此，伏十太上与那些天地真灵当时看见那天地异象才如此诧异，他们还没暗中出手弄出异象呢！
　　关于这几年流传在伏十教里，伏天尊位的远古传说，自然也是元成思编撰的，三千大世界没有天道，更无显化一说，是真的没。
　　就是陈浔也不知道，这如此唬人的尊号竟是自家师尊编撰拜求出来的，真是天之才子...！
　　鲲鹏高飞，陈浔独行。
　　一处大阵环绕，山清水秀之地。
　　陈浔踏在一朵青云之上，飘然而来，这里就是他在伏十教的道场，浮光峰。
　　这里有一处灵泉，一条横跨上千里，高数十里的三品小灵脉，还有一座数百亩的灵田，周围还有不少灵树，鹤灵树也在其列。
　　洞府居道场中央，小灵峰之下，也挺大，炼丹室、闭关室、灵兽室、灵宠室等等一应俱全，待遇已是相当高。
　　他也不需要做什么教门任务去获得贡献换取宝物，几乎需要什么有什么，一句话就可让弟子送来，自己只管修仙便可，但也会有一个度。
　　陈浔略微扫过了自己道场一眼，洞府深处还有地脉之火存在，挺不错。
　　地面上。
　　他随意的找了处地方坐下，不经意间，就轻叹了一口气，不知怎么的，突然觉得有些孤独，不过这感觉很快就已消逝。
　　此刻，陈浔目光中的所有情绪似乎都消失了，很是平静冷漠。
　　他正在探查自己体内那股被万物精元潜藏的仙力，内心缓声道：“看来伏天的真灵依旧还是在影响本道祖，无法恢复自己的全盛时期。”
　　陈浔双眼微眯，如今就仙元没有受到影响，但灭神风暴足以扫清一切，不过还不至于将这个时代的全盛仙人斩杀。
　　这个远古时代，还没有镇压大世本源一说，仙人境生灵强大得离谱，威压一方大世界的说法也从不夸张，堪称天道。
　　陈浔也能清晰的感知到自己体内各种法则的微弱存在，他当初本就快已山穷水尽，如今好好安稳恢复一番也好，没有任何危机。
　　“道灵根么？”他喃喃自语，“感知这天地灵气，简直与五行灵根感知天地五行之气一般，像是开了没关似的...”
　　这些灵气宛如雾棉状的气体穿过他口鼻，异常温润，无时无刻在提升着他的修为，滋养着他的神魂肉身。
　　但陈浔对灵气仙道没太大兴趣，他更希望能在这个时代完善他的五行仙道，还有那继续升华精气花之路。
　　“不对...”
　　他目露沉思之色，却是突然傻眼，“我该怎么回去？！”
　　陈浔内心大震，他似乎太过忽略一个浅显的事实，仙道大时代早已成定局，最重要的是他怎么从逆流岁月的时代回去，把这个时代的机缘带回去！
　　他似乎和那些万族仙人陷入了同一个误区，忽略了同一个相当简单的大问题。
　　“自绝？”陈浔凝眉，“...那岂不是死在了过去，怎么可能将机缘带回。”
　　他身心根本不可能融入这个远古时代，也不想活在过往岁月，他如今却是相当笃定一点，就是把顾仙皇杀了，把太乙大世界打爆炸，也改变不了已发生的一切事实。
　　陈浔二指缓缓搓着地面的小碎石，就算开启现在的混沌古路也无用，恐怕得逆流去遂古时代，只会离现代越来越远。
　　“他娘的。”
　　陈浔暗骂了一声，“这欧阳伯晓看来是真想坐化在这个时代，没有后路可行，这老小子恐怕早就算到了一切，还是被他给坑了。”
　　他不由想起了域外战场混沌古路的波动，似乎有很多仙人都去了，那岂不是分身尽皆坐化，那些万族仙人的本体受损，唯有在本源中动弹不得...
　　“那人族岂不是起飞了？！”
　　陈浔的思维也是异常之跳跃，他眼中闪过一丝惊异，“不过还好去了鸿蒙河，免得与那无疆人族多有什么牵扯。”
　　不管无疆人族起飞不起飞，反正他们那一代界域生灵是沦为灰烬与炮灰了，他倒是没什么好高兴的。
　　咔~
　　一个不小心，陈浔就将手中碎石捏成了灰烬，关于回家之路，暂时只能走一步看一步，现在还想不太明白。
　　就算他沉睡到了小山村时代，该想办法回去还得回去，若被岁月所囚想想都无力。
　　陈浔想到此处，目光骤然间深邃了不少，伏天曾说那仙古是被岁月所囚，他并不知道此话何意，当初也没时间去多做探寻。
　　但这个时代自是也有仙古禁地，万劫时沙！
　　“玛德，你看本道祖平不平你万劫时沙就完事了。”陈浔眸光微冷，“那便先拿这个时代的万劫时沙练练手。”
　　他心中突然流淌过一阵莫名爽意，似乎在这个时代能做的事，能体验的事也挺多。
　　踏...
　　陈浔缓步向着自己洞府走去。
　　当他踏入的一瞬间，四方明亮如白昼，视野也变得相当广阔。
　　陈浔从石壁上取下了一张太乙大世界的简略地图，细细端详了起来：“玄微天域，玉霄天域，蛮荒天域...无垠天...”
　　他念出了一个个熟悉的天域，只是这地图只有简略的天域方向标注，但明显这远古的太乙大世界的疆土比现在还大太多。
　　因为中央多了一个浩瀚九州疆域，其内幅员辽阔，竟然占据了太乙大世界四分之一疆土。
　　而伏十教的位置就在九州地域—灵虚圣州，伏十府中。
　　一方大州三十六府，伏十教独占一府，甚至此府都以伏十命名，强大无边，不知在外面的仙道产业到底有多庞大。
　　陈浔目露沉思之色，原来伏十教的运行思路是如此而来，收取方圆数千万里四方宗门、小族供奉，在各安稳大州域行仙道贸易之事。
　　躺着赚仙道资源...生生不息。
　　如今盯着五蕴宗的老贼太多，真仙界或许可行，陈浔默默记下了此事。
　　他多看了玄微天域一眼，连蒙木大海域与其他三海的标识也没有，还是第一次见到如此简略的地图。
　　但陈浔也知道，能在这个落后的远古仙道时代中有这么一张彰显太乙大世界轮廓的地图，是普通修仙者敢都不敢想象的事。
　　一方天域，一方大州对于修仙者来说就已是极限天地。
　　“玄微天域，大荒...”陈浔指了指某处，沉吟道，“葬仙王就是在此地出世，就是这偌大疆域，我该怎么去找出一个小小村庄。”
　　他还是希望能改变一些事，至少在他存在的时候，不可能不闻不顾。
　　陈浔安静的坐在洞府中，做了一些小册子，开始在上面写写画画起来，只是他写的文字在这个远古时代定是无人认识。
　　还有一个地方对于他来说相当重要，就是玄微仙境，那座通天塔，可扭转岁月流速的奇特仙境，倒是一处恢复实力的上好之地。
　　回到这远古时代，那他陈浔这次可就不会客气了，他倒想看看玄微通天塔的顶层到底有什么。
　　“呵呵，那就看仙境的天灾阁下，是否能拦得住本道祖了...”
　　写着写着，陈浔一心多用，已开始祭鼎炼制第一柄开山斧。


第1316章 第一个春夏
　　一月后。
　　嗡—
　　伏光峰大地轻鸣，数千鹤灵树落叶飘飘，漫天飞舞，此乃开山斧意！
　　空地之上。
　　陈浔身穿自己缝制的山水黑衣，还是这套行装让他内心自在一些，他缓缓收斧，眼中流露出一丝满意，炼器手法看来没有退步。
　　唰唰~
　　山峰内霎时间出现了许多光秃秃在风中飘摇的鹤灵树，在万林之中充斥着一股微妙的尴尬气息。
　　此时，陈浔左手还捧着一本天地灵药详解，一月以来近乎将这个时代三千大世界的普通灵药认了一个齐全。
　　伏十底蕴确实相当深厚，他如今可足不出户了解天下事。
　　就在陈浔提着开山斧正欲前往那些光秃秃的鹤灵树前时，护峰大阵瞬间打开了一个缺口，一个扎着长辫的小孩女咋咋呼呼冲了进来：
　　“六师兄！六师兄！！”
　　“嗯？！”
　　陈浔转头一惊，“青蚨，你怎么会有我洞府禁制令牌？你跑来为兄道场作甚？”
　　青蚨笑嘻嘻的跑来，俏皮道：“我来找师兄玩，禁制令牌咱们一脉师兄师姐都有啊，六师兄你现在怎么如此腼腆。”
　　“女儿家家的，做事当有分寸。”陈浔眉宇微蹙，话语严厉了些，“我正在闭关，找你其他师兄，师姐玩去吧。”
　　“不！”青蚨抬头，叉着腰，大声道，“我就找六师兄玩。”
　　“青蚨，你不过区区元婴期，快去修炼。”
　　“不！”
　　“那你自己找块地玩去。”
　　“就在六师兄道场！”
　　“随你，找块地玩去吧。”
　　陈浔没工夫搭理这小妮子，而且她又不是自家妹妹，没教导义务，玩累了，这小妮子自然就走了。
　　青蚨捂嘴无声大笑，像是奸计得逞了一般。
　　她霎时间就在陈浔洞府外玩了起来，上天入地，还异常喜欢奇花，把四面八方的野花薅了一个遍，陈浔也不知道到底有什么好玩的，没多管她。
　　山峰中。
　　陈浔眉宇深沉的来到了一棵光秃秃的鹤灵树下，他一掌拂过其树干：“先试试万物精元的威能，借用此树将体内死气法则复苏。”
　　嗡—
　　陈浔手掌霎时间汇聚浓郁璀璨青光，玄妙到了极致，嘴角不由缓缓扬了起来：“一滴万物精元，六百五十个月加速，一月便可催生一千六百岁月的灵药。”
　　“...这个远古时代的老小子们，你们拿什么和本道祖玩！”
　　就在万物精元迸发进驻鹤灵树之时。
　　突然！
　　陈浔面色浑然大变，扬起的嘴角骤然变成了抽搐：“哎~哎~哎呀，慢点！慢点~！”
　　他浑身霎时间变得软绵无力，大汗淋漓，背靠着鹤灵树滑躺了下去，这种感觉记得还是他当初第一次与老牛使用万物精元时。
　　从此开始了养生之路！
　　“他娘的...哎呀~”陈浔此刻话音都变得尖细了不少，他脸上泛白，冒出的冷汗都已打湿衣襟，有些缓不过来。
　　他如今的炼虚期境界完全承载不了仙人境的万物精元。
　　若不是他的防御加点还在，他甚至怀疑今日就得暴毙在此地...死因，恐怕会让人难以启齿，更会留下一个远古时代之耻的传说。
　　“六师兄~~！”
　　屋漏偏逢连夜雨，青蚨在盘旋在浮光峰半山腰，围着此地转起了圈，眼中带着浓浓的好奇，“六师兄，你在干嘛，嘴里竟然吐泡泡了？！哈哈！”
　　青蚨发出清脆无比的银铃笑声，但在陈浔耳中却是那般刺耳与尴尬。
　　他讪讪一笑，软绵无力道：“为兄不过在山间小憩一番，九师妹，别处玩去吧。”
　　说完，他换了一个姿势躺在了地上，晃颤的左手缓缓撑起了脑袋，那番故作轻松爱面子的模样显得有些说不出的狼狈。
　　“哦~~哈哈哈！”青蚨笑得很是灿烂明媚，山风间还飘散起了她收集的许多花瓣，甚至还在飘在了陈浔眼前。
　　但他眼中唯有无奈，早已没有心情欣赏什么山间美景。
　　后来的日子。
　　陈浔在洞府中沉思静观书籍时，青蚨像只猫咪一般在一旁跑来跑去，时不时想来捣乱一下，又被陈浔轻轻抬指镇压。
　　他开炉炼丹时，也会时不时出现一颗五颜六色的奇葩丹药，不用猜，就知道是那青蚨小妮子默默在灵药中加料了。
　　陈浔洞府外本来平坦无垠，青蚨时常前来偷偷在他洞府外种花，人事她是一点没干，只是陈浔也没在意，他太忙，更有自己的节奏。
　　如今就算是伏十教的天塌了，他都不会多眨一下眼角，何况这等小事。
　　后来。
　　陈浔在这个时代度过了第一个春夏。
　　他稚嫩的面庞变得稍加坚毅了一些，就连相貌都已开始有陈浔本体的神韵，修仙者，相由心生，这等潜移默化的改变在大世修仙界太过正常。
　　今日，浮光峰灵泉旁。
　　陈浔正在钓鱼，他旁边摆放着一堆厚重的古籍，有地貌环境，有万族风貌，有大势力道场地界分布，他皆在这一年间读完了。
　　从小山村出来的他，深知修仙界文化的重要性。
　　不然，就像当初他和老牛在九星谷一样，被人当成傻子看待...
　　清风拂过。
　　一些斑驳的林叶飘过陈浔眼前，他轻轻夹住了那飘飞的枯叶。
　　好陌生的纹路，但如此平凡腐朽都不会多被生灵看一眼的纹路，却在他眼前却像是一条条贯穿万古光阴时代脉络。
　　陈浔双眼略微出神，小心翼翼的收起了这枚枯叶，将它放到了怀里。
　　咻—
　　就在此时，一道传音玉简穿破道场阵法禁制而来，其内传来一道清冷严肃的声音：“六师弟，师父传召。”
　　陈浔双耳微动，一听便是大师姐的声音，相当有辨识度。
　　他提起那个没有鱼饵的鱼竿，灵泉表面荡漾起波澜，其内也没有鱼，什么都没有。
　　“还是大师姐比较讲规矩。”
　　陈浔起身淡淡笑了笑，看了周围一眼，没有那咋咋呼呼的小妮子在，终归是安静了许多。
　　小孩子心性他再了解不过，你不多搭理她，自然玩着玩着就没劲了。
　　陈浔炼制了一柄鹤灵木剑，随即踏在上面御剑而行，说起来，飞剑还是他和老牛曾经入修仙界后的第一件飞行法器。
　　那柄飞剑至今还在他们储物戒中，意义非凡。
　　伏十教内，山河苍茫，灵光顿起，连绵百万里的恢弘山脉屡见不鲜，那股厚重的地脉气息倒是有些像蛮荒天域，相当原始。
　　流云之上。
　　陈浔欣赏起了伏十教的建筑，眼中闪过了一抹震撼与赞叹，其内万族并行，各种庞大建筑风格迥异，唯有一词形容，精美！


第1317章 婚书
　　他本来要去主峰，云阙。
　　现在倒是在飞剑上不慌不忙的欣赏起了各族古建筑，那些铭刻的天地法纹倒是给这些建筑增添了一抹玄妙气息，让人一看就感觉底蕴不凡。
　　“我说怎么看自家宗门都有一股暴发户气息...”陈浔微眯，又学到了不少，内心暗叹，“原来不止是岁月的沉淀，还有这些东西的加持。”
　　半日后。
　　陈浔姗姗来迟，云阙主峰浩广不已，主脉弟子不下数十万，那位伏十太上自成仙后似乎相当喜欢收弟子，门下足足上百位。
　　元成思算是一代弟子，入门较早，陈浔等人就算是二代弟子了，得叫伏十太上师祖。
　　此峰浩渺无边，厚重无比，宛如擎天巨柱，高数千丈，清晨之时，云瀑亦如海浪般侵袭而来，而此景却像是灵气喷发，令修仙者受益匪浅。
　　云阙主峰更是艳羡伏十教众多支脉弟子，若能在此地悟道，修为一日千里也不为过。
　　此峰真灵筑巢，镇守一方，天地异象更是从未断绝，光是踏足此地便令人心旷神怡。
　　那条笔直的浩广山路上，各族弟子来来往往，他们似乎在讨论着什么，气氛显得有些热烈。
　　“没想到，没想到啊...！”
　　“祭天大典之后，中天神州的顾家竟要与我伏十教缔结道义之交，这可是天大的好事，我教的威望恐怕会在太乙大世界空前鼎盛。”
　　“中天神州顾家嫡女，听闻可是谪仙之姿，身负仙韵圣体，才智、天赋、气质无双！”
　　仙韵圣体！
　　此话一出，周围各族修士不由倒吸了一口冷气。
　　如此圣体，妥妥的先天仙人圣体啊...拥有这体质的生灵，无一例外，只要不夭折，皆证道成仙，比传说中的道体还要更为恐怖。
　　说是圣灵根压制了此体质的上限也不为过。
　　陈浔压低着自己做的草帽默默走过他们身旁，嘴角还挂着一缕若有若无的微笑，看来这个远古时代相当注重特殊体质。
　　在他们那个时代，特殊体质早已为辅，从未听说过什么仙人体质。
　　当然，这个远古时代的仙道发展有限，仙道资源更是有限，过分依赖特殊体质也显得相当正常，每个仙道时代皆有自己的特色。
　　就在陈浔默默走过他们身旁时，这些各族弟子的谈论还未停下。
　　“呵呵，你们还不知道吧，顾家嫡女已入中天神州太古学宫，她不过才年仅十岁...可真是仙道大兴之世，竟出现了这么多般的仙道妖孽。”
　　“太古学宫！这不是那位顾神宇五百岁就修道有成的仙道圣地！曾经三千大世界的不少仙人年少时可都是从那里走出的...”有弟子汗毛倒竖，眼眶暴涨。
　　顾神宇五百岁就从太古学宫走出，那已是打破了太古学宫的万古岁月记录，堪称前无古人，如今又来一位年仅十岁的顾家嫡女？！
　　这中天神州的顾家是祖坟被人炸了冒浓烟还是怎么的？！
　　这一代的子弟怎么一个比一个离谱...要逆天了不成。
　　这些弟子也皆是伏十主脉，光从他们的言语中就可看出那见识是何等广博，完全就和三千大世界的普通修仙者不在一个层次。
　　中天神州顾家，此族并不是什么大种族的后裔，反而是一个平平无奇的种族生灵，运族！
　　此族的生灵分布得相当之少，其天赋有些玄妙，说是可集气运，往大了说，可集天地气运，万族气运，取其一缕天机。
　　往小了说，吹牛谁不会！
　　万古岁月也印证了那么一个事实，运族的天赋完全没什么卵用，顾家还是靠着剑道闻名于太乙大世界，走得还是灵气仙道这条路。
　　太古帝族还吹嘘自家族人先天不灭，我族修士三千大世界尽可去得，但该被围杀而死还得死...而且死得一个比一个惨。
　　在这个近乎全员恶灵，联系不便的远古时代，你若是不会吹嘘自己，仙途会崎岖很多。
　　主打一个不管你信不信他们吹嘘的话，但自是会有修仙者信的。
　　比如陈浔老祖才刚来到这个远古时代，别人吹嘘什么，他还真信那么三分。
　　这些谈论的弟子也越走越远，只有些隐隐约约的声音传来：
　　“不过顾家嫡女与我教尊位伏天的欧阳伯晓缔结连理，倒是门当户对，诸位师弟，就别在那里可惜什么了。”
　　“呵呵，哎...”
　　“罢了，罢了。”
　　……
　　他们隐隐约约的声音渐渐飘入陈浔耳中，让正在偷听，面带微笑的陈浔笑容霎时间僵硬在了脸上：“啥...啥？！”
　　“六师弟！”上路前方，二师兄古稷一手负背，一手拿着一张红卷轴走来，他神色古板，眼中似有责怪之意，“怎么来得如此之晚，让为兄一阵好等。”
　　陈浔僵直在了原地，犹如被一道灭世惊雷劈中。
　　二师兄古稷已走到陈浔身前，还将这张红卷轴交给了他。
　　陈浔犹如一位年迈的老人，双手颤颤巍巍的打开了这张红卷，上面用金色的字体镌刻着两个相当刺眼的古文字—
　　婚书！
　　“六师弟...”古稷古板的面庞难得流露出了一丝笑容，正欲恭贺一番。
　　此刻，哪知陈浔面色骤然大变，目光阴沉道：“二师兄，代我去中天神州的顾家退婚，若你们不去，本...我亲自去太古学宫退婚。”
　　“嗯？！”
　　古稷神色一怔，看了四方一眼，连忙把陈浔拉到山路一旁，肃穆道，“六师弟，此乃教门之令，又不是让你现在完成婚约。”
　　“这是谁流传下来的时代糟粕？！”
　　陈浔目光冰冷，言语中带着一丝怒意，“听闻那顾家嫡女芳龄十许，我们连面都没见过，强行如此，恐怕只会毁去修仙者道心。”
　　“二师兄，你知道，我身份乃是堂堂天地异灵，无法诞生子嗣，这不是平白毁了顾家那位小姑娘将来，谁想出来的？！”
　　找死...
　　陈浔义正言辞的朝着自己二师兄质问，那无形间散发的气势让这位合道后期的二师兄都忍不住倒退了一步，惊异的看着自家六师弟。
　　好恐怖的威压！
　　“师弟，你从炼虚中期突破了？”古稷目光一喜，好快的修炼速度，他神经也是相当大条，竟然更为关注此事。
　　“嗯。”陈浔沉声道，“二师兄，是师尊么，我去找他理论。”
　　话音未落，他就欲动身，却立马被古稷拦了下来。
　　他神色一沉，朝着陈浔轻轻摇头：“师弟，当初祭天大典之后，乃是顾家老祖与我教太上决定。”
　　“呵！”陈浔冷笑一声，踏马的，一群远古时代的老登在本道祖这倒反天罡了不成！
　　莫说区区一劫仙人，就算是那顾仙皇来了也没用。
　　此时，就在古稷来到陈浔身旁时，周围已围上来了不少各族弟子，闹哄哄一片，原来这位戴草帽的男子就是欧阳伯晓，他们方才还没注意到此人。
　　原来正主在这...不少弟子饶有兴趣的看着这一幕。
　　“欧阳伯晓，那可是中天神州的顾家，你如今得了便宜还卖乖不成。”此时，一道阴阳怪气的声音从围观的主脉弟子中传来。
　　这是一位合道期的苍翎幻族修士，同样是主脉弟子，按照辈分来说，已算得上是陈浔师兄。
　　他面含挑衅之意，不服那伏天尊位也不是一天两天了，甚至还希望将此事闹得大一些，让大家看看这欧阳伯晓做事究竟有多荒唐，闹到退婚最好...
　　至于欧阳伯晓身旁的古稷，他是一点没放在心上，元师叔的徒弟在伏十教内从无背景可言，几乎都是孤儿。
　　就算有些背景的那位池皓听说也和这欧阳伯晓不对付，教门内谁都看得出来。
　　他话音落下的一刹那，空气似乎变得寂静了些许。
　　其他看热闹的弟子不由自主的看了一眼手臂，目光一震，那里怎么有些微颤...
　　“噢？”陈浔现在的神色变得很是平静，缓缓看向了那位合道期师兄，就连四方的风声也静了。
　　苍翎幻族的修士冷冷一笑，丝毫不示弱的与陈浔对视而去。
　　轰！
　　四空元气刹那间暴动，仿若有惊雷炸响，天地风云在这一刻突变，陈浔的身影刹那之间消失在了原地，快，快到了极致...！
　　快到了超出了合道修士的神念反应极限！
　　甚至快到了超出云阙山脉的地脉反应速度。
　　在这位合道师兄的体内还未下意识祭出法力护盾，一只大手就已按在了他的天灵盖上。
　　突然！
　　四空灵气与元气发出刺耳的爆鸣声，无尽古木落叶飘飘，杀意凛然。
　　陈浔此刻已出现在这位合道期师兄眼前，那道淡漠的目光俯视着他，亦如在俯视一粒天地尘埃般。
　　他一个抬腿竟掀起排山倒海之力，滚滚汹涌元气汇聚肉身，骤然朝着这位合道期师兄的下颚砸去，那快到了恐怖极致的激啸声甚至快要将空气撕裂！
　　嘭！轰！
　　此刻，山路地脉似乎才反应过来，一条条龟裂般的缝隙遍布四方，掀动起滚滚烟尘。
　　嗤...
　　点点鲜血飞溅在陈浔脸上，这一刻包括古稷在内的四方弟子尽皆傻眼，而这发生的一切竟比他们神念的速度还快，乃至才看清！
　　那位合道期师兄被一只大手死死按在空中，他七窍流血，牙齿翻飞，翻出了死鱼眼，凄惨异常，甚至连一声哀嚎都无法发出。
　　“方才...发生了什么...什么情况...？”有弟子惊恐得缓缓倒退了几步，只感觉被一只大手死死按在了头颅，这还是修士么！
　　“炼虚期一招将合道期修士肉身破防了...太古，太古凶兽么？！”
　　“这是什么怪物...！”
　　……
　　这一刻，四方弟子眼中都染上了一抹挥之不去的难言恐惧，就连陈浔二师兄古稷也惊愣在了原地。
　　他怔怔的看着那道山水黑衣背影，从未感觉到六师弟是如此陌生，陌生到让他都已感觉心悸的地步。
　　此时，四空如同死一般寂静，就连半空飘飞的落叶也莫名被轻轻斩断，其上脉络全失，诡异绝伦，让众多子弟只觉被扼住了喉咙，浑身森寒。
　　山路之上。
　　陈浔微微抬头，淡漠的看向这位满是鲜血的师兄，问道：“小子，我是谁...”
　　合道期师兄五官已被一脚打得扭曲，他每一根毛发都在散发出恐惧之意，双唇更是颤抖不已，更不敢不回答。
　　那种感觉就像是，他哪怕死了，这位恐怖绝伦的师弟也会将他从坟墓中挖出来质问他！
　　“伏...伏，伏天！”
　　最后两个字他像是用尽了最后残余的力气喊出，说完后便彻底昏死在了过去。
　　啪...
　　陈浔放在他天灵盖的手掌摊开，这位合道期师兄筋骨碎裂仿若一滩烂泥死狗般的倒在了地上。
　　而那平平无奇的倒地声却像是一柄重锤锤入了四方弟子的心中，那扬起的尘沙宛如屏退阵法一般让围在一旁的弟子又颤颤巍巍的倒退了数十步。
　　陈浔冷漠的眼神扫过四方，轻轻抬指抹去了脸庞上迸溅的血迹。
　　他魂龄二十，从前在界域宗门害怕宗门暴力，如今来到这个远古时代同样如此，但怕的是这灵虚圣州，万族并行的伏十大教不够暴力...


第1318章 人族
　　“二师兄。”
　　“嗯？...嗯！”古稷下意识拱手，呼吸变得十分不均匀，回过神来喊道，“六师弟！”
　　“走吧。”
　　陈浔一手负背，目不斜视，四周围观弟子心悸不已，连忙让路，大气都不敢喘一声。
　　古稷看了一眼周围，欲言又止，默默跟在了陈浔身后，这样的怪景竟然无人觉得有什么奇怪。
　　“欧，伏天师兄，请。”
　　“见过伏天师兄。”
　　……
　　就在陈浔经过他们身旁时，各族弟子神色郑重的低头拱手，无修士再敢去挑衅其尊位，唯有注目着他们远去。
　　待到陈浔远去许久，周围的气氛才稍加舒缓了许多。
　　“快将师兄带回洞府养伤。”有弟子看着那像一条死狗般的师兄摇头，合道境修士竟然连伏天肉身一击都无法承受。
　　“不愧是三千大世界年轻一代的修行最强者...竟可随意越境而战。”有女弟子只觉心跳猛然加速。
　　“一言不合便如此出手。”外围有辈分稍大的弟子微微摇头，“终究是太过年轻气盛，言行也太过冲动了些。”
　　“你说话还是小声些吧。”他身旁有修士冷笑，“若是被伏天听见，恐怕又得来找你了。”
　　闻言，那位辈分稍大的弟子如芒在背，立刻双唇紧闭。
　　此事在浩瀚的主峰云阙还引起了不小的风波，不少二代弟子中的佼佼者微微眯眼，他们还在等待伏天成长...
　　等待三千大世界风云汇聚，万族天骄如惊世长龙汇聚的那一日！
　　三千大世界这一代妖孽如雨，乃是真正的大争之世，有仙人言，三千大世界正从幼年期转变为壮年期，这个岁月节点...
　　定有无数仙道妖孽沐天地精华降生，一位位天地主角正在登场，宛如万古雄杰临世，乃真正的天变大世，就连仙人也无法预测风云。
　　山路之上。
　　陈浔正在一步步迈向高山，那逆光而行的身影只让那些弟子觉得耀眼无比。
　　“六师弟，你...”古稷跟随在陈浔背后，眉宇很是深沉，因为方才他也没看清陈浔是如何出手，那一击就连他都没有把握挡下。
　　师弟的肉身他更是了解无比，从未炼体，更没有什么太古凶兽般的肉身天赋，他的天赋在修道万法之中。
　　陈浔侧头，面色很是平静：“二师兄，今日有事烦扰，所以便出手重了些，我有分寸，没有伤他道基，小惩大诫。”
　　他不是很喜欢听那些聒噪讥讽的声音，他五蕴宗也从来没有这些声音，自己也没有隐忍的必要，有些修仙小辈，打一顿他就慢慢懂事了。
　　此话一出，让古稷神色一抽，这样说来你炼虚期对合道期修士出手还留手了不成...
　　“婚书一事，我会亲自去找师尊言说。”
　　陈浔眼中似有心事，一直都是一副沉吟平静之色，“二师兄不必多操心。”
　　他一指轻抬，飞剑顷刻间出现在了他脚下。
　　陈浔眼中闪过一丝失望，他曾还以为伏十大教强盛如此是因为这个教门弟子团结无比，但现在一看不过是林子大了什么鸟都有。
　　他也没什么多看伏十弟子风貌的心情，此教之风不衰落也不可能。
　　“呵，区区一劫仙人就敢高卧云端，不问教门世事，还真把自己当成神仙了。”
　　陈浔心中嗤笑了一声，“本道祖宗门仙人老祖都得老实做事，你们这还养起老来了，而且教门正事不做，还给本道祖弄个婚约，荒唐。”
　　他对此事心中怨气相当之大，本来当初还没觉得伏十教有什么问题，在这个远古时代看起来也很是正常，如今他却是看不惯了...
　　古稷踏空跟随在后眉宇紧蹙，总觉得六师弟心中藏了太多事，那面貌中透露出的任何神色，他都猜不透是何意。
　　他其实想问问六师弟到底怎么了，有事大家一起商量，但那股逸散出的拒人以千里之外的气质，让他心中都有些害怕。
　　古稷其实是一位相当胆小怕事之辈，那古板的面貌只是为了掩饰他内心的性格。
　　就在他们路过一位师叔道场时。
　　嗡—
　　空中荡漾起一阵剧烈的波纹，陈浔御剑的身影猛然停了下来，眼潭底部露出了一缕不易察觉的震惊与森寒之感！
　　“六师弟？”
　　“二师兄，他们...他们是谁？”陈浔话音似乎带上了一缕微颤，双手不由握紧了几分。
　　古稷循声望去，并未察觉到有什么异常。
　　那是一处方圆数百里的平坦空地，一些衣不蔽体的人族正在盘坐修炼，他们眼神麻木，像是傀儡一般，不断吸收着劣等灵石。
　　而他们没有被邪魔入侵心神，也没有被谁所制，他们还活着，好好的活着，像是接受了自己的命运，接受了这种仙途。
　　麻木的神色下是一种无声的绝望。
　　四周还有一些布满了阵法的溶洞，那里有许多人族女性，她们就在这里与男子双修，诞子，周围有灵兽镇守。
　　它们的目光就像是看着一群牲畜，从那群人族孩童中挑选着上好的猪仔。
　　若有灵根，便可继续畜牧下去，待到修炼成元婴后入药，若天赋不错，能入化神，便可取其元神用作修炼。
　　至于那些没有灵根的人族孩童，便吹一口气让他们化为烟尘，连做血食的资格都没有...
　　他们的母亲与父亲依旧麻木着，如同种马，眼睁睁的看着自己孩子死去，连一丝挣扎、哀嚎、痛苦也没有。
　　习惯了，也就平静了。
　　而这些不过是伏十教与三千大世界的冰山一角，人奴的基数很大，虽然诞生灵根的子嗣很少，但诞子相当之快，长大也相当之快。
　　在如此庞大的基数下，人奴有灵根者不在少数，是三千大世界公认的最有性价比的牲畜，比灵兽好生养太多太多。
　　自然，人奴的地位也比灵兽只低一层，他们先天羸弱，智慧却不低，在三千大世界都无法再找到如此有用的种族。
　　若不是人族有这些优点与价值存在，恐怕早已消失在了三千大世界的岁月长河中。
　　这些人族也相当对三千大世界的强者感恩戴德，给了他们先天羸弱的种族一线生机，不少供万族取乐的血腥搏杀舞台中，皆有人奴强者的身影。
　　半空之中。
　　风变得有些寒凉，刺骨无比，刺入骨髓。
　　陈浔的瞳孔在倒映出曾经的一处处画面，是他和大黑牛一拳打死森林中棕熊，哈哈大笑的起锅烧油，对那些部位评头论足。
　　是他和大黑牛在界域五蕴宗抓的那群山猪，是那群跟随在后面一排哼唧唧长叫的小猪仔。
　　是那群目光生无可恋待在箩筐里的小鸡仔与那些没事就拿来吃的鸡蛋。
　　是当年，他一手就抓住了那只山鸡的脖子...
　　是他们猎杀妖兽与海兽取其妖丹后的猖狂大笑...
　　……
　　无数熟悉画面缓缓倒映在了他眼眶中，霎时间汇聚成了今日的场面，只是对象不过换成了人族，换成了这群麻木到了绝望的人族。


第1319章 时代如此
　　就在此时，古稷开口了：
　　“六师弟，是否你也想圈养一些人奴，他们的体内元婴可入药，也可用作修炼功法，甚至...”
　　“不必。”陈浔闷哼一声，沉重抬手，“不必了。”
　　那位师叔洞府前。
　　一位双鬓杂着些许银丝的中年人缓缓走出，他目光炯炯有神盯着那一位匍匐跪拜在洞府前的那位光头人族。
　　那是一位女子，看不清面容，修为竟是化神期。
　　只不过她的肉身似乎已饱受摧残，皮肤干枯得亦如被大日暴晒千年的干涸土地，竟有一股龟裂之感。
　　中年人修为高深，乃是大乘后期尊者，气势无上，他身后还跟着一位神态恭敬的弟子，他双手正捧着一个丹药盒。
　　“给它吧。”中年人目光深邃，希望这枚宝丹能够对化神期修士有一些用，那就代表这张丹方开创成功了...
　　“是，师父。”那位弟子神色恭敬，将这枚宝丹送到了人奴身前，什么解释也没有，更不需要。
　　此族与万族修士修仙经脉相通，论试药效果，可比灵兽好太多。
　　人族女子不敢抬头，丝毫没有犹豫的将此丹服下，刹那之间，她血气沸腾，竟没有元神，因为她的化神元神早已也被抽取。
　　她痛苦得用头疯狂砸地，更不敢哀嚎一声引得尊者不悦。
　　那位师叔细细的探查着她体内变化，眼中闪过一丝失望，看来此丹还是差些火候，竟然能让人奴的肉身承受住这股丹药之力。
　　伏十大教每位弟子肉身都不知强盛人奴多少倍，此宝丹对这些弟子来说恐怕效果微弱。
　　突然！
　　这位师叔目光微微一亮，人奴气血中的先天精气隐现了，后者也快被此丹的磅礴药力引动的气血之力冲击得经脉尽断。
　　呼~~
　　一阵清风吹来，如春雨般滋润大地。
　　那位人奴一下昏死了过去，而体内的躁动药力也在此时戛然而止。
　　中年人眉宇微皱，缓缓看向远空，嘴角流露出了一丝笑意：“古稷师侄，伏天师侄。”
　　他算是被陈浔师尊，元成思忽悠得最厉害那位，对于伏天尊位的来历与传说深信不疑，也算是与元成思这一脉相当交好的师叔。
　　“拜见冲晋师叔。”古稷从空中踏下，恭敬拱手。
　　陈浔皮笑肉不笑，朝着冲晋师叔点头。
　　冲晋师叔身后的弟子朝着陈浔与古稷拱手后，就将那位人奴带了下去，就连地上的血迹也一瞬间清理干净了。
　　“冲晋师叔，我和六师弟路过此地，没想到却是惊扰到了您试药。”古稷解释了一番，说话带着一股为人兄长的风度。
　　“无妨，无妨。”
　　冲晋师叔淡淡笑了笑，目光看向了陈浔，“伏天师侄可是对这些人奴生出了怜悯之心，没想到用术法化解了本尊药力。”
　　闻言，古稷目光一凝，内心骇然，怎么六师弟自祭天大典后总有一股天不怕地不怕之感！
　　陈浔目光深邃，平视冲晋而去，淡然道：“怜悯还谈不上，仙者，夺天地之造化，夺万灵之造化，可上苍终归是有好生之德。”
　　“人族与我伏十大教无冤无仇，何至折磨于此，就算养条狗，想必也无需这般对待吧。”
　　他说到此处微微一顿，看了一眼那些圈养人族的溶洞，“冲晋师叔，此事是否有些过了，我伏天不敢苟同。”
　　“六师弟！”
　　“二师兄，你且站在一旁。”
　　陈浔目光微冷，气势升腾，顷刻间就把古稷震慑住在原地。
　　“噢？”冲晋意味深长的抚须，还仔细思虑了一番，他的多年修养还不至于被陈浔几句话弄得气急败坏。
　　但陈浔这句话对于其他万族来说，就像是陈浔对人族说你们为何要圈养鸡鸭鱼，最后又把他们杀了来吃这般怪异之感。
　　只是陈浔如今的立场已不是人族对人族，而是鸡鸭鱼对人族，但冲晋可并不知道陈浔的真正身份。
　　“伏天师侄，你涉事未深从未下山看看，我伏十教抚牧方圆数千万里生灵，人奴也在其列。”
　　冲晋平声道：“其他疆域，这些人族一口就被大妖肆意吞下，是我教给了他们生存的地域，这些不过是回馈。”
　　说完，他微笑着轻轻摇了摇头，没想到这位伏天师侄竟如此感性，怜悯人奴的事他活了多年倒是第一次看见。
　　此族性格阴暗卑劣，自私自利，灵兽至少知道忠诚为何物，此族可不会知晓，能让他们活在伏十教门内已称得上是天大恩赐。
　　话音未落，陈浔就已突然拱手，平静道：“伏天受教，就不多打扰师叔了。”
　　他又忍不住多看了一眼溶洞中那些人族生灵，目光变得沉重了些许。
　　“伏天师侄，我已在元师兄口中听闻你婚约之事，乃是喜事，还未来得及...”
　　“告辞。”
　　陈浔言语冷漠，御剑而起，他并不怕谁，也不需要给谁面子，随心而动。
　　若不是知道这个远古时代的大环境就是如此，他不介意将这位邪修扔进溶洞去好好‘体验’一番。
　　不管和无疆人族闹得有多僵，他说的话有多绝情，他始终还是界域生灵，界域人族，老村长，孙老，宁师等等皆为人族。
　　就在陈浔御剑离去后。
　　古稷神色相当尴尬，不断朝着师叔解释与致歉。
　　冲晋神色平和，轻轻摆手：“古稷师侄，无需如此，他年纪还轻，日后自会明白，老夫又怎会和伏天计较。”
　　他堂堂一位大乘尊者，还不至于这点小事都放不下，也很是理解伏天师侄的想法，年轻之辈，性格直率一些无伤大雅。
　　看冲晋师叔如此，古稷这才松了一口气，他是真怕六师弟这直率性格在教门内四处树敌，往后的仙途这可如何好走...
　　他拜别师叔之后，也跟随着陈浔离去。
　　……
　　一个时辰之后，云阙，思悟殿。
　　元成思一脉十位弟子皆是到了，其他九位神色各异，心都为之捏紧了一分，因为殿内正在爆发相当恐怖的争吵。
　　“老六，你放肆！”
　　“师尊，必须退婚！就说我看不上此女，她不配！三千大世界的女子无人可入我之眼！”
　　陈浔在殿震喝，他也是豁出去了，绝不可行如此荒唐之事，“若是你说不上话，让那顾家老祖与太上来我洞府，我给他们讲讲道理。”
　　“此事连告知都不告知我一声，如今直接来通知我？这两位老小子是要倒反天罡了不成？！以为我伏天是谁？！”
　　“老六！气煞我也，气煞我也！”元成思激动得满脸通红，在大殿上急得左右来回徘徊，气得直接指向了大殿中央的陈浔，“以为你是谁？！”
　　“你问老夫我你是谁？！”
　　“欧阳伯晓！你如今是不是要老夫给你倒磕一个，再给你敬茶，最后拜你为师？！认你当师尊啊？！”
　　轰！
　　元成思是真的怒了，气得都已开始胡言乱语，弄得那白鸭子双鼻微鼓，弄得那青蚨一直在咬自己嘴唇，实在已快要有些绷不住...
　　此话一出，思悟殿的气氛霎时间变得安静了许多，正当众人以为老六目光沉静不再言语，即将服软时。
　　哪知陈浔目露认真之色，缓缓开口道：
　　“也不是不可以。”


第1320章 好你个老六
　　他平静的声音传荡在大殿中，却犹如平地一声惊雷炸响在所有人识海中。
　　元成思神色浑然大变，气极反笑，‘嘭’的一声坐在威严凛然的大椅上，嘴唇颤抖的竟已一句话都说不出来。
　　其余九位弟子目光震撼的看着陈浔，一时间也不知究竟说什么为好。
　　陈浔目露沉思之色，无论如何，这婚是必须退，太乙仙庭因果太大，传导至今不绝，他不想沾染太多因果，尤其是和那顾家。
　　当朋友可以，当家人不行，免得一损俱损。
　　他凝视着大殿上方元成思，拱手道：“师尊，我们还是别无意义的互相置气，这婚事，我不同意。”
　　陈浔也算是看出来了，年纪轻轻就弄一个伏天尊位，那惊绝三千大世界的仙道天赋是小，联姻是真，就是自己这师尊恐怕都没想到被卖了。
　　如果他没想错的话，其实就是为了他这个婚事，在教门内弄了一个粗糙的祭天大典，连天地共鸣都是那真灵弄出来的特效。
　　只不过比起擎天宗那位特效长老还差了些火候，这些真灵弄出的效果让他并不满意。
　　“老六，此事是为了你好。”元成思神色平静了些许，语重心长的开口，“无疆大世界，天机道宫那些老道过分吹嘘于你，树大招风。”
　　能和中天神州的顾家缔结道义之交，此乃教门大计，他确实说不上什么话。
　　但老六和顾家嫡女结为连理，百利而无一害，至少在太乙大世界九州，老六定不会有夭折之危，相当于是有多一张护身符在身。
　　况且那位在太古学宫修行的顾家嫡女怎么就配不上你欧阳伯晓了？！
　　此事多少万族修仙者都求不来，这老六竟还嫌弃上了，若不是你有这伏天尊位在，中天神州的顾家还能看得起你一位毫无背景的大世异灵？
　　闻言，陈浔眼中闪露微光，他玛德...这柯鼎老小子的影子总是阴魂不散啊，又来一个无疆大世界的天机道宫，想害本道祖？！
　　莫说这个远古时代的天机道宫，就算是现代，天机道宫道统被人给踏平了，他都毫不意外，确实活该。
　　突然！
　　嗡—
　　一股浩大玄妙的气息萦绕在天上地下，仙影阵阵，异象不绝，伏十太上的仙念投射到了此处，他微笑道：“欧阳。”
　　“拜见师尊。”元成思如坐针毡，霎时间一个弹射起身，连忙低头拱手。
　　“拜见师祖！”一众弟子骇然拱手，头皮微微发麻。
　　陈浔泰然自若，甚至还一手负背了起来，那模样简直像他才是伏十老祖，这位伏十太上不过是来觐见他般...
　　“噢？”仙影意味深长的笑了笑，“见本师祖为何不拜。”
　　“把婚退了，我自可拜一拜。”陈浔不咸不淡的回应了一句，看起来相当之傲气，“如若不然，我们去洞府一谈？”
　　“呵呵...”仙音缥缈，传来异常随和的笑容，也毫不介意陈浔的言语冲撞，“欧阳，此事你自可去中天神州找顾家一谈，师祖我应允此事。”
　　“爽快！”
　　陈浔满意点头，略微拱手道，“不愧是仙人师祖，自知我辈道心，那弟子就暂时不多再计较此事了。”
　　“呵呵。”大殿内外传来阵阵爽朗笑声，随即飘然远去。
　　殿内。
　　“啊！”陈浔猛然一声怒吼，“师尊，作甚？！”
　　“好你个老六，如今你胆子是越来越大了！冲撞为师就算了，如今竟敢冠冕堂皇的冲撞师祖？！今日为师定要好好训诫你一番！”
　　元成思已施展渡劫法则，展露渡劫天尊的浩瀚威严，他看向灵清芷，严肃道，“老大，启用殿内阵法，关门。”
　　“是，师尊。”
　　灵清芷神色一正，六师弟是该好生教导教导了，如今已有些没规没矩，若是行走世间，这三千大世界可没有修仙大能会惯着他。
　　轰！
　　思悟殿大门缓缓关闭，其内鸡飞狗跳，震怒大吼声不断。
　　“师尊，给我个面子，如今弟子羸弱，经不起拷打，此事之后，弟子定然反思，好好给你一个交代。”
　　“为师还给你个面子？！老六，看打！”
　　嘭...
　　“师尊，今日给我伏天一个面子，此事就这么算了！！”
　　“还想跑？！”
　　“嘎？！”
　　白鸭子跳脚惊骇，乱象之中自己怎么又被打了一拳，它又干啥了？！
　　轰隆隆...
　　大殿震动，陈浔如今算是好好体验了一番何为关门打狗，被元成思追打得在殿内绕柱而行，抱头鼠窜，他也真不敢还手。
　　不管怎么说，他也是自己名义上的师尊，年幼时更是被他救下带回伏十教，只能挨着了...
　　半个时辰后，大殿已变得安静。
　　陈浔束起的墨发披散，浑身微微颤抖，区区皮肉之苦倒是无所谓，主要还是面子完全挂不住。
　　元成思一脸冷意的高站大殿之上，他冷哼一声，终于是看见这老六心服口服了。
　　不过他内心却是暗自一喜：“没想到这老六的肉身修炼得不错，竟比老夫我当年还强盛太多，看来已到了给他万经阁禁制令牌的时候。”
　　肉身对于修仙者来说可谓相当重要，代表他到底能承载何等威能的术法与功法，而不是刚运行一门大术就已爆体而亡！
　　外界修仙者没那个条件多打磨肉身，底蕴浅薄，但伏十教可不会亏待门内弟子。
　　元成思如今这一番训诫，倒是把自己给训高兴了。
　　陈浔缓缓吸了一口气，嘴角露出了一丝勉强微笑：“师尊，弟子知错，定会回去好好反思，但您下次可就别这样了。”
　　“呵！”元成思冷哼一声，侧身而视。
　　“师尊！”
　　就在此时，老八，池皓站了出来，他风度翩翩，相貌不凡，还横了陈浔一眼。
　　“怎么了，老八？”元成思沉吟看向他道。
　　“既然六师兄不愿履行婚约，那弟子愿代替六师兄，替我伏十大教与顾家缔结连理，为师尊与太上分忧，正所谓我不入冥狱，谁入...”
　　“老八，你就别添乱了。”
　　“啊？”
　　池皓本已酝酿出慷慨赴死之气势，言辞凿凿，风采无两，却被一句话打回了原形。
　　中天神州的顾家嫡女，仙韵圣体，六师兄不解风情，他自是解风情的！
　　池家也算得上是灵虚圣州的顶级修仙世家，就是血脉有些庞杂，追溯上古，他池家或许有点人族血脉...沦为灵虚圣州之耻。
　　但身份定是配得上中天神州的顾家，不差伏天尊位多少！


第1321章 醍醐灌顶
　　陈浔轻咳了一声，神情似笑非笑，你这小子有事是真敢顶啊...
　　“老八！”灵清芷疯狂对着池皓使眼色，你那点小聪明就别在师尊身上使了。
　　池皓神色悻悻，不紧不慢的退到一旁，无奈一叹，懂了，看来是顾家没看上自己，果然还是伏天尊位的问题！
　　他倒不敢像陈浔那般冲撞师尊与大师姐，就是觉得六师兄德不配位，应该自己上。
　　就在池皓一脸少年愁绪时，元成思转身开口道：“老六。”
　　“师尊...”陈浔神色有些不自然。
　　大殿上灵光流涌动，很快就浮现出一枚古老的‘伏’字令牌，乃是伏十教禁地，仙人镇守之处，万经阁的禁制令牌。
　　“呵呵，你如今已得伏十教位，算是长大了。”元成思目露一丝感慨，抚须笑道，“你有通万法之天赋，此令就交付给你，莫要让它蒙尘。”
　　此令一出，灵清芷眉宇中闪过一丝艳羡目光。
　　三千大世界各地来往不便，更因那恶劣恐怖的修仙环境，要修得一门合适的强大功法与术法那是相当不易之事，可谓是想传承都难如登天。
　　对于普通修仙者来说，这已算得上是一生仙途都无法渴求的大机缘，而伏十大教就有这般底蕴，完好的传承下了万法。
　　他在教门内听闻外界许多修仙小族连大乘功法都无法得到，就算有也是比谁都藏的紧，防备一切，更不可能拿去讲道。
　　陈浔神色一正，他这一年内自是了解了太多这个修仙时代的大环境，生灵困苦，强者通吃，大家都藏着掖着，几乎不互相交流仙道。
　　这样万法阁不知汇聚了伏十大教多少代强者的收集，已算得上这个仙道时代的无上瑰宝，对他更有太多参考之处。
　　“多谢师尊。”陈浔目光一凝，郑重拱手。
　　“这一年里，听闻你从未来主峰听道，仙道之路万不可懈怠，你天赋虽然强盛，但天赋从不代表一切，可知？”
　　“是。”
　　“如今妖魔横行于世，祸乱苍生，你等唯有自强，才可在仙道乱世之中有安身立命之地。”
　　元成思眉宇凝重，看向了大殿中的每一位弟子，“我伏十教门道场山河也从不太平，日后定会下山斩妖卫道，思悟，思虑，思道。”
　　“谨遵师尊教诲！”众弟子踏前一步拱手，踌躇满志。
　　唯有陈浔心中一沉，师尊并未说错，他曾在葬仙王记忆中看过这个时代一角，太多旷世战役中皆有伏十大教身影，只是他看不清外人的身影。
　　师尊的话也并未空穴来风，莫说葬仙王杀那些大妖鬼魔如麻，伏十教高层想必也早已预见到了这个仙道时代的天大动荡。
　　如今这个岁月节点，或许已是这个时代的最后平静...
　　陈浔轻轻抬头，深深看了一眼在场所有人的容貌，这伏十大教是真关心太乙大世界苍生，有事也是真上，让他心中不由闪过一抹奇异之感。
　　他所在的仙道时代，也早已没有将苍生放在眼中的宗门与势力。
　　陈浔心中一怔，突然明白自己心中那种奇异之感，是那股早已不知何时消逝的仙侠之气，庇佑一方安宁的仙侠之风。
　　但有些遗憾的便是，他们庇佑的苍生中，似乎是有人奴，却并不是人族。
　　就在大殿萦绕在沉重肃穆的氛围中时，白鸭子只觉有些口干舌燥，悄悄摸摸的掏出了他的泾水宝瓶，有天大的事，先喝一口再说。
　　嘎~
　　白鸭子一脸舒畅，毛羽都在舒展，十分享受。
　　然而这不经意的一幕，却暗暗被陈浔看在眼里，后者眼中流露出一道意味深长的目光，记住了，往后总会有机会，他从不缺耐心。
　　轰隆隆！
　　倏地，殿外地动山摇，轰鸣声滚滚，元气暴动，风雷涌动，像是有强者在斗法一般，动静异常之大。
　　“哎，池师弟！”元成思方才那郑重的神色刹那消失，变成了苦笑，霎时间化为一道流光遁出殿内。
　　“遭了，看来池辰师叔又是炸炉了。”
　　灵清芷眼中闪过一抹恐惧之色，下意识将师弟师妹护在身后，“师弟，师妹，封闭五识，莫要沾染到废丹之气。”
　　她还未说完，池皓早已封闭五识，他额头冒出渐渐一滴冷汗，是相当害怕自族的这位族叔。
　　至于他为什么被池辰送来元成思门下，当然是害怕在他门下活不下去。
　　莫说那恐怖的炸炉之危，就说那逸散的废丹之气...千里荒芜，灵鸟都不敢从池辰道场上空飞过。
　　只要被其丹气沾染，发癫发狂都算是轻微症状，弄得主峰弟子叫苦不迭。
　　这些弟子内心更是期待着哪位大能将他送出云阙主峰，别指着云阙峰一处地方嚯嚯啊！
　　池辰道场，涵盖主峰方圆数万里，堪称深宫大院，外围还加持了各种大阵，今日还是被炸炉之危给破了，没什么大用。
　　他一脸颓废的瘫坐在荒芜大地，别人的毛发都是竖着长，而他的毛发却是横着长，相当粗狂，那身教门服饰也早已被丹灰侵染得包浆。
　　“池辰师弟！”元成思踏空而来，顺手带来了疗伤丹药，似乎已成习惯。
　　“罢了！罢了！”
　　池辰仰天长叹，只觉前路一片灰暗，“元师兄莫要劝我，不如多送些丹炉来，师弟的十八丹炉大阵已被炸没。”
　　元成思看着这片荒芜大地上散落的各处丹炉碎片，轻声一叹，渡劫期的灵丹岂能如此好炼制，最重要的是这位师弟一直在开创丹方。
　　他也从不用任何生灵试药，就拿着各种药力浑厚的珍稀千年宝药尝试，若是不炸才真是见了鬼，连自家师尊都劝不住。
　　然而，池辰眼中的颓废之色却很快消逝，转之而来的是一阵大喜之意：“哈哈哈，师兄，可还有珍稀的千年灵药否？我可早已探查到你的灵药园还有！”
　　“师弟我就快成了！大乘期的破境宝丹！”
　　“没有！”
　　元成思面色微变，这句话他没听过百遍也有几十遍了，要是还信这位师弟的鬼话，他灵药园早就被薅没了。
　　就在他们言语拉扯时。
　　陈浔从远处静步走来，他轻轻抬手，默默拾取上了这些炸裂的丹炉碎片，比教门内提供给他的仙材好很多。
　　“伏天师侄！”
　　“老六？！”
　　元成思与池辰一愣，没注意到这小子是怎么跑进来的。
　　陈浔淡淡看了一眼这位毛发粗狂的炼丹师：“师叔，这里有几张精炼丹方，大乘期到渡劫期皆有，乃祭天之时，上苍授之，为天道大药。”
　　“拿去参考参考吧，观其炸炉痕迹，炼丹手法实在太过粗糙，渡劫浩瀚法则之力怎可直接侵入丹火与丹炉之中，不如换个炼丹手法，逆向而为，上古炼丹术参考参考便罢了。”
　　他气定神闲，言语中更是流露着不属于这个年纪的老成与沧桑，让人不由自主的信服，把元成思与池辰看得一愣一愣的。
　　“哎，好。”池辰惊愣傻眼，相当恭敬的接过了那飘飞而来的几张丹方，还没看多时，“嗯？！”
　　嗡！
　　烟尘弥漫，他像是被醍醐灌顶了一般，眼眶暴涨，那粗狂的毛发猛然飘舞在空中：“原来如此，原来如此！精妙，真乃不世炼丹秘术，精妙至极啊！！”
　　池辰眼眸灿若星辰，他本就是伏十教炼丹大师，一看就通，一看就懂。
　　他微微回过神来，意犹未尽，下意识转身大拜：“弟子，拜谢大..仙...哎~元师兄，今日天色不错。”
　　池辰舔了舔嘴唇，与在空中的元成思大眼瞪小眼，面面相觑。
　　“伏天师侄？”
　　“对，我门下老六。”
　　“你弟子？”
　　“当然。”
　　“欧阳伯晓？”
　　“正是老夫带大的。”
　　“噢~~”
　　池辰若有所思，先不动声色的将这段尴尬化解，方才差点就转身磕头拜师了，仙者，当稳住道心才是。
　　“元师兄，你去吧，我钻研钻研丹方。”池辰挥手，坐在地上又继续沉浸在了丹方中，有些珍稀灵药他也只是听说过，可以改动改动。
　　但他最为惊叹的还是其内的炼丹手法，图文并茂，那副作态是一点不想给元成思看。
　　元成思摇头轻笑，老六已拱手离去，他却不由多看了几眼老六的背影，竟有一股说不清道不明的沧桑之感。
　　路上。
　　陈浔已在前往万法阁，他目光很是深邃，修万法也可，修万道也可，多学多看吃不了什么亏。
　　至于为什么给这池辰几个丹方，光是他不用生灵试药一个理由便够了。


第1322章 杀生大术筑血海升仙路
　　陈浔跟随着令牌的指引御剑来到了伏十教万法阁。
　　此阁矗立于云雾缭绕的群峰之巅，威严恢宏，它仿佛凭空悬浮于山间，看不到任何支撑的基础，只有数根参天古柏遮天蔽日，盘虬盘绕在峭壁之上，与阁楼合二为一。
　　万法阁通体用‘清微玄石’雕砌而成，在云海轻绕之际，隐隐透出一种曈曈内莹。
　　阁身毋扉可见，仅在三面镂空雕刻着盘龙纹柱，那纹理之复杂精巧，蜿蜒形态之优美生动，让陈浔忍不住多看了数眼。
　　此石他可谓是印象颇深，那阴麟的储物戒就是此物炼制而成，储物空间异常辽阔，就是他五蕴宗如今都没搞到清微玄石矿脉。
　　此事还让陈浔与大黑牛颇为遗憾，如今却没想到别人竟拿来炼制阁楼...
　　“哎。”陈浔驻足遥望，轻轻一叹，眼中露出一缕淡淡忧思。
　　他其实也没想别的，只是在叹息若是能把此阁搬回去多好。
　　上阁需跨越一道白玉斜卷云桥，桥身天地真灵雕塑护手，威武而不失典雅，桥下云气氤氲，朦胧难辨踪迹。
　　陈浔一步踏了上去，越过桥身，便是一柄青锗巨剑，高数百余丈，直指云霄，雄浑中透出一股肃穆。
　　剑身镶嵌着闪烁着奇异光芒的九颗明珠，珍珑异彩，好似九星下凡，而剑柄之所在，则有一座小阁矗立，仅一人可容身，光可鉴人，却是万法阁的入口之所在。
　　“倒是像仙古禁地那些古老生灵的神眸。”陈浔内心呢喃，细细端详了一番这九明珠，看来这伏十大教内从不缺少狠人。
　　他的四周云气环绕，阵阵云涛在山峰间流转，偶尔撩起一角帘幕，掠过一缕剑光，便又将这高峰之上的万法阁裹挟其间，若隐若现，令人心驰神往。
　　“伏天。”就在此时左方传来一道沉闷的生灵开口声。
　　“若进万法阁，交出禁制令牌。”与此同时，右方也传来了一道沉闷开口声。
　　“九天绝影族？”陈浔轻笑道，看了云雾缭绕的左右一眼，这不那啥傻大个么...怎么还任职上了镇守使。
　　天地规则之力的气息，两位大乘尊者。
　　而且看见他们很难不想起仙绝，此族也是有趣得很。
　　“嗯。”
　　“不错。”
　　两位九天绝影族的修士沉闷回应，也并没听出与看出陈浔口中和眼中的玩味之意。
　　咻！
　　陈浔抬手，那枚师尊交给他的禁制令牌刹那间就融入了万法阁中，一道神圣无比的金色光幕徐徐展开，他气定神闲的走了进去。
　　外界也安静了下来。
　　“仙楚，你认为伏天能够在里面待多少年？”左边那位九天绝影族平静问道，“他难道如天机祖师所说，真可修万法？”
　　“或许会有些吹嘘成分，他也只不过是炼虚后期，仙江，还是静观吧，我认为此天赋恐怕在合道期才会达到鼎盛。”
　　仙江此话不是很看好伏天，更认为他现在有些托大，进入万法阁的机会可不是想有就能有，其内万法神念也不是炼虚修士能够承载。
　　“嗯...”仙楚点头，不再言语。
　　他们两位又开始如同门神一般镇守此地，也不会多去给伏天什么仙道意见。
　　万法阁内，灯火辉煌，璀璨光辉不绝，照耀着一本本古籍，功法无尽，辽阔异常。
　　“嚯。”陈浔眼中闪过惊叹之色，这些古籍仿若有灵，跳动在每一个放置处，完全白嫖。
　　他的仙念随意扫过一门门术法古籍：《奇经玄天南斗神功总图》、《菩提八目》、《四海养天宝典》、《万魂锁妖录》......
　　陈浔一个接一个缓缓扫过，眼眶微睁，怎么连太古帝族的功法也有，此术可无法在现代见到，关乎天地霸族序列一的威严。
　　而这些洋洋洒洒的术法与功法篇章中，他其实只看见了两字：杀生！
　　太多太多的杀生大术，夺取道基之术，万族生灵为血肉仙药，筋骨为其仙材...筑血海升仙路！
　　什么炼体之术，修身养性的调和功法，几乎没有。
　　想要炼体，在这个远古时代很简单，去吃万族的血肉，龙肝凤胆，太古真灵，三足金乌都有，天生的炼体大药，炼体功法简直就是多此一举，浪费寿命。
　　也别看那位伏十太上一脸祥和，相当好说话的模样，这老小子的传说可不少。
　　听闻他当初屹立伏十主峰，一指牵动天地风云，谈笑间就覆灭了妖神谷。
　　那里的千万大妖化为血雾齑粉，连死都不知道是怎么死的...妖神谷天地的血色持续了整整数十年才消散。
　　这位年轻之时更是一位绝世狠人，灵虚圣州都被他给杀穿了，差点就杀到中天神州去了，成仙时代，灵虚圣州万族修仙者不敢颂其名。
　　成仙后，这老小子也算是彻底消停了下来，传闻是布局天地去了，所以就没那么多打打杀杀了，性子也就变得随和下来。
　　此时，陈浔微微回过神来。
　　他也有一门杀生大术，名为‘火球术’，如今在太阳真火与天元星辰的加持下，堪称毁天灭地，就是动静太大，不太适合他现在这个身份。
　　至于这些杀生大术对于他的仙念冲击，不值一提。
　　他陈浔老祖年轻之时也是提着开山斧从亿万秽寿血海中杀出来的，论隐藏在骨子里的凶性，也不差这个远古时代多少。
　　“通万法...”陈浔走到了一处相当宽敞的案台处，他摇了摇头，“不如融万法，凝聚出一门真正的杀生大术。”
　　他乃是那个仙道极致璀璨的大时代仙人，对仙道功法的感悟乃是老祖宗级别，再加上此身通感天地的异灵天赋，十成把握。
　　五行仙道可作为底牌，就不轻易暴露在这个远古时代了。
　　陈浔目光一凝，衣袖翻飞，万法阁内虚空震鸣，一本本杀生大术犹如一条条溪流般汇聚而来最终凝聚成海，凝聚在案台之上。
　　哗~！
　　这些古籍尽皆翻开了第一页，陈浔瞳孔发生了一丝神异改变，目光深邃如海，天人合一，全身心浸入这些功法古籍中。
　　岁月无息，陈浔在万法阁内静静度过了这个远古时代的第二个春秋。
　　阁外。
　　仙楚与仙江默默相视了一眼，神色依旧相当平静。


第1323章 九曜天威 万法大成
　　第三个春秋。
　　伏十教广纳门徒，又迎来了一批新的万族强大生灵，教门生机勃勃，仙道强盛。
　　第四个春秋。
　　灵虚圣州妖魔横行，祸乱一方山河，有修行世家与万族宗门前来求援伏十大教，不少伏十教师兄弟领取师命，浩浩荡荡的下山除魔。
　　第五个春秋。
　　太乙九州风云骤变，修仙环境异常恶劣，大量灵植萎靡，无垠大海凝结冰川，万族修士困苦，无尽海兽哭嚎。
　　中天神州顾家敕令山神，河神，真灵天龙带领太古神龙一族调和天地气象，布施天下九州。
　　第六个春秋。
　　真灵地虎横空出世，搅动中天神州地脉，欲以一己之身挑动太乙大世界根基，亿万生灵遭难，仙道强者汇聚欲要击杀此凶灵，却喋血长空。
　　顾家顾神宇起剑悍然出世，无上霸瞳凝望世间，于中天神州地脉独挑真灵地虎，震撼天下。
　　第七个春秋。
　　太乙大世界某座仙古禁地出世，禁地之尊横扫一方，八方妖魔来拜，道指太乙九州，玄微天域等几个天域彻底沦陷。
　　灵虚圣州伏十大教长老愤然出动，盘龙云洲顶级势力‘玄黄道场’出动，天罡玄州顶级势力‘万象山’出动。
　　三大九州道门拒敌于太乙九州门户‘神霄仙关’之外，大战连天，尸横遍野，血流千万里。
　　第八个春秋。
　　天璇化州，无极乾坤道紫气东来数十万里，惊绝一方大州，四方道友来贺，天妖道子，尊位无极子出世！
　　第九个春秋。
　　北冥幻海洲，海浪狂涌滔天，一头巨鲲扶摇直上，吞吐北冥幻海洲之日月灵气，天地灵气，塑无上道体，强大无匹，其逸散的王霸之气竟让海族强者为之心悸。
　　第十个春秋。
　　造化神木洲，顶级势力神煌殿灵气翻涌，其殿圣女‘时扶摇’出关，风华绝代，其所到之处，灵气化实，塑遂古之天地异象。
　　而她竟有先天道蕴降生于仙道本源之中...！
　　此女乃是荒古一族，血脉返祖，身负道胎圣体，强大到了极致，遂古之时，此族可是敢与天地凶灵搏杀的恐怖大族。
　　她出关的目的也只有一个，踏平太乙大世界各方掀起动乱的仙古绝恶禁地！
　　这个远古时代似乎已不是万族天骄争锋的时代，没有安稳的仙道土壤，何来安稳成长，何来争锋，唯杀出一条仙道太平路。
　　第十一个春秋。
　　神霄仙关大捷，中天神州动荡平息，真灵地虎被顾家中兴之子收复镇压，也因那座仙古禁地的首战失利，似乎越来越多的仙古禁地正在复苏之中。
　　而今夜，注定是一个太乙大世界不平静的夜晚。
　　天上皓月竟迸发无尽月华，一道举世无双的倩影于皓月朦胧之中闪过，那似乎是一道极尽天地成长精华凝聚而成的倩影，让万族强者为之恍惚。
　　那道朦胧身影更是在他们心中留下了挥之不去的浓厚印记，那是一种无法用言语形容的温润亲切之感，似乎得到她就可得到一切。
　　那是天地异灵降生的恢弘异象，却从未璀璨惊绝到如此地步，连同太乙皓月都为之铺路，为之庆贺...
　　就算是那位伏天降生与之相比，也堪称萤火与皓月，毕竟他师尊曾讲述过伏天的来历，但有些太过离谱，也无人见证，更完全无法与今日相比。
　　至于她是谁，无人知道，她又会降生到太乙大世界的哪里，更无人知道，只是有不少强者默默踏上了前往寻找这抹倩影之路，各有目的。
　　灵虚圣州，伏十教。
　　万法阁外。
　　很是安宁，很是平静...
　　仙楚与仙江又默默相视了一眼，只是这次目光不再平静，而是显得有些惊愕。
　　“算一算日子，也有十年了吧？”仙楚轻吸了一口气，“就算修成一门功法，也可回洞府静静参悟，多待在万法阁可不是什么好事。”
　　“额...”
　　闻言，仙江欲言又止，“伏天从小聪颖，听闻他儿时参悟一本修仙功法不超过半月。”
　　“但这可是万族功法，杀伐大术。”仙楚侧头，微微蹙眉，“我心难安，他莫要走火入魔。”
　　“万法阁有灵，不必担心。”仙江还算淡定，“应该快出来了，如今外界可不太平，他在这里多待待也好。”
　　仙楚无声点头，伏天的未婚妻如今也还在太古学宫中，想来也年二十了，顾家也没让她这么早行走世间，他伏十教的伏天自然也不能急。
　　虽然他们教门内强者无数，但伏天教位一出，其实各脉长辈都挺关切陈浔，哪怕他做出什么荒唐之事也无人在意。
　　完全就是默默把他当成了教门宝贝疙瘩，引得一些各脉后辈内心不忿也是无可厚非，确实显得教门对此子显得有些偏心。
　　天赋惊绝者每代皆有之，但无弟子可有伏天这般待遇，似乎连太上都宠溺着他，有事是真不让他上，甚至连婚约都给他许诺好了，仙路铺得平坦无比。
　　仙楚与仙江随即不再多谈，又开始闭目入定起来。
　　岁月点点流逝，五十年的光阴如白驹过隙，转瞬即逝。
　　万法阁依旧巍峨屹立于云雾缭绕的群峰之巅，阁楼被时光扑上一层朦胧的氤氲，参天古柏依旧盘绕其间，却也早已垂垂老矣，满目苍桑。
　　这些年太乙九州发生了太多太多大事，顾神宇年纪轻轻掌舵中天神州顾家，不到千岁竟坐上了顾家家主之位，让人为之头皮发麻。
　　此子似乎是天生王者，聚中天神州万族年轻一辈强者环绕身旁，剑斩神州妖魔数千万，更口含天言，降下霸世之语：
　　我神宇军庭所到之地，妖邪退避，神魔俯首，不尊者，斩无赦！
　　此言一出，九州惊颤，太乙大世界举世震动，更有万族强者宣言，那位顾家不知天高地厚的小辈，你要翻天不成？！
　　太乙大世界各方仙古禁地沸腾异常，凶灵强者请缨，斩中天神州顾神宇！
　　此子的峥嵘之象已一发不可收拾，岂能让他在中天神州继续猖獗？！
　　...开战！必须开战！
　　如今顾家神子霸道出世，中天神州内忧外患，早已乱成一锅粥，大战连天，烽烟四起，被顾神宇一言搅动得风云再起，相当之夸张...
　　顾家更是时常有修士前来伏十教请援，今年下山一位师兄，明年下山两位洞主，后年一条支脉倾巢出动。
　　斩杀妖魔，救济天下苍生，我伏十教义不容辞！
　　而今日。
　　横跨亿万里山河的伏十教喧哗声惊天，伏天自进入万法阁五十年未出？！
　　“伏天师兄出事了？！”
　　“何人可入万法阁五十年？！”
　　“伏天师弟不是才炼虚期么...”
　　……
　　群山躁动，天地真灵翱翔长空，它们的目光死死盯着万法阁，目露滔天震撼，这究竟是天地何方妖孽...已打破了伏十教万古记录。
　　天宇仙华耀世，云端仙影俯视苍生，竟有两位仙人为此事现世，万法阁来历非凡，举杀伐苍生之大术，此子是要逆天不成...！
　　元成思已心惊肉跳数年，心血来潮之感从未断绝，他屹立于万法阁桥外久久注目，希望还能见到那位熟悉身影，而不是嗜血妖魔。
　　天地间，仿佛有无数涡流旋转开合，虚空大道颤鸣！
　　一股磅礴澎湃的法力之威正在升腾而起，波动骤然剧烈，宛如一只无形大手，正在撕扯着天地间那最为坚韧、最为顽固的屏障。
　　一股磅礴澎湃的法力之威,如此骇人，令整个世间瞬间安静了下来，万物肃然起敬。
　　伏十教诸多顶尖强者的目光无一不聚焦于万法阁之上，他们每一个人的面色都透出一股前所未有的肃穆之色，就连那数位老辈强者都不禁神情严肃了几分。
　　所有一切迹象都预示着一件前所未有的大事正在发生，伏天五十年的沉潜、五十年的苦修就在这一刻像是终于将要迎来一个惊世骇俗的结果。
　　嗡！
　　忽的，青锗巨剑上的九颗明珠，齐齐放射出万丈光华，宛如九颗骄阳同辉，照耀九重天际！
　　门户空间骤然被割裂一个狰狞的口子，好似有一个大世界在缓缓涌现而出。
　　就在这一刻，一位年轻男子缓缓走出虚空，他身姿俊朗挺拔，双目有如通天彻地的玄瞳，注视苍生便如在凝视天地万物！
　　他一袭山水黑衣包裹着他那恢弘浩瀚的气息，宛如天人裁就，气质无双！
　　轰隆！
　　当他双足踏上阁前的云桥时，虚空骤然炸开，万道惊雷贯日，电芒穿云。
　　其身后，九道法力金光涡旋盘绕翻涌，如九条太古神龙在天际盘旋，势若奔腾的江河，波澜壮阔，万法显化之同玄异象！
　　四周空间，似被他那雄浑惊世的气度所牵引，时而扭曲、时而震颤，天地仙道之威，竟在他面前竟显得黯然失色，仿若尘埃。
　　“吾辈当年雄心勃勃，纵横漫天功力，却也未尝有这般逆天威能啊...”一位元老唏嘘长叹，“此子所过之处竟彰显九曜天威之象，万法大成！”
　　九曜天威之象...堪称是万法归一、罕见仅有的奇迹肉身异象！
　　伏十教万族弟子愣神，凝望高天，伏天这般盖世风姿，同代弟子何人能够追赶？！
　　一处古林中。
　　嘭！
　　池皓已嫉妒得快要五官扭曲，一拳轰然打爆了一棵鹤灵树，这哪是什么天地异灵，他踏马的明明就是天道私生子！
　　他胸口剧烈起伏，那妒忌的眼神都快要从瞳孔中溢出水来，自己拿什么和天道私生子比？！
　　“池师兄...”他身旁还站了两位新入教的弟子，被池皓收做了小跟班。
　　他们暗暗咽下一口唾沫，体内法力被引动得躁动不止，那道绝世身影光是瞻仰其目光，就知道此人强得要命...强大得绝世离谱！
　　“嗯？”池皓神色像是便秘了一般，越想越难受。
　　“那，那位...师兄是？”有小弟子难掩心中震撼，他才入教不到一年，还未听说过伏天事迹。
　　“哼！他...！”
　　池皓突然闷哼了一声，手狠狠的捏住了一根树干，“此人是我的六师兄，三千大世界仙道天赋堪称断代强盛的异灵，被无疆大世界天机道宫评定为大世最强天赋修士。”
　　“年仅二十，破入炼虚中期，三千大世界万族修士年轻一辈境界最强者...连其背影都无法追赶。”
　　“被我教太上宣告太乙大世界，亲赐教位—伏天！”
　　“啊...可恶至极！”
　　古林中渐渐回荡起池皓的阴暗惨嚎声，说着说着连他自己都已顿感无力。


第1324章 恒古吞灵诀
　　万法阁前。
　　陈浔收归万法肉身异象，此异象有他肉身气血之力的原因存在，也有这些杀伐大术的原因存在，单纯修万法可凝聚不出这般异象。
　　他目光很深邃，这些杀生大术好深的戾气，近乎皆是邪修功法。
　　陈浔原本以为自己的精气花已经够邪门，可取其万族精血修炼其术，反哺血肉筋骨，但在这些杀生大术前还是小巫见大巫。
　　修仙生灵还是真是大药，亦如现时代的万年宝药，可吞服，可炼药，可成突破机缘...
　　但他显然对这些提升境界与肉身的血腥功法没什么兴趣，太过时，也不对路。
　　陈浔只是凝练了一门杀生术—《恒古吞灵诀》，此法凝遂古时代万族功法精粹，倒是一门相当适合精气花的功法。
　　他从万法阁中也发现了一些古老大秘，三千大世界似乎还真是太古仙族的老祖献祭自身于天所分化...而原点，就是遂古天地，无疆大世界！
　　此族在遂古时代强大无匹，堪称不死不灭，敢与天地凶灵纵天搏杀，他们先天开悟，散播灵气仙道，修仙时代至此开始。
　　但隐伏在浩瀚虚无，从上个纪元时代猥琐苟活的老六混沌族来了...他们想要统治这个天地无序时代的无疆大世界。
　　堪称真正来自纪元时代的降维打击，太古仙族被暴杀得不知天南地北，无疆大世界更是第一次空前大团结，在太古仙族的率领下，抵御天外邪魔！
　　遂古时代，第一次修仙界恢弘史诗大战就此拉开帷幕。
　　也是在这一战中，大世本源似乎有感，越来越多的强大种族与生灵降世，苍古圣族也是在万族大降世中混进来的这一批。
　　人族更是在这一战中傻眼，才发现自族竟因降生太早而没受到什么天地福泽，唯一的优势就是能生...！
　　无疆大世界的妖族也挺能生，但生下来就是比凡人强，作用也更比人族大。
　　人族需要发育时间，大量的发育时间，但混沌族不会等，大世本源也更等不了，就在这场旷世大战中，人族却似乎成了唯一受害者。
　　羸弱，废物，喜内部争斗，难堪大用，成了人族修士的代名词，凡人都不配被提及，无法修仙的生灵，在遂古时代就是奇葩。
　　自太古仙族散播灵气仙道之后，大家都能修仙，就人族凡灵不能修炼，太过异类与极端，谁都不想与此族为伍。
　　本来人族强者还想自证一番，我族强者修仙之后定不输于太古仙族！
　　如此大志听起来很是高远，很是令人振奋，混沌族大举入侵，刹那间就毁了人族的修仙梦，更是将人族的短板暴露无疑。
　　而人族强者也因太想为种族自证，在大战中冲锋在前，接连陨落，连一丝水花都没有掀起。
　　那场旷世战役中，天地强者太多太多，根本就无人注意到这羸弱种族，无疆大世界的万族疆域甚至最后被混沌族侵占到只有万分之一疆域。
　　太古仙族许下天地宏愿，就连墓中先贤老祖都被拉了出来，牵动大世本源，愿化山海，击退域外邪魔！！
　　此族在遂古时代的惊世璀璨就此落幕，太古仙族为之断代，三千大世界分化而成，围绕无疆大世界而行，大世本源空前强盛。
　　天地本源规则之力踩在太古仙族大能尸骨降生，屏退纪元大敌混沌族！
　　甚至大世本源的意志更是沾染到了一丝太古仙族的意志，混沌族不可在大世天地证道！
　　在这场旷世战役之中，就是谁也不知道，混沌族的生灵竟然暗度陈仓，早已混进了大世天地中，与万族并行。
　　太古仙族数代先贤就此落幕，但他们对大世天地贡献却是久久流传，甚至还演化出了太古帝族这般受天地眷顾的修仙者。
　　但在此族断代之后，太古仙族似乎变得有些一蹶不振，无法再成为仙道表率，成为了继人族之后的第二位天大受害者。
　　关于太古仙族诸多老祖祭天之后的影响也随着岁月慢慢消逝了，修仙大世，强者为尊，可无人会尊崇你太古仙族，还不如吃你族血肉来得好。
　　关于这些隐秘，陈浔也是在万法阁中了解，他心中更是沉重了许多。
　　“升华三千大世界...”
　　他心中突兀一沉，“这些天地隐秘早已在一代代传承中消失，若真仙界升华大成，这太古仙族难道没憋着好屁！”
　　陈浔轻吸了一口气，一股淡淡的心悸之感传来，这些天地霸族的后手是一个接一个的来，简直让人应接不暇。
　　“还得早有防备为好。”他陷入了深思，总感觉后世真仙界会有一场暴露最强万族真正底蕴的旷世大战，一场奠定真仙界种族地位的大战。
　　谁能在这场大战中活下来，才算是真正进入了后世真仙界。
　　“老六！”
　　“老牛？”
　　陈浔目光突然有些恍惚，竟把元成思的呼喊声听成了老牛，他忽然有些明白蛙道人的那股时代割裂感了，简直感同身受。
　　谁又想活在一片陌生的天地，一片四方皆为陌生的疆土，蛙道人不想，欧阳伯晓也不想...他自然也不想。
　　桥外那片空地上，元成思一脸关切的快步走来，毫不顾忌的握住了陈浔的手臂，四处探查，甚至还把他袖口掀开，看看肉身是否遭难。
　　“老六！为师何时让你在那里待如此之久？！”
　　“不就一块禁制令牌，为师大不了再去跪求一番你师祖便是，你着急什么？”
　　“仙道根基是否受损？咱们伏十教又没什么教门危难，修炼何需如此拼命！”
　　……
　　元成思在陈浔身前喋喋不休，就连话音都苍老了不少。
　　陈浔目光平静的看着他探查，没有做出任何阻拦之举，只是看着那脸上的一条条岁月沟壑。
　　“师尊，六师弟！”大师姐灵清芷踏云而来，轻喊道，“六师弟，可否无碍？”
　　“六师弟！”二师兄古稷也来了。
　　“六师兄~~~！”大老远，青蚨的叫喊声就已从远方传来。
　　“嘎嘎嘎~~！”
　　空中出现了一条河流，白鸭子大摇大摆的游了过来，目露睥睨之色，“不愧是我白鸭六师弟，那清虚门的修士日后见我也得趴着走，呵，来打本鸭啊？！”
　　此话一出，来伏十教的做客的几位清虚门修士面色微变，头发不经意间竖起了几分，混账...
　　此门也算是灵虚圣州的大宗门，其内有数位半仙境大能坐镇，霸绝一方。
　　没过多久，元成思所有门下弟子皆是来了，他们都已听闻伏天从万法阁出关。
　　池皓本来还在古林内嫉妒的不能自已，不知怎么的，五师姐阴九媚降临，将他从古林中抓了出来。
　　并且还告知他在背后说六师弟的坏话，她都听见了，虽然他说的坏话听起来也不像坏话...
　　池皓却像是蔫了一般，面露一丝尴尬微笑。


第1325章 打算
　　桥外空地上，很是喧闹。
　　陈浔神色依旧十分平静，甚至连一丝笑意都没有。
　　他突然看向三师兄魔临：“三师兄，怎么浑身缭绕着如此重的杀气？”
　　所有人都是神色一怔，就连元成思都不例外，他们就是没想到陈浔第一句话竟是此话。
　　闻言，魔临神色凝重：“六师弟，你有所不知，这五十年中天神州大乱，神霄仙关外妖魔大举压境，许多天域都已沦陷，我教许多弟子都已下山。”
　　自然，他也不例外，从神霄仙关才回来没多久。
　　陈浔点头：“原来如此，多谢三师兄解惑，在外御敌多加小心。”
　　“当然！”魔临嘴角露出了一丝笑意，他们教门弟子自是没有什么危险，反而是一场历练，他修为精进了不少。
　　“师尊，诸位。”陈浔拱手，平和道，“我先回洞府稳固术法躁动，就不在此多待了。”
　　他说完就在众人一脸讶异下独自离开。
　　“老六，仙道若有惑，记得来门下听道。”陈浔身后，传来元成思的呼喊，“莫要闭门造车！”
　　陈浔转身拱手，朝着元成思一拜：“弟子谨记。”
　　说完，他的身影踩踏木剑就已化为一条流光消失天际。
　　“师尊，六师弟...”灵清芷欲言又止，只是远远的看着天际，又继续道，“他的眼中像是总藏着一抹忧郁。”
　　“无妨，让他去吧。”元成思负手一叹，他又何尝看不出这小子心中似乎藏了太多心事，年少老成，不知究竟在想什么。
　　伏十教关于伏天这次出关的讨论声也从未停下，四方很是喧嚣。
　　路上。
　　陈浔也渐渐了解到这些年发生的事，好多年少露出峥嵘之辈...他在这个年纪，似乎还在领着大黑牛四处游玩，一问三不知。
　　月华仙影一事他也听说了，此事的谈论声四处都有。
　　“那位仙后么...”
　　陈浔内心有些许震撼，他还听见了不少仙史中的传说大人物名字，完全没有什么隐忍发育之辈，似乎此事也仅限于人族。
　　“玄微天域也沦陷了？！”
　　偷听到这个消息后，他眼眶微睁，到底是什么大妖大魔，自己还真亲眼没见过，似乎他们并不属于亿万种族中的修仙者。
　　这些妖魔在仙史中也提及甚少，不知是太过废物，还是本就是仙道时代尘埃，不值一提。
　　陈浔眉宇变得深沉了些，自己的原本计划就是玄微通天塔，那地方他比较熟悉，没想到竟被那啥妖魔给攻陷了。
　　真是放肆...
　　不知不觉间，他就已回到了自己的浮光峰。
　　“呵，这伏十教也是有意思。”陈浔踏在地面突然笑了笑，“谁来请你们出山都出山啊，厉害。”
　　伏十教的弟子虽有内斗，但却把教义与教门名声看得异常之重，这或许也有这个远古时代对名声看得异常之重，哪怕吹都要吹出来的原因存在。
　　要广纳四海强者修士，门内不光要有强者坐镇，声名远扬才是重中之重，毕竟这个时代没有仙音阵盘，也没有星枢等等东西。
　　突然！
　　嗡—
　　整个浮光峰的风声凌厉异常，一条条金光宛若无尽剑光穿透山河，穿透天地灵气，元气，精气，无数苍天古木在刹那之间千疮百孔。
　　四方一片死寂，就连护山阵法都变得沉寂无比，因为那护山光幕已是密密麻麻的裂纹，被一戳即破，但形态却完好的保存在那里，只是失了灵力。
　　而远方那片古林依旧如此，没有轰鸣倒塌声，还静静在矗立在大地，那些绿叶也保持着龟裂般的完好形态，相当之诡异。
　　呼~
　　山外清风徐徐吹来，护山大阵化为点点星光倒灌天宇而上，古林像是被瞬间燃为了灰烬，随着清风徐徐远去。
　　此时，一丝丝木灵精气朝着大地中央的陈浔而去，护山阵法的一丝核心元力也朝着陈浔反哺而去。
　　陈浔满脸冷漠，一手摊开于空中，通万法，杀生大术，杀伐万灵，融万法，杀尽天下苍生，万物皆为他所炼。
　　“不过比起五行仙道终究还是差了几分，《恒古吞灵诀》用作凝练精气花，恢复全盛实力正好。”
　　他内心暗道，此法终归是凝练万物于己身，五行仙道却可反哺天地，不在一个仙道层次。
　　此法在仙人境的系统加点下，对他消耗实在太小，小到完全可忽略不计，日后还可继续完善增强，炼虚期始终差了些。
　　洞府外。
　　陈浔拿出了几个炼制的香炉放置在地，材质是那池辰的丹炉碎片，他顺手在万法阁炼制的。
　　洞府外飘飞起了袅袅青烟，让他内心十分安宁。
　　陈浔随后去灵田内采摘了些茶料，这些年里都成熟了，终于又可喝到那熟悉的味道，陈浔脸上挂上了些温润笑意。
　　翌日。
　　他坐在洞府石凳，石桌上摆着一个水杯，茶香弥漫。
　　陈浔目光看着太乙大世界的地图略微出神，这灵虚圣州相隔玄微天域甚远，但可以搭乘前往神霄仙关的顺风战船。
　　至于这个远古时代的天下苍生，他看看就行了，早已知道时代结局。
　　“嗯，走条路。”
　　陈浔双眼微眯，内心沉吟了一番，“待到太乙仙庭受命于天，伏十成为国教，天地大局已定，本道祖就该跑路了，随便选个大世界沉睡即可。”
　　这次出行，他还想去找鬼面族干活，让他们帮自己去玄微天域大荒找找葬仙王的踪迹，他自会在背后出手相护。
　　这玄微天域沦陷，让他很难不想到葬仙王就是因此从大荒杀了出来，一生仙途似乎就没过过一天好日子。
　　“六师弟。”就在陈浔找寻自己的仙途节奏时，洞府外传来一道呼喊声。
　　“大师姐。”陈浔朝洞府外看了看，平和道，“有事但说无妨。”
　　“我代师尊前来送些稳固功法的丹药。”
　　灵清芷缓步走了进来，一脸严肃，“六师弟，我今日也是来看看你。”
　　话音未落，她轻摆衣裙，目光紧紧盯着陈浔：“若你心中有事，不便告知师尊，那大可告诉师姐，我也是看着你蹒跚学步，一路长大。”
　　“劳师姐费心。”陈浔点头微笑，不紧不慢的开口道，“如今妖魔乱世，师弟心中难免牵挂我教命途，所以就多想了些。”
　　灵清芷突然靠近陈浔了些，面色清冷：“没有被仙灵榜与混沌钟乱了心神？若那次祭天大典真出现了问题，我们可去拜请太上。”
　　她吐气如兰，吹拂到了陈浔脸上，后者不动声色的退了退身子，微笑道：“大师姐放心，师弟绝未被教门仙器乱了心神。”
　　他眼中闪过一丝无奈之色，这大师姐还记得那事呢...要喂他吃什么疗养失心魔风的丹药。


第1326章 超前功法
　　“...嗯。”
　　灵清芷也退了退身子，看向了石桌的茶杯，诧异道，“六师弟，此茶料倒是有些特别，没想到你如今竟已学会喝茶。”
　　说完，她自顾自的微微一笑，笑得有些许出神。
　　“大师姐。”
　　“师弟。”
　　“万法阁内，这些万族功法师弟仍有惑，不知师姐可否指点一二。”
　　陈浔不经意岔开了话题，他不想在养生茶的事上多谈，这句师弟倒是让他内心闪过一丝奇异之感。
　　灵清芷回过神来，听闻到此话后变得神采奕奕，正色道：“六师弟，万族功法皆是为自身种族量身打造，若是遇见瓶颈莫要强求，有可能会走火入魔。”
　　仙道功法可不是随意能修的，强行去修他族功法，大多都会爆体而亡。
　　但她也知道，六师弟的天赋强就强在此处，他的异灵体质可兼顾万族体质，所以才有了天机道宫的盛赞与修万法的说法。
　　实际上，连师尊都不是太看好此事，毕竟有些吹嘘成分在上面，也是元成思为何听闻陈浔在万法阁待了如此之久那副着急模样的原因。
　　此时，陈浔平和道：“我在万法阁内用神念记录了一些功法与疑点，今日正好大师姐前来，就不多去劳烦师尊他老人家了。”
　　“六师弟...你？”灵清芷眼眶微微一睁，万法阁内的功法竟可被神念记录？！
　　要知道那些传承功法皆是有灵，哪怕临摹也是有形无意，若能被神念记录，那起码也要超脱万法阁真灵的浩瀚神念！
　　这不...不是仙...
　　灵清芷不敢再深究下去，内心更是震如江海，但还有一种可能就是师弟的万法天赋实在太强，得到了万法阁真灵的承认。
　　这个理由才算是真正说得过去。
　　嘭！
　　陈浔挥手，洞府内一座石碑拔地而起，此乃浮光峰的镇山石碑，本来是护山阵法的核心，如今被自己所破，就没什么用了。
　　此碑材质不错，这等材料他都未曾听说过，反正是伏十教传承下来的宝物，可显化神念文字，也可挥手抹去。
　　本是洞府修士下山时用作留言之物，今日正好物尽其用。
　　灵清芷也是一位道痴，一下就被石碑上显化的神念功法吸引了进去，两人也开始在洞府内论道起来，浑然不觉时间流逝。
　　陈浔显化了一些仙灵族的后世正统功法，把灵清芷忽悠得一愣一愣的，让她大开眼界，让她指点也有些无从说起。
　　她从未见过这般超前的仙道功法，肉身，本源，神识，规则之力的凝练与显化，如何在修炼中摒弃杀伐戾气，达到天人合一的超然状态...
　　灵清芷红唇越张越大，甚至都能听见自己内心的剧烈跳动声，这等功法兼容自族万法，竟完全无需断道重修，好高深绝妙的修仙功法！
　　陈浔在论道时也提出了许多困惑，而这些困惑也恰巧是她心中困惑，完全无法理解这等大乘功法的开辟思路。
　　而在陈浔不经意间的开悟下，灵清芷竟能举一反三，论道得愈发激烈，也对此功法的运转愈发清晰。
　　尤其是陈浔时不时那恍然大悟的神态，让灵清芷不由松了一口气，她也怕自己谈道有错耽误了师弟悟道，她实在不太了解这般功法。
　　这一洞府论道晃眼就是三月。
　　陈浔眼中露出喜意，拱手叹道：“原来如此，多谢大师姐！”
　　“六师弟莫要折煞我。”灵清芷神色也不再严肃，微笑道，“没有师弟对此仙道功法的奇思妙想，我也无法开悟。”
　　说完，她摇了摇头，眼中带着一抹温暖之色。
　　灵清芷缓缓起身，长发飘飘，又面露正色：“师弟，我不便久待此处，若再有惑可来朝霞峰，云麓台，你来我就在。”
　　六师弟洞府荒无人烟，连一位侍从与灵兽也没有，乃是清修之地。
　　何况他如今已有婚约，自己若在此地久待难免落人闲话，污浊了六师弟名声。
　　陈浔起身拱手，平和笑道：“好，若无事，师弟就来云麓台走走，就不久留大师姐了。”
　　灵清芷点头，从腰际拿出了一枚符箓，解释道：
　　“师弟，此为化血符，可为你消灾一次，闲来无事，便为你炼制了一枚，可贴身放置，哪怕是大乘尊者偷袭于你，也有时间让你逃遁。”
　　“好。”
　　陈浔郑重收起了这枚化血符，直接放在了怀中。
　　灵清芷没再多言，迈着英气不已的步伐离去。
　　六师弟如今已是炼虚后期，已到了去天地仙境历练之时，山下的大世修仙界太乱，她早已准备此符，现在赠与他的时机正好。
　　待到灵清芷离去后，陈浔神色又变得平静了下来，无喜无悲。
　　他挥手抹去了石碑上的后世功法，当初在思悟殿内他又怎会没注意到大师姐眼中的艳羡。
　　“六师兄，六师兄！”
　　洞府外传来了一道相当雀跃的少女声音，猛然就冲了进来，“大师姐说你们论道结束了，我才来的！”
　　这道咋咋呼呼的声音让陈浔有些头疼，怎么又是青蚨这个小妮子。
　　她如今已生得亭亭玉立，是一位大姑娘了，只是养魂泣灵族那神魂天赋，让她天生神力，肉身生得异常强大。
　　听闻这些年里，这小妮子笑着一脚崩碎了一座山峰，把那些支脉弟子吓得抱头鼠窜。
　　吼~~
　　她身后传来一声兽吼，脚下迸发着焰光，那狮子面孔更是威武无比，犹如万兽之王。
　　“他娘的，小赤？！”
　　陈浔情绪刹那间波动异常强烈，转头的动作幅度更是异常的大。
　　“哈哈，六师兄，没错！”青蚨大笑着跑来，“就是焰光赤古狮，它当初在山下逃难就被我带回来了，嘻嘻~~”
　　“大头！”
　　“吼~小主人。”
　　那头异常雄壮的焰光赤古狮威风凛凛的走了进来，双眼更是精明无比，完全没有那种猥琐的气质。
　　“呵呵。”陈浔笑了笑，不紧不慢的坐了下去，“青蚨，为兄没想到你还养了一头焰光赤古狮，这灵兽很不错。”
　　他的目光一直若有若无的盯着这头焰光赤古狮，炼虚前期，天赋非凡...
　　若是这狮子祖上一脉出过什么大能，还真是当之无愧的先天老妖怪。
　　“吼~拜见伏天大人。”大头威武咆哮一声，蹲伏朝着陈浔敬拜，“得伏十大教救助，小兽感激不已，定会知恩图报！”
　　它今日被小主人带来，说是要去见一位大人物，没想到竟是未来伏十大教的掌舵修士。


第1327章 杀妖魔
　　“不错。”陈浔不紧不慢的喝了一口茶，“青蚨，好生对待此兽，莫要将它当成玩伴，你如今也已长大，不是小孩子了。”
　　“略~~~”青蚨对着陈浔长吁一声，目光异常单纯清澈，完全没有被仙道乱世氛围所侵染，性子还是调皮得很。
　　“六师兄，你可不能对我说教！”
　　“我是你六师兄，为何不可？”
　　“不然我就将你在鹤灵树下吐白泡泡的事的告诉大家！”
　　“你他...！”
　　陈浔眼眶微睁，茶杯中的水面掀起阵阵波纹，话音随即又变得平静下来，“往事已随风，那件事只是意外，我给你个好玩的东西，将此事忘了。”
　　说完，他双眼微眯的看了那头焰光赤古狮一眼。
　　大头双眼茫然，还蹲伏在地，表示什么也没听见，什么也不懂。
　　“六师兄，是什么？！”青蚨双眼一亮，连忙跑到陈浔身旁，还顺手喝了一口养生茶，却又马上吐出了舌头，一脸痛苦模样，“呀，苦死了。”
　　“六师兄，你喝的什么东西啊...怎么比师尊的茶还难喝...”
　　青蚨的话音都被苦得变得尖细了起来，连忙用法力蒸发口中的茶味。
　　陈浔愣神了片刻，把养生茶收了起来，着实没想到还有这等老六...你能品出感觉来才是怪了，他也是服了！
　　“来，这是灵能车，用灵石就可催动，哪怕是崎岖山路也可畅通无阻，看风景用的，御空法器太快，消耗更大，看风景没有这灵能车实用。”
　　陈浔从储物戒拿出了个大木盒子，好在洞府宽敞，丝毫不显拥挤，“这是护目镜，虽然没什么大用，但可让你显得更加冷酷，提升仙道气质。”
　　“好了，拿去玩吧，你六师兄忙，放心，狮子也坐得下，如何驭使，你上去就明白了。”
　　“哇！”
　　“大头，快上来！”
　　“吼~~”
　　轰...
　　没过多久，灵能车就从洞府内开出去了，陈浔随口就将青蚨打发，彻底安静了。
　　后面数月，再无人前来打扰他。
　　陈浔一直在观测太乙大世界地图，探查从各地传回伏十教的战局情况，目光日渐犀利，洞府内也时常传来炼制开山斧的声音。
　　那种声音像是在磨刀。
　　今日，伏十教道场上空下起了朦胧细雨，一艘艘古老的石船从各大山谷起航，增援九州门户神霄仙关。
　　那里如今虽未掀起大战，但敌我两方一直在增援修士，剑拔弩张。
　　浮光峰，陈浔洞府内。
　　火光冲天。
　　那是一棵正在燃烧的鹤灵树。
　　陈浔头戴斗笠，背负着一柄麻布衣缠绕的大斧，腰间系着水杯，他屹立在地，环抱双臂，静静的看着这棵鹤灵树燃烧成灰烬。
　　那倒映着火光的瞳孔眼尾处有一丝黑炎闪过，他的神色与之也变得愈发冷漠，这个远古时代的节奏脉络也在他头脑中愈发清晰。
　　陈浔二指缓缓放入怀中，从那里拿出了一枚枯叶，在他深深看了一眼此叶后，转身走出了洞府之外。
　　嗡...
　　洞府外那座石碑缓缓浮现，这里有他留给师门的功法机缘，只认气机，显化各法，不认其他。
　　天宇中。
　　陈浔默默搭乘上了石船，与伏十教万族弟子同行，他盘坐在角落中，面孔隐藏在斗笠阴影下，那生人勿近的气势让周围弟子内心发颤，不敢接近。
　　而石船的身影穿云破雾，渐渐消失在了伏十教道场山河中。
　　……
　　三年后。
　　九州门户，穹苍遮盖下，神霄仙关巍然矗立。
　　当阳光初现，朝霞刚透，这无边无际的仙关却已笼罩在瘴气逼人的妖魔之气中，只见天边骤起万丈黑雾,旋即化作漫天魔影，浩浩荡荡，压境而来。
　　远眺关外，苍茫的原野上尘埃飞扬，一支由妖魔组成的庞大队列正向关口逼近，前锋军中，骇人的魔像巍然挺立，黑压压的妖魔成群摆尾而行，仿若黑潮汹涌。
　　领军的魔君面目狰狞，双眼赤红，口喷青烟，身形犹如黑峰般巍峨，手持黑铁巨戟，其身后,妖魔大军漫山遍野，铺天盖地而来，势如潮水，气势骇人。
　　而这位魔君竟是古魔之身，未来天地霸族魔族的老字辈！
　　仙关之上。
　　就在这万魔压境之际，神霄仙关中陡然绽放灿烂灵力光华。
　　三教弟子身穿各宗服饰，年轻一代的武僧更是英勇绝伦，个个须发扬起，目光如电，临危不乱，列阵八方。
　　天地狂风骤起，元气暴动，牵动四方苍茫大地。
　　阵眼处，一位身着金缕长袍的中年男子，双目炯炯有神，目光凌厉直射关外，便如利剑穿云透雾，直逼重重魔阵。
　　他身形笔挺，龙行虎步，虬髯飘扬，浑身沐浴着无上神威的天地规则之力。
　　男子一扬手中的无上道器—九株玄黄盘古神树鎔铸的玄黄打妖鞭，顿时电芒窜射，霹雳惊心，他一声震喝，声若龙吟，盘旋回荡于九霄之上，隐隐压过了无边魔军的阵阵狰狞嚎叫。
　　“乌古篡逆，胆敢犯我太乙九州？！”
　　男子目如雷霆，声浪滚滚，宛如千军万马，骤然响彻云穹，震撼东北西南，“吾乃伏十教弟子，今日手持玄黄打妖鞭誓驱扫尔等妖魔，宁为狗彘，毋犯我仙道疆域！”
　　吼~~
　　天穹之下，三足金乌凌空，亦如大日升腾，四方天地真灵盘旋于后，冲散无边妖魔气息。
　　“呵，原来是伏十教莫若霄...”
　　关外苍穹响彻一道冷笑，遮云蔽日的妖魔横贯苍穹而来，他高达万丈，头生双角，犄角摩天，上摇下摆，横扫长空，宛如擎天巨柱！
　　其身材魁梧绝伦，遍体鳞甲，吐雾噬火，魔爪一展，黑云滚滚，遮天蔽日，在其身后，万千飞行妖魔狰狞可怖，口躯森逼。
　　“吾乃万神骸灵禁地，泊化海！”
　　他露出嗜血笑容，那像是潜藏着万灵尸骨的巨大瞳孔直射仙关之巅而来，冷声道，“今日，三教弟子叫阵出言者，一战！”
　　这个远古时代似乎大战还相当有规矩，你来我往，大军阵前，强者率先冲锋。
　　“伏十教，莫若霄，前来领教万神骸灵禁地道法！”
　　轰—
　　男子冷哼一声，踏天而起，衣袍猎猎，直面关外百万妖魔，毫无惧色，战意凌天，就算战死也不可堕教门名声！
　　泊化海双眼微凝，得多加小心那道器才是。
　　“师兄，无双！”
　　“战！”
　　“大尊，杀了他！”
　　“杀！！”
　　吼~~~
　　浪潮般的响彻四野八荒，无尽妖魔嗜血之气冲天，若能冲破仙光门户，九州修士皆为他们口中血食，助阵吼声更是激荡不已。
　　杀！
　　两方汹涌的气势迸发在天穹之上，大战一触即发。
　　轰隆隆...
　　突然！
　　天地间骤然一阵晦暗无光，一股宛若从远古传来的回响突兀炸响在了这个时代之中，仿佛有一股不可名状的仙威力量在远古苍穹凝聚，空前绝后！
　　什么东西...？！
　　泊化海与莫若霄身形皆是一震，竟同时望向一个方向。
　　这一刻，整个九重天外，都仿佛为之静止。
　　就在这个时候，一声隐隐遥远的雷鸣贯彻九霄，震耳欲聋之际，一道道万丈金芒自混沌之中射出，势若千钧奔雷，狂野嚣张，霸绝无双！
　　“九曜天威！”有仙关内的老辈强者霎时间认出了此异象，面色浑然大变。
　　这一道金光一经现世，顷刻间就卷起了翻江倒海般的狂澜，自有一股令任何生灵胆寒的无上威压自内而发，仿佛天地间再无任何法力可挡！
　　那股天威已将整个天地笼罩，泊化海彻骨寒意弥漫全身，不对，不对劲，是针对他而来！！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　那万丈金芒突兀的在苍穹迸发而开，颤动天地的法力暴动声骤然间朝着关外倒悬而下，惊天动地！
　　只见泊化海狰狞大口，瞪圆双目，一口腥血自喉中狂涌而出，气血翻腾，那庞大妖魔之躯，被金芒击个正着，肉身全失，化作万道血雾，狂涌四溢！
　　“啊！！！”
　　一道惊绝天地的惨嚎声响彻整个天地，魔音回荡，在那恢弘恐怖的金光镇杀下，竟然整个万丈身形四分五裂，轰然爆体而亡，化作万万血雨，洒向八方！
　　仙关之中，万籁俱寂，三教弟子心惊神骇，像是傀儡一般僵硬的望向了苍穹之上。
　　踏！
　　轰！
　　九曜闪烁天际，陈浔踏天而来，苍穹一步一震，一步一晃。
　　他双目如同万古寒霜，森然扫视着诸多妖魔，与此同时，那道目光也正朝仙关三教弟子扫来。
　　众多弟子心神一颤，汗毛倒竖，道心竟也不由自主地生出一股前所未有的心悸与惶恐！
　　“莫若霄，三教弟子，大敌压境，欲倾九州，你们在这跟那些妖魔废什么话？！跟紧，随本座杀进去！”


第1328章 炼虚后期 没问题
　　“欧阳师弟！”
　　“伏天！”
　　“...是他！”
　　……
　　神霄仙关八方修士为之侧目惊哗，喧嚣震天，一言不合便开杀？！
　　有老辈强者刹那间冲天而起，抬手起阵将陈浔四空护住，仙关外妖魔大军躁动，情况不容乐观。
　　“泊化海是大乘前期？！”
　　“不错，自斩大道锁链上千条，规则之力强盛无比，可引动天象！”
　　“一击之下，规则之力崩断，天地失联，刹那间被瓦解...”
　　“仙道本源也被侵蚀，无法复生。”
　　“杀生大术！”
　　……
　　一众老辈强者最后默默相视一眼，异口同声的重重说出了最后一句，通过那些杀生金光逆流而来的肉身精华场面他们也看得清清楚楚。
　　炼虚后期...没问题。
　　他们神色凝重，背后缓缓流下一滴冷汗，这番场面有些超脱他们对仙道境界的感悟，伏天是把仙灵榜或者混沌钟带出来了么？！
　　这一击，可莫要是他的底牌。
　　也因为如此，他们这才连忙把伏天护住，这等士气大增之事这些老辈强者可不相信还有第二次。
　　天穹之上。
　　陈浔目光睥睨，俯瞰仙关外苍茫大地，内心冷笑道：“这便是这个远古时代的妖魔么，仙古禁地的古灵有之，蛮荒星海的遗族有之，魔族有之...”
　　还有太多太多奇葩种族，倒像是一个偌大的妖魔种族聚合体。
　　他心中也已有些明悟，这个远古时代还不是种族大聚合的时代，势力遍布四方，几乎各自为战。
　　太乙仙庭陨落，妖庭起势，也是这时候彻底开启了万族鼎立的时代！
　　轰隆—
　　天宇传来滚滚沉闷天雷声，本就晦暗的天地变得更加昏暗了些许。
　　陈浔目光一凝，背后的麻布衣飘飞苍穹，他手握巨斧，一步踏前，‘轰’的一声朝着仙关外的苍茫大地杀去。
　　“伏天师侄！”
　　“遭了！”
　　“这是作甚？！！”
　　……
　　快，快到了让老辈强者都无法反应的速度，惊呼声都慢了这道身影一步，这小辈胆量竟如此之大？！
　　滋啦—
　　陈浔的身影仿若一条惊世雷光，划破长空，顷刻间抵达神霄仙关最前方战场那片荒芜大地，抵挡无尽妖魔汇聚之地。
　　“找死！”
　　“吞了他！”
　　“竟敢送上门来！”
　　……
　　妖魔前锋军沸腾如潮，无尽妖魔气息朝着陈浔身影汇聚而来。
　　轰隆！
　　陈浔的雷光身影骤然间击穿大地，斧锋竟然在荒芜大地上击穿了一条恐怖无边的大沟壑。
　　他所过之处屹立在大地上的无数身形庞大妖魔被这股势不可挡的气势击飞于高天之上，这一刻刹那间变得寂静无比。
　　半空瞬间传来一道压抑、沉闷的浩瀚法力聚集声。
　　晦暗的天地在此刻亦如白昼。
　　那些倒飞于天的妖魔像是静止在了空中一般，所有妖魔的瞳孔都在发出剧烈惊颤，体内的气血在疯狂沸腾，像是要爆炸了一般...
　　嗡—
　　那天地压抑到了极致的嗡鸣声也在此刻同时迸发。
　　轰隆隆！
　　“啊！！！”
　　“啊！！”
　　……
　　倒飞于高天的所有妖魔在此时发出了痛苦到了极致的惨嚎，他们的肉身竟绽放无尽金光，轰然爆碎，血雨纷飞。
　　“围杀伏天！”
　　远方雄伟高峰之上，一位妖魔大将仰天怒吼，荒芜大地妖魔如潮似海，空中无尽飞行妖魔从高峰之后腾飞而来，不仅有天地真魔，还有嗜血异灵！
　　神霄仙关之上。
　　三教强者振臂高呼：“诸位道友，出关杀敌！”
　　吼~~~
　　天摇地动，灵光冲天，三足金乌一马当先，朝着远空横贯而去，鲲鹏展翅，遮天蔽日，三教无数灵兽面露狰狞，紧随其后。
　　“杀敌！”
　　“...杀！”
　　石船横空，三教数百万弟子怒吼，浩瀚的气势与声音惊绝天地，无惧生死，奋勇踏空杀出神霄仙关，想围杀九州修士，想也别想！
　　荒芜大地上，惊世大战瞬间爆发，天地失色。
　　陈浔周围也化为了一片血雾真空，他的左右两方浩瀚大地也霎时间化为了血腥战场，喊杀声震天，无一修士退缩。
　　嗒...
　　一丝猩红的鲜血从他斗笠上缓缓滴落在地，他平静踏在血腥战场之中，大步朝前迈去。
　　放眼望去，陈浔所过之处尽数尸骸，无一生还者，那九耀天威之象杀得无尽妖魔胆寒，甚至连那伏天的面都没见到！
　　三十万里之外，妖魔联军大本营。
　　这里骸骨遍地，满是万族生灵的头颅与尸骨，就连土地也是猩红暗沉一片，似乎就连空气也带着一股淡淡的血腥味。
　　那里站立着十二位面色淡漠的妖魔强者，他们形态各异，分列两方，皆是杀伐苍生的恐怖妖魔，乃血道大成者。
　　修为最低者，也是渡劫天尊！
　　而他们站立中央的最前方，那里摆放着一个威严凛然的骸骨宝座，上面坐着一位真魔，他的手骨亦如在黄土泥墙上抠下来的般，崎岖不平。
　　他正是万神骸灵禁地中的生灵乌古。
　　乌古一手扶额，一指轻轻敲打着耳鬓，眼中露出饶有趣味之色：“伏天...没想到那伏十教竟敢将他放出，有趣。”
　　“大天尊，他背后可有仙人在侧？”有妖魔强者冷声询问，“若他背后有仙人，便将前锋军葬送于神霄仙关外即可。”
　　乌古淡笑：“没有，太乙九州祸乱，天地有大劫将至于九州，仙人应接不暇，若伏十教仙人下场，我禁地古尊自会出手，不会让他们下场。”
　　古尊！
　　闻言，十二位妖魔强者眼中闪过敬崇之意，古尊是对于仙古禁地中的仙人尊称。
　　天地风云并起，此代修仙者修的是天下大势，仙道乱世之下，没有生灵可独善其身，这也是与现时代修仙者最大的不同。
　　“大天尊，我等要直接对伏天出手么？”
　　有强者侧头问道，“若让他继续成长，未来将是惊世大敌，如此良机可不多。”
　　“不急。”乌古神色很是淡然，一直在关注着大战时局，“我倒想看看这位炼虚期的小辈全盛期极限到底在哪里。”
　　“那我等再派出几位大乘修士去试探一番。”
　　“可。”
　　乌古双眼微眯，嘴角的笑容渐深，“若有机会，将他抓回仙古禁地中，当做仙道血食圈养吧，这伏天的血肉筋骨乃是当之无愧的大药。”
　　他说完眼眸闪动了几分，若将他培养到大乘期，便可入药助他突破半仙境。
　　至于伏十教，他们可不会怕，若怕就不会前来压境太乙九州门户！


第1329章 听闻你想见识本座的全盛实力
　　然而，话音未落。
　　噌！
　　天际虚空撕裂，一柄天外巨斧骤然朝着此方劈杀而来，一位天尊妖魔目光一凝，踏步向前，他抬起手臂‘轰’的一声挡住了这柄巨斧。
　　嗡...
　　一股恐怖元气震荡波纹霎时间扩散在此地，烟尘滚滚，在数万里外镇守的妖魔也被茫然掀飞，什么情况？！
　　但这柄巨斧的冲击依旧未停下，还死死斩在这尊渡劫妖魔的手臂上，后者冷哼一声，依旧站在最前方狠狠抵挡，一步未退。
　　其余天尊妖魔尽皆侧头，目光冷漠到了极致，好大的胆子...
　　乌古眼中闪过一丝意外，轻笑道：“看样子，这位炼虚小辈是怒了，不过法力还差些火候，没想到炼虚期修士竟已如此不知天高地厚。”
　　前线战场中。
　　“莫若霄，你教伏天孤身杀入妖魔腹地去了！”半空中，一位老道人朝着正在不远处大战的莫若霄大吼。
　　“朝同老道，你既然看见了，为何不拦？！”莫若霄目眦欲裂，他就是算破天也无法算到一位炼虚师弟敢孤身杀入妖魔大军腹地中！
　　“若老道我能拦住，那方才一击杀那泊化海的修士就不是伏天，那就是老道我了！”
　　朝同老道须发皆竖，同样也流露出了怒意，“你如今还有时间怪老道我？！快快求援...！”
　　“已有天尊前去。”一头三足金乌在苍穹高声，“莫若霄，莫要分心，御敌！”
　　“不好，被拦住了！”
　　有真灵施展真灵大术探查，却是瞳孔一缩。
　　“伏天被拦住了？！”莫若霄此时似乎松了一口气，没有杀进去便好，那里可是妖魔的大本营，强者遍地。
　　“我九州天尊被拦住了！”
　　“混账！”
　　“遭了！”
　　……
　　三教强者内心同时一沉，这妖魔大军是想要瓮中捉鳖，这伏天为何在大战之中如此冲动？！
　　“唯有掀起决战，杀进妖魔大军腹地救出伏天。”莫若霄面露狠色，回望神霄仙关，“祭出战场道器，全面开战，莫要再留手！”
　　“是！”
　　“唯有如此！”
　　“我教弟子，向教门求援！”
　　“是！”
　　……
　　轰—
　　神霄仙关本还能安稳多年，没事两方斗斗法，如今却是被伏天彻底吹响了大战号角声，战无可退，唯有以杀止杀。
　　妖魔联军大本营中。
　　那位妖魔天尊正在抵挡那柄巨斧时，四方天地的喧嚣声似乎变得平静无比，就连天地元气的暴动声也在此刻静止。
　　天地宁静得如同一片死寂。
　　那位正在抵挡巨斧的妖魔天尊眼眶微睁，什么时候，怎么可能？！
　　“这...这是？”有妖魔天尊内心一震，不敢置信的转头看向前方。
　　“...不可能。”有妖魔天尊面孔霎时间变得狰狞无比。
　　“有趣。”有妖魔天尊带着万古不化的冷漠，嘴角露出了一丝狰狞的笑意，“没想到竟能遇见如此有趣的小辈。”
　　“好胆量。”有妖魔天尊冷笑。
　　骸骨宝座之上，乌古眼中乍现一抹精光，那稍显慵懒的坐姿也是坐得笔挺起来，他目不斜视，看向了那斧柄之处。
　　那里正站着一位头戴斗笠，身穿山水黑衣的年轻男子，他的目光正在俯视着在场所有妖魔天尊！
　　“...伏天。”乌古大笑，笑声狂浪，笑得更是嚣张无比，笑得五官甚至都有一丝扭曲，目光更是死死盯着陈浔，“没想到你竟会自己送上门来！”
　　“...原来就是你们这群乌合之众么？”
　　一道淡漠的声音犹如万古寒霜吹响四地，陈浔斗笠阴影之下的面孔愈渐清晰，他嘴角勾勒起一抹冷笑，“不过如此。”
　　乌古狂浪的笑声渐渐平息，目光愈发犀利：“好胆。”
　　轰！
　　话音一落，有天尊妖魔悍然出手，天地法则之力狂涌，天穹之上一只庞大的猩红血手骤然朝着陈浔盖压而来。
　　咻！咻！
　　轰隆隆...
　　一道恢弘的法力光幕轻描淡写的抵御在半空之上，那双猩红血手竟然为此凝滞，在不断分化，不断瓦解，简单来说...
　　连防都破不了！
　　“什么？！”那位出手的妖魔心神大震，内心更是翻江倒海。
　　嘭—
　　十二位天尊大妖顷刻间腾空而起，分列各方，而那柄开山斧还静静的屹立在半空中，直指乌古而去。
　　就在此时，虚空之中。一条恐怖的斧光裂缝痕迹霎时间迸发在空间之中。
　　乌古神色淡然，不为所动。
　　轰隆！
　　一道道惊绝天地的轰鸣声响彻在此地，一尊尊天尊法相拔地而起，凝视着那道渺小身影，没有天尊再敢小看陈浔。
　　陈浔衣袍猎猎，负手淡漠道：“天尊的法则之力可不是如此挥使的，这可发挥不出全力。”
　　“狂妄小辈！”
　　“但已足够镇杀你！”
　　“放肆！”
　　……
　　天地血光涛涛，对付一位炼虚小辈，竟让这些天尊使出了萦绕天地法则之力的杀生大术！
　　八荒妖魔惊惧，一位位妖魔强者的目光皆不敢置信的朝着这方看来。
　　天尊法相出手，那崩天灭地的毁灭法力刹那间就将方圆数万里夷为平地，那毁灭的焰光燃烧天地，就连灰暗云雾都已不存。
　　“天地法则被分化了！”
　　“不行！”
　　“这是什么妖孽？！”
　　“...不能再留手。”
　　“只能绝杀他！”
　　……
　　十二位天尊妖魔只觉浑身森寒，天地一片诡异，这伏天就不可能是炼虚修士，定是被伏十教老妖怪附身了！！
　　“出手！”
　　“用禁术！”
　　虚空浩瀚铮铮之音不绝，恐怖术法排山倒海般的向着陈浔杀去，后者风轻云淡的屹立在斧柄之上，坐看这些术法轰击而来。
　　乌古面色微变，手指不经意微颤了一分。
　　“小子。”一道淡漠的声音传入乌古耳中，他现在正在承受着外人无法想象的惊世压力！
　　“听闻你想见识本座的全盛实力。”
　　陈浔淡漠一笑，一朵黑莲虚影缓缓显现于深空之中，“那今日就遂了你这小辈心愿，让你们这群小辈见识一番何为本座全盛时期的万分之一实力...”
　　话音未落，无尽妖魔血肉精华从九耀天威之中倒灌而上。
　　“什么？！”乌古面色浑然大变，猛然起身。
　　陈浔踏天而起，那十二位妖魔天尊的杀伐大术全然无效，被屏退于其外，在精气花的灌注下，他面貌大变，从欧阳伯晓变成了真正的陈浔！
　　“何人？！”乌古大惊失色，苍穹之上十二位妖魔天尊如坠深渊，面色一片惨白。
　　那是一种深深的无力与绝望，修仙万载，从未遇见过如此恐怖的修士。
　　“呵呵，小辈们，敢在这个时代挑衅本座，有胆量的似乎应该是你们。”
　　陈浔嘴角露出了一丝张扬放肆的笑容，他一指朝天，天地万道骤然共鸣，淡漠低沉道：“玩闹该结束了，那便再让你们一观何为仙道璀璨...火球术！”
　　轰隆！嘶—
　　苍天像是撕开了一道巨大的裂缝，一座恐怖无比的仿若大日星辰般的火球缓缓降临。
　　所有天尊妖魔傻眼了，就连乌古也怔怔的凝望着高天，嘴中不知呢喃着什么。
　　而他的眼眶中似乎倒映出了一道绝世身影，他在亿万血兽中沉浮，他在天外独战千仙，他卧苍茫星辰，与天地最强者于岁月长河中大战...
　　“抵御！”
　　“先逃！”
　　……
　　然而，他们话音未落，苍穹晃动，根本不止一座火球星辰...漫天遍野，无差别打击，上天无路，下地无门！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　妖魔大本营霎时间火红一片，天摇地动，山河沉沦，陈浔淡漠的盘坐于高天中，看着无尽妖魔蒸发为血肉飞灰。
　　待到天地一片死寂之后，陈浔的身影也自此消失。
　　后来，三教强者来援，瞠目结舌的看着这燃烧大地。
　　他们也在被星辰火球砸出的各大天渊中发现了妖魔联军的天尊尸首，他们死相凄惨，全身没有一处完好，生前似乎历经了滔天血战，就连元神也被灼烧得死寂。
　　而伏天也不知去向。
　　但慢慢的，一道惊绝万族的消息传入太乙九州，伏天一路向北，杀穿了途经玄微天域通天塔的所有妖魔联军，血流成河！
　　年轻一辈，伏天似乎终于开始在三千大世界露出年少峥嵘，开始与顾神宇等天地年少霸者齐头并进...


第1330章 定风坡十里剑圣
　　陈浔这一离去，消息传遍太乙九州的时候已是过了三十载岁月。
　　伏十教思悟殿早已炸锅。
　　“师父，六师弟危在旦夕，唯有请动我教仙人出山！”
　　灵清芷一脸深沉，她正站在大殿中央拱手，话音不卑不亢，“师弟私自出山，难道此事没有我教仙人放纵么...！”
　　“老大。”元成思目光异常严肃，“我教仙人思虑天下，布局苍生，岂能一直盯着山门内的老六，如此之言，不可再诉说。”
　　关于此事，他知晓不少内幕，而他还真一直在背后关注着老六，他到底怎么离开的...当初自己都未察觉到分毫。
　　他去陈浔洞府时，那里早已人去楼空，只剩下一座石碑。
　　元成思在那里静立许久，随后默默离去。
　　太上那里，不用老大言说，他早就去过了，只说我教仙人暂时不能离开九州，还有更重要的事要做，伏天气运绵长，不会遭遇大难。
　　就这么一句话就把他给打发了。
　　神霄仙关外，妖魔大本营那毁灭的场面，元成思也曾去探查，观那毁天灭地的残存痕迹，这绝不可能是老六造成。
　　三教弟子也从未说过是伏天出手，无人看见，只说他消失了。
　　刹那倾覆天地，那是仙人伟力！
　　大殿上。
　　灵清芷深吸了一口气：“师父...六师弟不是顾家顾神宇，身旁强者环绕，他也不像各州绝世天骄有仙人护道，玄微天域如今只有他一人。”
　　六师弟再怎么能抗能打，法力终有穷尽时！
　　古稷上前一步沉声道：“师尊，六师弟不能夭折。”
　　他就只有这么一句，但也没有胆量敢杀出九州门户，更没有能力。
　　三师兄魔临并未在此处，又去九州征战了。
　　四师兄白鸭子在大殿中嘎嘎了两声，双眼溜溜转，已在考虑为六师弟收尸，可不能让那些妖魔污浊了肉身。
　　九州门户可不是临近玄微天域，此天域在太乙大世界都算得上最为偏远的天宇，中间还隔着数个大天域，要救人真有些不可能。
　　五师姐阴九媚环视众人一眼冷静道：“师尊，六师弟既然能有能力从神霄仙关杀出，想必自有底牌，我等无需这般悲观。”
　　她在灵虚圣州经营了一些势力，那些耳目传来的消息比传回教门的消息更加夸张。
　　“是啊。”池皓在一旁讪讪一笑，连忙附和，“大师姐，你有所不知，六师兄乃天道私生子，定能化险为夷。”
　　天道私生子？！
　　此话一出，众人的目光皆朝着池皓瞪视而来，你亲自册封的？！
　　池皓身形一震，嘴唇霎时间紧闭。
　　他此话是从心而发，六师兄若不是天道私生子，他就把池辰老祖的丹炉给吃了...六师兄定是死不了。
　　若六师兄真死，他也定会蓬勃而上，接替伏天尊位，定不辱师门！
　　金鹏大妖面露祥和微笑，朝着众人拱手，就当大家以为他能憋出几句话时，他依旧面露平和，并没有说话的意思。
　　“师父，我去救六师兄！”青蚨骑在大头上高吼，“大头说他有族群，可去上演一番王者归来！”
　　“九师姐，我，我也去！”岳旋初生牛犊不怕虎，站在那里像个小金刚似的，他最擅遁术，还可引出山神相助。
　　“老九，老十，莫要胡闹。”元成思冷哼一声，“你们待在门内好生修道，莫要像老六这般！”
　　呜...
　　青蚨，岳旋气势一弱，瞬间低下了头，可不敢冲撞师尊。
　　那头焰光赤古狮暗中传音：“小主人，我说的话是真的，我身负王者传承，振臂一呼，我族万千强者定会响应。”
　　“嗯嗯，我信你。”青蚨悄声道。“六师兄给我留下了一门法术，咱们学会了就偷跑出去救他，把十师弟也带着。”
　　“好勒！”大头低吼一声，给了青蚨一个妥当的眼神。
　　大殿之上，元成思没好气的看了他们一眼，就你们这样子，走出太乙九州都难，竟还想偷跑下山...
　　他话锋一转：“老大，莫要再多谈此事，他乃教位伏天，太上自会出手。”
　　“师父...”
　　“我有些乏了。”元成思抬手止住了灵清芷，平静道，“你们皆是天赋超绝的伏十教弟子，日后要能担当得起我教大任。”
　　“老六的事，为师自有考量。”
　　说完，他便负手转身，众弟子相视一眼，拱手离去。
　　一门十子。
　　此事堪称将他此生仙途气运耗尽，就连元成思师尊也曾盛赞过他乃天大气运之人，只是这等气运似乎不在仙道修炼中。
　　待到众弟子离去后，元成思眉宇紧皱，浑身竟缭绕起一丝惊天杀意。
　　比起外界对老六的盛赞，他并不关心。
　　元成思只记得他年轻之时乃定风坡—十里剑圣，风采无上，十里之内他天下无敌，十里之外，不死即伤，当然，是他自己。
　　这一门十子，其中八位还真不是他拾荒拾来的。
　　这八位徒弟，皆是他独行万里，从各大天域的血腥之地一个个救出来的，因为救了他们，所以就养下了他们。
　　他缓缓抬头，上方有一块牌匾，大道至简。
　　“老六的背后恐有仙人博弈。”元成思凝眉，气势愈渐升腾，“定要把这小子抓回来在后山静思，真是荒唐！”
　　三日后。
　　元成思宣称闭关，而他真身背负长剑，左手握仙灵榜分榜，右手握复刻的混沌钟道器下山去了，不知去向。
　　远在九州之外的疆域，玄微天域。
　　一处古殿中，妖魔林立，罗刹族天尊睥睨四方。
　　他皮肤惨白无比，目光异常渗人，面色像是没有任何情绪，似乎就连恐惧的情绪都没有。
　　罗刹天尊冷声道：“鬼面族。”
　　“天尊。”
　　鬼面族的大乘尊者低头应声，唯罗刹族马首是瞻。
　　“你去刺杀伏天，将他尸首带回。”
　　“啊？”
　　鬼面族尊者神色一怔，不敢置信的指着自己道，“天尊，我？”
　　“不错，伏天神出鬼没，如今已有轨迹，他正朝着玄微通天塔而去，正是伏杀他的好时机。”
　　罗刹天尊面色冰冷，“若我等亲自出手，难免被伏十大教盯上，此等因果，就由你族担下吧。”
　　此话一出。
　　四方妖魔神色相当严肃，他们皆是一方道心稳如老狗的老妖怪，这种事他们是不会多加取笑的，除非实在忍不住。
　　鬼面尊者面色不是太好看，但依旧还是深深一拜：“...是。”
　　听闻那伏天一击就将大乘前期修士化为血雾，正面应对还真不是他对手，唯有暗中刺杀可行，他此时已在心中布置计划。
　　“嗯，去吧。”罗刹天尊挥手。
　　这个时代仙道阶级森严，若敢不从者，折磨残杀的手段太多。
　　至于他挥使妖魔大军去围杀那位伏天，当然是早已试过，被杀穿了...无一生还者归来，强到已有些离谱，甚至让他都不敢亲自去一试深浅。


第1331章 你去刺杀伏天
　　一年后。
　　玄微天域中央，如今这里没有玄微天都，也没有各色超然建筑，唯有大河山川，一片苍茫。
　　通天塔方圆数万里已被各种各样的妖魔封锁，有散修老魔，有天域各域妖魔大军，他们守株待兔，击杀进入玄微通天塔的天骄修仙者。
　　这里相当之混乱，有时候他们自己的后辈进入仙境，出来后也有被击杀的风险。
　　荒原之中。
　　远方走来一道戴着斗笠的男子，他在烈日之下行进，脚步不紧不慢。
　　临近玄微通天塔的路途上，竟然出现了一座小茶摊，但没有妖魔会喝茶，这里除了一位老板外空无一人。
　　男子路途的方向正是朝着这座茶摊走来。
　　“前辈，仙途劳顿，可否要来杯灵茶！”那异族老板很是热情，朝着那位男子招呼。
　　“可以。”
　　男子淡淡一笑，浑身竟然毫无戾气，反倒是像一阵春风，话音所到之处让生灵倍感温暖，而他正是外界盛传，一路上杀穿了整个玄微天域的陈浔！
　　他将斗笠放在桌上，坐了下去。
　　稍许。
　　异族老板热情的端着茶上来了，热气腾腾。
　　就在陈浔喝下山茶的一刹那，这位异族老板眼中稍显一丝激动，没想到此事竟如此简单，这伏天看来是不知道仙途的险恶啊...
　　而他正是那位‘临危受命’的鬼面族尊者。
　　然而，就在他希冀的目光下，陈浔喝下灵茶后竟毫无反应，说道：“再来一杯。”
　　“嗯...好！”
　　鬼面尊者神色有些木讷，连忙又去斟茶，最后已经把一整壶茶端来，此灵茶他可是下了血本，对修仙者有着致命的吸引力...
　　乃是他族中珍藏的仙珍！
　　鬼面尊者心中暗暗滴血，他不信，这伏天喝下最后一杯后还不倒，快别喝了！
　　就在他神色相当不自然的时候。
　　陈浔举杯的手顿住了，他轻轻摇晃了一下茶杯，杯中之水掀起了点点波澜：“小伙子，你就拿着这鬼毒招呼本座么？”
　　“这荒郊野岭，妖魔横行的地方，还摆座茶摊来糊弄本座，是你鬼面族智力太低，还是你在强行拉低本座的智力？”
　　“啊？！”
　　鬼面尊者大惊，原来早就被看穿了，这副老妖怪的口吻更是让他心中恍惚不已，自己究竟在面对何方神圣。
　　陈浔冷笑一声：“我看你们这个时代的妖魔嗜血如命，把脑子都给修傻了...摆座茶摊，你鬼面族的修士还真是大才。”
　　“伏天！”鬼面尊者目光一冷，如临大敌。
　　陈浔眼中闪过一丝失望与无奈，这对比起后世的鬼面族手段也差了太多，还真是朴实无华。
　　他如今也算明白了，怪不得这远古时代的妖魔上不得台面，都不配被仙史多加提及，原来是全被生灵血气冲昏了头脑，实在不值一提。
　　而太乙仙庭的大敌终究还是在其他大世界的万族中，这些妖魔终究是踏脚石。
　　“坐，我已寻你族许久。”
　　“好。”
　　鬼面尊者虽然面露冷色，但此时早已汗流浃背，不敢不从，一屁股就坐了下去，也更不敢当面出手，身体很是诚实。
　　他面色阴晴不定，感觉像是被伏十教与罗刹天尊给坑了。
　　这哪是什么小辈修士，三千大世界最年轻的绝世天骄，他如今身临其境，这伏天明明就是一位不知活了多少岁月，心深似海的老妖怪！
　　他如今也算看明白了，根本不是自己在那里蹲点伏天，而是伏天在反蹲他...
　　踏马的...有人害他鬼面族！
　　“你对这玄微天域了解有多少？”在鬼面尊者惊诧的目光下，陈浔一口气喝下了那最后一杯茶，“我问你答即可。”
　　“好的，前辈...”鬼面尊者暗暗咽下一口唾沫，“还算了解，我势力老巢就在大荒，族人遍布整个玄微天域。”
　　“那里可有人族？”
　　“那人奴...”
　　突然，他还未说完，天地风云骤变，一朵猩红暗沉的黑莲缓缓从虚空中升腾而起，无尽杀伐金光从那里迸发而出。
　　嗡—
　　天地间传来一股刺鼻的血腥味，竟然也传到了这荒山野岭中，鬼面尊者面色大变，轰然起身，低头拱手道：“前辈恕罪，人族！有人族！”
　　他瞳孔剧烈发颤，就在方才一刹那，许多生灵的气息消失了，他不敢探查不尊。
　　陈浔风轻云淡的摆手：“清扫一些不懂事的小家伙，你无需拘谨，我们继续。”
　　“哎！好！是，前辈！”鬼面尊者额头上止不住的流下一滴滴冷汗，正襟危坐，“天域各大地域都有诸位道...诸多妖魔圈养的人族，大荒也不例外。”
　　“发动你的势力，帮本座在大荒的人族村庄寻觅一位生灵。”
　　“前辈，此事实乃晚辈之荣幸！”
　　鬼面尊者语速有些快，面色煞白，他就怕说慢了一步，那虚空中的黑莲就会锁定他的气息，“上刀山下火海，万死不辞啊，前辈！”
　　“你族刺杀之术有些烂，不知收集情报如何？”
　　“但请前辈放心，我鬼面族一直以来都是担任各大势力斥候，但我族实在不善刺杀...就因为那变幻种族相貌的天赋，没事就顺手接...接点小活。”
　　“噢？”
　　陈浔哑然一笑，原来如此，看来后世这鬼面族为了生计也是被逼得做起了刺杀行当啊，有点意思。
　　“呵，呵呵。”鬼面尊者尴尬一笑，一股死亡的阴影一直萦绕在心头，他只觉那种风轻云淡的压迫感比那罗刹天尊还更为恐怖。
　　“他叫玉米，是一位在大荒降生的天地异灵，被人族老人收养长大，特征...他们家种了许多苞米，周围有村镇。”
　　“好，晚辈记住了，铭记于心！”
　　鬼面尊者神色一肃，大荒辽阔，有这等特征的人族地域不知凡几，还得一一彻查。
　　“也或许他还未降生，先帮我留意着吧。”
　　陈浔微笑，话音突然变得有些玄妙起来，“你只需暗中观察留意，莫要干扰任何行径轨迹，我会留待你一缕气机，你只要念我之名，我便会有感应。”
　　“啊？！啊？！！”鬼面尊者瞠目结舌，就连嘴唇都在打颤。
　　颂其名便有感应，这不是执掌天道权柄的仙人才会有的威能么，什么还未降生，伏天前辈就知道名字？！
　　鬼面尊者如今心中一团乱麻，手掌心与脚掌心都满是冷汗，内心更是恐惧到了极致。
　　“还有。”
　　“前辈！”鬼面尊者座下凳子崩断，差点直接给陈浔跪了下去。
　　“何人叫你来杀我。”陈浔面色平静的问出了这句话，就像在问一件与他不相干的事。
　　“回禀前辈，罗刹天尊...”
　　“你如今背叛他可会无事？”
　　“前辈，大荒尽头相连蛮荒天域，我族在那有后路，蛮荒天域古兽林立，战天斗地，没有天尊敢在那方天域造次。”
　　“呵呵，蛮荒天域。”
　　陈浔不知想起了什么，玩味一笑，“既然如此，我就不多管你们，如今还有要事待做。”
　　“前辈慢走。”鬼面尊者的腰都快要弯到地面上。
　　“但...”陈浔还未起身，此话让鬼面尊者浑身都是一颤。
　　“踏入仙途后，我还从未放过对我有杀心的修仙者，哪怕是朋友...”
　　陈浔淡漠的目光凝视着这位鬼面尊者，“今日却在你身上破例了，也更不是因为你愿意为我办事。”
　　“本座随口一言，三千大世界便会有无数万族修士争着为我卖命，此话可不是戏言。”
　　“...前辈。”鬼面尊者颤如筛糠，好死不如赖活着，能不死还是不死为好，他重重点头，毫不怀疑此话。
　　“放过你可以，千亿上品灵石买你族之命。”陈浔神色微冷，“听好，是买你族，不是买你。”
　　鬼面尊者瞳孔微缩，不敢置信的抬头：“前辈，懂。”
　　“这世间无人可赖本座之账，此话想必你日后定会明白。”
　　说完，陈浔的身影就已消散在此处，他目光淡淡瞥过像是一截木头呆愣在原地的鬼面尊者，若不是你后辈争气，你这位老祖宗恐怕早就在他手下化为飞灰。
　　待到陈浔离去许久之后。
　　鬼面尊者朝着远方深深一拜，这才起身踏空，正当他欲要离去时，那天地间的血腥味依旧还未散去。
　　他头皮发麻的踏于云端之上，俯瞰玄微通天塔方圆万里。
　　鬼面尊者浑身一软，目光骇然到了极点，瞳孔都快要缩成一根针，山河大地尽皆妖魔尸骸，血流成河，没有一丝生灵的气息。
　　玄微通天塔周围死寂得如同坟地...


第1332章 超脱系统加成之外 光阴大道
　　玄微通天塔外血腥遍地。
　　陈浔回眸望了望了四周，在这里伫立良久。
　　原来玄微天都从前是如此模样，古岳连绵，看不进尽头，只剩下玄微通天塔这道熟悉的痕迹。
　　他缓缓抬头，看向这座直达云霄的恢弘建筑，天地仙境。
　　“这些铭刻在其上的仙道符文...”
　　陈浔双眼一凝，他当初与大黑牛前来时有些看不懂，但如今却是已有些看得懂。
　　他从怀中拿出了那枚枯叶。
　　“光阴扭转之力，仙道岁月大阵。”陈浔双瞳在此刻变得愈发奇异，他穿越混沌古路而来，对于岁月光阴的脉络却是变得异常敏感。
　　或许此道才是天地间最为恐怖的大道。
　　可斩万古雄杰，可斩天地纪元，比之天道仙山还更为令苍生心悸，三千大世界本源，万族仙人皆在寻超脱之法。
　　“这些天地仙境的符文或许才是最大机缘。”
　　陈浔双目璀璨，神色很是郑重，“竟是跨越万古岁月才能悟出此机，好生玄妙的时代符文变化。”
　　嗡—
　　他体内的法力朝着通天塔外表盘旋而上，所有天地仙道符文尽收眼底，从前他与大黑牛也在此地伫立良久，深深记下了这些符文脉络。
　　陈浔在乾国时就最喜观摩这些宏大建筑，五蕴宗如此，伏十教如此，没想到这不经意间的习惯却在今日真正派上了用场。
　　在血腥的平原之上，他双目微阖，盘膝凌空而坐，仿佛一尊荒古青铜巨像，仙元霎时间铺散八方，将那枚枯叶映照在仙元之中。
　　“远古时代的仙境符文与现时代的仙境符文变化，就是光阴的脉络...”陈浔口中似有呢喃，“万物有形，光阴贯穿其中，塑形，塑意...”
　　嗡—
　　玄微通天塔竟在此时绽放微光，那枚枯叶竟在陈浔仙元中如穿越时光般开始回溯，一点一点，一重一重，无量无边的光阴之力开始在他体内激荡翻腾。
　　他似乎看到了一个场景。
　　那是一棵荒山中的幼苗，它历经风吹雨打，春夏秋冬，灵气滋养，日复一日茁壮成长，有小修士路过，随手一挥，为其降下小灵雨。
　　它长大了，枝繁叶茂，在风雨中摇曳，在日光月华下沐浴。
　　慢慢的，它也老了，枝叶不再青翠欲滴，枯叶爬满了它的身躯，一日大风吹来，窸窸窣窣，它似乎再也坚持不住，落叶漫天飘零。
　　那是一处修仙者的洞府。
　　风中，一枚枯叶凌乱飘散，被一位修仙者捏在手中观察了良久，随后又被他收入了怀中...
　　此时。
　　本就是仙人境，对天地有着相当深厚感悟的陈浔竟对这枯叶的光阴洪流产生了前所未有的感应。
　　他的仙元如同穿梭了这枚枯叶的起源过程，越过浩浩苍生的生老病死，甚至超脱了天地规则，来到了一处绝然空境。
　　在这个空境中，岁月光阴已不复存在，一切脉络全都暴露无遗。
　　陈浔的仙元在这片广袤无垠的空境中徜徉，宛若一叶小舟，在这空境之海的起伏浪涛中颠簸。
　　那些最根本的光阴法则，就如同深海巨浪，将陈浔的意识拍击得体无完肤，但陈浔却处于一种前所未有的放空境界。
　　“光阴就是一种气息，永无止境，亦无起始。”陈浔心有所悟。
　　就在这时，平原上空骤然出现了一缕神秘的亮光，宛如一个扭曲的旋涡，将那遥远的空境之海照亮。
　　陈浔顺着这缕光亮望去，赫然发现那竟是一个由符箓纹理编织而成的神秘阵法，阵纹闪烁着光阴的神华，正是那座通天仙塔的构造之基！
　　“仙境本源...！”陈浔心神一震。
　　他所料不错，这座天地仙境通天塔蕴含的其实是一个扭转光阴岁月的天地大阵，其表面每一道符文都在映射着光阴岁月的扭转。
　　嗡—
　　这一刻，陈浔猛地睁开双眼，穹苍之上，那座通天仙塔的纹路正在流光闪烁，整个结构如活物一般鼓动。
　　而他的身躯，也在这一刻发生了惊天地泣鬼神的变化，宛如一尊通体晶莹的金身，外放万丈神华！
　　陈浔缓缓伸出手掌，一股气息自掌心涌现而出，顿时在他的掌心凝聚出一个神秘光点，其内没有法力波动，没有法则波动，更没有仙力波动...
　　甚至更没有系统加成的波动！
　　有史以来，陈浔还是第一次见到能超脱于系统之外的大道，竟不受其法力加点加成，毕竟五行仙道都不能超脱于系统加成，这一幕让他内心产生了些许震撼。
　　但在这光点中，他并不能看到什么天地、宇宙星辰的诞生，也更看不到仙道时代的兴衰更迭，生死轮回的无尽宿命。
　　他只能透过其中参悟光阴扭转之力，回溯万物过往，一眼就可看透你前半生...比那窥伺天机的天机道术还狠。
　　“若此道大成...”陈浔仰视着这座恢弘的天地仙境，内心有些振奋，“回去后便能在五蕴宗亲自构筑天地仙境。”
　　远古时代的通天塔仙境符文他已深深记下，少不了老牛的好处，如此光阴阵法大活，他策划便可，出力的事当然得由老牛来做。
　　“三千大世界...不知有多少座天地仙境。”
　　陈浔双眼微亮，暗道终于有事可做了，“唯有这般传承才可留待下去，本道祖在这远古时代什么好处都拿不了，只能拿下这些记忆了！”
　　他踏入混沌古路，可不是来扭转什么时代结局，诞生另一条天地因果线，若是拿不到任何好处，那可真是比杀了他还难受。
　　陈浔深吸了一口气。
　　此时已然入夜，皓月高悬，看周围残尸血海变幻，看来已过了三月之久。
　　但这里依然没有妖魔敢踏足，那萦绕的恐怖血腥气味就是这个远古时代最好的庇佑大阵。
　　陈浔一路上已不知杀了多少妖魔，但对他们家当丝毫没有兴趣，这财物也带不回去，自己修炼也不是很需要。
　　所以，很合理的就随手捡着了...
　　轰轰轰！
　　陈浔背后出现了一艘百丈长的木舟，悬停在离地面两丈的空中。
　　上面大包小包，里面全是储物戒。


第1333章 仙鸟 人面
　　他准备回去后交给伏十教，此教确实不错，有那么一股正道楷模，仙道表率的风范，管得相当之宽。
　　陈浔现在还是无法想象出此教竟会和太乙仙庭行逆天之举，这伏天尊号听起来也挺邪门，自己不是那么喜欢。
　　敬天还可。
　　突然。
　　陈浔冷漠看向了妖魔尸骸的某地，那是一头人面鸟，身躯相当渗人，犹如一根笔直的树干，高三十余丈，它浑身杂毛，在这样的组合下看起来相当之怪异。
　　也让他内心一直感到不适，从坐到那茶摊后就已开始。
　　陈浔踏上木舟，飞向那处，俯瞰着那千疮百孔诡异人面鸟，是一位合道中期妖魔，它的身躯直到现在还流血不止。
　　那像是树干一样的身躯在渐渐剥裂，一位位人族修士的身躯顺着残血流出，他们神色透露着骇人绝望，早已没有生息。
　　这些人族修士似乎还没有被炼化完全，躺在此鸟腹中的‘人囊袋’中。
　　陈浔眉宇微蹙，到了最后却是大皱。
　　那种恶心的感觉亦如他和大黑牛跑出小山村第一次杀人，也是第一次感觉这天地竟有如此恶心的生灵，人面鸟...！
　　咻。
　　陈浔手掌摊开，那缕掌心光点瞬间没入那头人面鸟的尸躯中。
　　在此术之下，死灵比活灵好用，死灵至少不会抵挡，哪怕是搜魂术在此术面前也是小巫见大巫。
　　扭转死灵光阴！
　　轰！
　　空镜之海再现，一幅幅人面鸟生前过往场面闪烁陈浔眼前。
　　它于人囊袋中诞生，汲取人族修士血肉精华而成，无需两性繁殖，在它生下来后便是吃了人囊袋中的所有人族尸骨。
　　后来，它翱翔于天。
　　那里是蒙木大海域，靠近虚无之地的地方，而人面鸟的老巢皆是在大世界边缘，因为他们正在大世之外的小界域中饲养人族。
　　此鸟修的竟是七情六欲之道！
　　而人族恰好就有这般先天条件，更是无比丰厚，而人面鸟这大族就选定了大世修仙者看不上的小界域，将人族饲养在此处。
　　小界域存在着无数人族，凡灵有，国度有，修仙宗门也有。
　　他们不知外界大世天地，只知化神期可飞升前往上界，那里仙道灿烂，灵气浩瀚，万道争鸣，可在仙道与万族争锋。
　　然而，这些消息皆是人面鸟族营造而出。
　　有界域人族天骄似乎发现了飞升骗局，他们走访界域古迹，胆战心惊，‘人面仙鸟’，人族的守护图腾，或许并不是好东西！
　　骇然真相席卷着人族强者而来，令他们毛骨悚然，有化神修士想要偷渡界域，大多失败，彻底消失。
　　也有强者成功偷渡界域，暗道有一天终会杀回来。
　　但他们来到三千大世界后却是更加绝望，人族强者，大世亿万种族皆可猎杀，他们要么死于他族口腹，要么被抓去供强者玩乐。
　　没有希望，看不到一丝希望。
　　三千大世界的本土人族甚至都已麻木，早已接受种族命运，就算有识之士也难以在如此恐怖血腥的修仙大世翻起风浪。
　　远古时代，万族血食。
　　血淋淋的过往现实浮现在空境中，陈浔眼中竟也不由浮现出一缕绝望，他似乎看懂了那些界域人族强者的死前目光。
　　挣扎！
　　他和大黑牛曾经看过万族大杀伐时代的仙史，还在那里笑谈：说若是他们活在那个时代，恐怕筑基期就得没。
　　如今看到这远古时代的人族惨景，原来此话一点也不好笑...
　　而沦为万族血食的种族，也远不止人族一个，还有太多太多无人问津的小族，他们死于苍茫大山，坠于无垠大海。
　　乃至仙史，乃至后世都无人提起，默默化为了时代尘埃。
　　人族或许只是气运未绝，出现了一位人皇姬九霄，但其他血食种族就并没有这般好的气运，种族大灭绝，作为了被天地淘汰的种族。
　　嗡！
　　空境消逝，陈浔面色平静，平静得如同死了一般。
　　“人面鸟。”他低喃了一声，挥手将这头人面鸟燃烧成了灰烬，连同那人囊袋中散落而出的人族修士尸骨。
　　虚空中，那汲取了无数妖魔血肉筋骨的黑莲缓缓浮现，那是一股滔天戾气，与真正那位陈浔有着截然不同的滔天戾气！
　　一袭山水黑衣屹立在这血海沉浮的平地。
　　“快意恩仇，随心所欲，倒也是这个远古时代的好处，呵呵...”
　　陈浔目光竟显露出一丝狰狞之色，“让本座不悦，便是你这三千大世界人面鸟族的罪。”
　　未来伏天做的事。
　　可和他五行道祖无关！
　　话音未落。
　　陈浔便踏入了通天塔中，而那座记录石碑依旧和从前一样，在万物精元的遮蔽下，完全无法记录陈浔气机。
　　而这通天塔的时间流速，陈浔如今一眼便看得透彻。
　　现时代十比一，万族大杀伐时代二十比一，这远古时代竟是三十比一！
　　陈浔更是能清晰的感知到，他在通天塔外表悟出的光阴回溯大道还远远只是雏形，甚至都引动不了岁月气息。
　　如今也只能拿来探查探查死灵过往，当成一门探查之术。
　　这次通天塔之行，他不但要恢复真正实力，再拿回天元，更要登顶通天塔，探查天地大秘，完善这个能超脱系统的大道。
　　通天塔一层。
　　依旧还是那片天地毁灭之景，一片无序，天灾降世，亦如太乙九州祸乱，风不调雨不顺。
　　但相当明显的是，这天灾之景远比现时代的通天塔一层还更为恐怖几分，没有炼虚期的实力，完全无法走下去。
　　陈浔掌灭天地，开始一路猛冲。
　　然而他每到十层，便在通天塔内外疯狂来来回回，薅尽天地仙境羊毛，通天塔虚空内万道一阵奇鸣，竟有一股天崩地灭之感。
　　陈浔体内蕴藏的各个大道在缓缓复苏，他曾经在东荒受的重创也在天地仙境的滋润下有了恢复之机。
　　太乙仙庭真正建立之前。
　　他将会在这个远古时代的三千大世界强得令万族心悸，强得天下无敌，掌灭苍生。


第1334章 人族支脉 百里
　　太乙大世界。
　　元成思风尘仆仆的踏入伏十教潜藏在各大天域的上古传送阵，他的师尊曾说这些上古传送阵仿若潜于九幽之下，万无一失。
　　然而，他刚踏出玉霄天上古传送阵，就被无尽妖魔围杀，其实那些大妖大魔早已发现，早已布局...
　　但元成思也是一方天尊强者，覆灭八方，从上古传送阵杀了出去，不过怪异的是这些妖魔明显有些后继无力，连一位渡劫天尊都未出现。
　　渡劫大天尊更是没影。
　　荒凉的大地中。
　　元成思暗骂一声，气极反笑，一剑把那上古传送阵毁去了，回到教门后还得和他师尊好生说道说道此事。
　　他飞掠过玉霄天山河，却是愈发心惊。
　　元成思抓了不少本地妖魔询问，才了解到来龙去脉。
　　就在太乙九州动荡之际，老六似乎已上了各大仙古禁地必杀榜，各种古灵倾巢而出，镇守天域传送要道，誓要截杀伏天。
　　此子哪是杀穿了蛮荒天域，星辰天域，玉霄天域，三大天域的妖魔联军都被他一人杀穿，溃不成军，近乎一半天尊首领魂陨...
　　那传回九州的消息，只因为玄微天域已快要遭遇灭绝大难，完全瞒不住。
　　“...老六这是杀了多少妖魔。”
　　元成思内心翻江倒海，一路上的听闻让他面庞一直处于震惊之中，“九曜天威凝聚惊天杀伐大术竟能做到如此地步么？！”
　　年纪轻轻，平定三方天域妖魔联军！
　　当年神霄仙关妖魔联军覆灭的消息传来后，到现在依旧是一片太平，九州修士还以为这些妖魔联军是要休养生息。
　　但如今看来，似乎是老六杀得太狠，将妖魔联军的中坚力量近乎覆灭一半，自然再难组织他们做出压境九州之举，反而让他们全在防备。
　　他也听到了一些传言，听闻数方仙古禁地古尊已准备亲自出手镇压此子，皆在朝玄微通天塔赶去。
　　“哎，老六...”元成思深深一叹，眼中挂上了些忧愁。
　　顾家神子欲逐鹿太乙大世界浩瀚九州，搅动天下风云，牵动仙人下场，九州战场的浩大恐怖丝毫不输于九州之外。
　　太乙大世界之外，其余大世界皆是风云汇聚，在妖魔乱世，域外邪灵窥伺之下，已有仙人下场振臂高呼，聚种族，合一力，莫要再各自为战！
　　这等惊世仙言之下，三千大世界的教门，道门等等皆是受到了无法想象的冲击，这是在断他们道统根基，更不符仙道教义。
　　伏十太上早已预见此仙言狠毒之处，仙者自由，求索天地。
　　若以种族自居，以种族为基，圈天地仙灵宝地，那只会让强族恒强，弱族生灵永无出头之路，甚至会让仙道为之断代，更会发生无法想象的天地大劫难。
　　伏十教光是抚牧一方小族血食生灵就为三千大世界万族所诟病，就连无疆大世界也只有天机道宫站在他们这一头。
　　毕竟谁又不忌惮血食一族脱离掌控，突然握得机缘翻身，尤其是那智慧不低的人族，那他们谁又不会遭罪。
　　恰好，伏十教就在亿万种族的修仙者底线中一直上下横跳，油盐不进。
　　如今更是听闻太乙中天神州顾家有血食强者效力，赐予他们真正的修仙之机，是为万族取乐的搏杀舞台中，相当耀眼的人族支脉—百里！
　　百里一族在人族支脉中算是出身时肉身较为强大的一脉，传承也较为绵长，遂古时代就已存在，是在与天地凶灵搏杀中流传下来的一脉。
　　也是因为如此，人族血食，百里一脉的灵石价格就变得相当昂贵，曾有过中品灵石的天价。
　　但顾家如今公然收编太乙大世界血食族的百里一脉，已可算是在跳脸三千大世界亿万种族修仙者，比伏十教的作态还更为嚣张。
　　听闻，中天神州顾家内部对此事也同样是议论纷纷，神色相当难看，反对之声从未断绝。
　　但自顾神宇传道于百里一族后，此族大战冲杀在前，勇猛无比，似乎因为自己的地位，从来不惧生死，让顾家的声讨声也为之弱了不少。
　　但对百里一族的冷目也从未少过，皆是呼来喝去，当条狗一般。
　　有辱门楣的事，顾家不允许一丝苗头出现，哪怕百里一族每战当先，依旧逃脱不了顾家内部把此脉当成炮灰的想法，若有百里一族的族人敢晋升渡劫境，当杀！
　　此事，顾神宇敢怒不敢言，他如今还年轻，威望还差太多，能坐上那家主之位，全仰仗这些老辈支持。
　　他如今同样在隐忍，聚九州雄杰才俊，欲要跳脱于顾家之外，他的雄志岂容他人染指，若未来顾家敢挡路，便屠灭全族！
　　道争之下，你死我活。
　　元成思眼中的忧虑更甚。
　　若聚各方种族为一体，他万族并行的伏十教首当其冲，威严尽失，更是在为他人做嫁衣，最后只会有越来越多的种族消逝在种族大聚合的时代。
　　元成思吹嘘出去的伏天尊位，伏的也从来不是什么并不存在的天道。
　　伏的是这三千大世界即将掀起种族大聚合时代的天，而这天，便是那些手握天地权柄的强族仙人！
　　三千大世界妖魔乱世，背后自有仙人大博弈，背后隐藏的血腥残忍非普通修士能想象。
　　天地即将进入壮年期，那些三千大世界的强族仙人似乎已隐忍不住，要在这个时代节点谋万世，留下自身不朽道统传承。
　　他们不想再做天地中的逍遥仙人，他们想追随天地的大变乘风而上，铸万世之基，野心蓬勃，哪怕不惜杀鸡取卵，断万族之仙道。
　　老六如今独自在外，更是表现得异常强势。
　　这是夭折之兆。
　　元成思带来教门至宝，就是为了强行引动伏十太上，他的师尊。
　　若老六被古尊围杀，元成思不可信自家教门仙人不下场，他便先斩后奏了，准备好摇人事宜，免得到时候叫天天不应叫地地不灵。
　　空中。
　　“你这老六，看为师不把你抓回来。”
　　元成思冷哼一声，知道这小子仙道变异得厉害，三千大世界仙道天赋第一人，就算有什么不可能发生的事，似乎在他面前都说得通。


第1335章 古尊为帅 古灵为将 妖魔为兵 诛杀伏天
　　那天璇化州的无极子这些年都曾来伏十教拜访过。
　　他都已算是惊世天骄，但在听闻伏天的事迹后，他也是摇头淡笑：
　　“看来世间修仙者对待三千大世界最强天骄的想象力还是不太够。”
　　说完后，他便微笑着离去了。
　　欧阳伯晓，听闻他在教门迷茫了二十载，找不到修仙的意义，那时候他已是三千大世界最为年轻的炼虚修士，还是中期。
　　要知道，数百上千年才到此境的修士那更是犹如过江之鲫。
　　听闻祭天大典后，此人又在洞府浑浑噩噩的度过了一年，没事就去砍伐鹤灵树，出来时就已炼虚后期，一拳把合道修士打成了死狗般的样子。
　　后来听说他闲来无事，就去万法阁看看功法，然后仅仅五十年，万法大成，凝聚九曜天威之肉身异象，惊绝整个伏十大教。
　　此事之后，听闻他又变得迷茫，想偷偷下山看看。
　　他踏于神霄仙关之上，一击便斩杀了大乘境妖魔，三教弟子跟随其后冲锋，荡平了整个神霄仙关外的妖魔前锋军。
　　最后已是杀穿了玄微天域，妖魔联军不敢为之压境。
　　离谱...离天下之大谱。
　　无极子下山时，眼中也产生了深深的迷茫之色，非常之迷茫，他感觉自己多年来像是修了一个假仙。
　　这伏天也恐怕只有让他内心也同样迷茫的顾神宇能够与之媲美。
　　……
　　初升紫竹林，已隐天外天，从此踌躇玉京华，羽化曾经梦。
　　大世百年岁月，瞬间遽如白云苍狗，但修仙之路，气象万千，绵绵不绝，看那苍松万载，气壮山河，那冰雪千年，方始开莲，道心自有不老根。
　　自太乙大世界中天神州被顾神宇点燃战火，其余八大州在这百年内同样是被掀起战火，各州仙道天骄道指州内各府浩瀚疆土，荡平天地凶灵与妖魔！
　　各州天骄似乎是受到了顾神宇这位带头大哥的影响，他们不再各自修道独善其身，欲与顾家神子争锋，逐鹿太乙九州。
　　这是一场旷日持久的惊世大战，九州疆土辽阔无垠，自有大妖大魔盘踞，想灭杀他们，让九州仙人来！
　　太乙大世界，蛮荒天域更是同样掀起大战，一尊尊古老世家露出惊世底蕴，血战八方，夺天地无上机缘，欲携凶兽大军登临太乙九州。
　　虚无之外。
　　混沌族窥伺太乙大世界而来，其内竟有仙人坐镇！
　　无边域外邪灵侵袭太乙大世界边境，无穷无尽，不知凡几的万族生灵遭罪，他们强大无匹，无惧生死，似乎想要卷土重来。
　　而他们的目标不再是无疆大世界，而是这些分化的三千大世界，那限制他们种族证道的大世界本源意志！
　　就是此情此景，和古圣言说的远古记载说得太不一样。
　　其余各大天域，大量仙古禁地从沉睡中苏醒，数量...远远不止后世百座！
　　浩瀚太乙大世界一片战乱，三千大世界同样如此，甚至都已出现种族之间的征战，一片烽火狼烟，几乎就没有一处安稳之地。
　　普通散修可能踏出洞府一步，就能看见各方搏杀之景。
　　要么捡漏，要么就被余波震死，似乎就那么两个选择，就看谁气运好，就没有一个大世界，没有一方天域没在混乱的。
　　就算没有混乱，还有各方天灾降世...
　　在这重要的天地过渡时期，就连这三千大世界的天地都无法安稳，莫说存在于天地之中的亿万种族生灵，戾气相当之大。
　　太古神龙族就快要沦落为万族血食，但还好它们天生强大有自保能力，不少其他大世界的太古神龙迁徙太乙大世界投靠真灵天龙，投靠顾神宇。
　　太凤大世界，凤凰一族率先聚集种族之力，霸绝一方，万族不敢侵袭，也是因为此族有涅槃天赋，比太古神龙族强太多，还没沦落到血食地步，而是强族！
　　太古仙族，依旧龟缩在无疆大世界老巢不出。
　　打死都不出去。
　　他们承蒙先祖福泽，自保不成问题，但还需养精蓄锐，而太古老祖只说了那么一句，我族乃三千大世界天生仙族。
　　是三千大世界的王者！
　　这个大饼，太古仙族是吃得饱饱的，别族仙人都是振臂一呼，聚集三千大世界的族人，而太古仙族是被动防守聚集在了一起，相当无奈与凄惨。
　　他们的血肉就是仙骨，仙肉，谁都想咬一口。
　　如今唯有隐忍...
　　天地自主大变，他们心中唯有冷笑，真以为受天地福泽的会是你们亿万种族生灵么，天地只要升华，受到最大福泽的种族，永远只会是他们太古仙族！
　　只是这些事是他们种族传承的大密，外族修士永远也不会知晓。
　　待到天地彻底转变为壮年期，那他太古仙族也可重新拿回地位，现在的隐忍算不得什么。
　　如今无疆大世界作为种族聚合为一最为高涨的大世界，那也是一片战乱，谁叫此世界是三千大世界的中心，各族修士赶路耗费的时间也会最少。
　　至于这里的妖魔，还真没多少，也更掀不起什么风浪。
　　原因太简单，聚集在这里的仙人太多，他们布局三千大世界，小小妖魔就别来此地多加碍眼，无疆大种族逐鹿，你们还插不上手。
　　你们用来给族内小辈炼体还算有些作用...
　　无疆大世界也成为了天地凶灵与妖魔的禁地，三千大世界近乎一半最强仙人聚集的大世界，还真不是一般妖魔能够染指的。
　　而今日。
　　太乙大世界，玄微天域，玄微通天塔！
　　其外，万魔汇聚，万妖封锁天地，妖魔气息铺天盖地。
　　轰！
　　其通天塔外诛仙大阵起势，三位禁地古尊亲临此方天地，冷漠俯视着一切，整个玄微天域风云变色，天泣之象不绝。
　　真正的绝杀之势...就算是伏十大教的仙人亲临，也无济于事。
　　要怪，就怪这伏天踏入了他们的道场，主场在他们一方，区区一位年轻天骄，拿什么和他们斗！
　　轰隆隆...
　　天地雷鸣炸响。
　　三位古尊为帅，十万禁地古灵为将，千万大妖大魔为兵，十方浩大旗帜林立天上地下，风泣如鬼！
　　千万大军独对天骄伏天...优势在我！


第1336章 天地大秘
　　玄微通天塔，最顶层！
　　三千年时间登临天地仙境最顶层，已算是真正的前无古人后无来者，因为哪怕后世天骄也无人超越五千层...
　　时间流速愈加扭曲，仙境的天地演化则是愈加不完全，无法与真正的天地对等，那毁天灭地的气息比现时代恐怖太多太多。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　天地炸鸣，仙雷耀世，虚空中天地法则在诞生毁灭，大日在崩灭，皓月在沉浮，日月在同辉，这是一场极致的开天辟地之状景。
　　无尽的毁灭气息朝着陈浔席卷而来，大道磨灭，天地不存，任何手段在这里都显得苍白无力，无承载修仙者之地。
　　轰！
　　一条条横贯万里的惊世雷柱朝着陈浔狠狠劈杀而来，他每走一步都像是有一座初生天地诞生与毁灭，每一息都在轮转万千天地...
　　陈浔渺小如尘埃，亦如他与老牛他们刚进入大世天地的那一瞬。
　　而他身后还跟随着一颗庞大天元星辰，不断朝着他肉身灌注天元之力，一股恐怖的心悸轰鸣与此方天地同奏。
　　“这不可能是炼虚修士能够沾染的地方。”
　　陈浔盘坐于天元星辰上，神色很是平静，大风大浪早已司空见惯，“这些天地仙境也不可能是留待给生灵的机缘。”
　　至于真仙界的生灵到底会强到何等离谱的程度，到底会不会有炼虚生灵登顶这已不是他现在需要考虑的事。
　　他只知道，这天地仙境的最顶层仿若太虚，根本不在三千大世界内，这是一片新的世界，它在跟随三千大世界的成长进程进行推演。
　　时间流速愈加同步，代表天地仙境的推衍愈加完善...
　　从后世看，这天地仙境的传说太多，有人说仙道传承是从这里来，至于谁是灵气仙道开道之祖，众说纷纭。
　　但陈浔从这远古时代了解到的仙史来说，恐怕太古仙族就是在天地仙境中得到了莫大机缘，传下灵气仙道。
　　天地的毁灭与诞生，如果没有深刻见证，太古老祖又如何身化三千大世界...
　　无疆大世界的第一批天地生灵恐怕先天强盛到了难以想象的地步，以此类推，真仙界也必有新的土著生灵诞生！
　　陈浔双眼微眯，看来此事也该早做打算，早有布局，先忽悠一大批真仙界第一批土著仙灵来他五蕴宗听道。
　　他当初就在这玄微通天塔内有悟，参出复苏界域山河，创世之契机，那时候自己见识短浅，仙道天赋更是普通。
　　自己都能参悟出来，那些太古老祖的智慧与天赋恐怕比他恐怖万倍，别人自然也能参悟出东西。
　　陈浔能一步步走到现在，就是太能认清自己的局限与不足，当年在五蕴宗时也会羡慕宗门天骄，也会艳羡那些才智惊艳之辈。
　　如今能查四方，终归还是靠活得久，慢慢就见识多了，但大局观还是没有无疆万族那么强，谋算也只能算算自家人，庇佑一方。
　　要他去谋算万古，算天，算地，算空气，恐怕还得多活几世...才能达到别人一世的智慧。
　　不过这也够了，能够带自家人自保，陈浔很是满足。
　　他也并不知如今无疆人族作态，更算不到，乃至从大世宏观角度来看，做法已有些愚蠢，跑什么呢，还跑那十死无生的鸿蒙河去？！
　　但要是他真能智慧通古，谋算到一切，那他也不是陈浔了，而是真正的大世天骄，是他穿越而来，这位可以掌控时代脉络痕迹的伏天...
　　“太古老祖身化大世界，从后世来看，大世界的疆域也一直在膨胀中。”
　　陈浔陷入沉思，“特殊天域在大世界内部膨胀，鸿蒙河在扩张大世界边界，这天地何尝又不是在推衍行进，恐怕就是以这些天地仙境为基点...”
　　“他们是连通的！”
　　他眼眶微微一震，仙境有光阴本源，三千大世界有大世本源，浩瀚虚无在侵蚀三千大世界天地，仙人以身镇大世本源，维持本源鼎盛。
　　如同在守家...
　　而三千大世界同样在靠着各大天地仙境的推衍吞噬虚无，扩张疆土，小界域亦如毒瘤，在偷偷窃取万族仙人守家的疆土。
　　这就像是两大强族大战，周围默默来了一个小族想捡漏，不先杀你杀谁。
　　“原来如此，看来鸿蒙河就像是两方天地大战的真正地带，修仙者去那自然十死无生，就像是这仙境推衍的崩灭场景一般。”
　　陈浔眼中绽放精光，似有所悟，这天地仙境就像是隐于三千大世界天地身后的谋士一般，为其出谋划策，如何开疆扩土。
　　三千大世界内不但有万族争端，三千大世界外亦有天地争端。
　　陈浔算是彻底体悟了一把何为智慧贯通古今之辈，那种异样的感觉让他内心有些舒畅。
　　他也从未忘记鸿福散人的遗言，这些天地大秘他自是会回去告知柯鼎，让后者也爽一爽，一观何为天地大局，何为无疆霸族万古谋划！
　　既然如此...
　　那鸿蒙河恐怕有想象不到的惊世机缘，关乎着天地本质的机缘，两方天地大战地带，自有惊世手段，他五蕴宗绝不会多贪。
　　“好，好，好。”
　　陈浔双眼璀璨，静观如此天地大机缘，“六劫仙人世界之力的形成过程，还有什么地方比这里更好...什么炼虚修士的历练之地。”
　　“本座看这里该是五劫仙人的历练之地！”
　　“若能在鸿蒙河找到连通天地仙境的通道，我五蕴宗便无需求人，仙人皆可求取构筑体内大世界的机缘，悟不出便一直在这里悟！”
　　轰隆隆！
　　天地大毁灭，日月臣服，星辰晃动。
　　此情此景，陈浔却是在天元星辰中放肆大笑，笑得有些张扬。
　　嗡—
　　灭世仙雷震裂虚无，陈浔一直在听雷，也在吞雷！
　　他在观日月沉浮，也在取日月精华，太阳之力与太阴之力流转其身，阴阳大道复苏，平衡他体内各条大道之力！
　　天地五行崩灭，先天精气滚滚而来，他的浩瀚道蕴在恢复。
　　他体内在迸发横跨亿万里的涛涛血光，虚无之中，黑莲精气花凝练为实质，它正在疯狂反哺陈浔体内的五行熔炉！
　　三千年，薅了天地整整三千年的羊毛，他正在恢复全盛时期，强得令星辰震颤，强得令日月失辉。
　　他上身赤膊，束起的墨发飘飞，体表萦绕着淡淡的五色神光。
　　而陈浔眉心，黯淡失色的死气法纹终于恢复，天元星辰之下，天地死海汹涌而来，它在捕捉一切，捕杀一切诞生的天地...
　　它的疯狂吞噬，甚至比仙境顶层崩灭这些初生天地的速度还要快，他在抢夺天地机遇，夺天地之造化！
　　“六劫仙人...”
　　陈浔目露睥睨天下之色，嘴角勾勒出一丝淡淡微笑，“这只是你们的极限，可不是本道祖的，也更不是这天地的极限。”
　　他似乎找到了一条路。


第1337章 玄黄之气
　　让欧阳伯晓的境界永远停留在炼虚期，而他将去走访三千大世界所有天地仙境，找到一条可开辟七劫仙人之路。
　　伏天真灵还存在于其中，而陈浔的气机被万物精元所遮蔽，乃是跳脱于天地与岁月长河中的生灵，乃是真正的天外之人！
　　这样的机会可不会再有，当然要利用到极致。
　　至于伏天的真灵，其实早就被天道所磨灭，他根本就不可能回到这个时代，就算没有仙古拦路，天道也不会放过他。
　　这道真灵如同活死灵一般，一直存在于陈浔体内。
　　如今这样的奇异之景，也不知道是伏天夺舍了陈浔，还是陈浔夺舍了伏天，两位一体。
　　但伏天的遗愿他还是会帮他完成，会在这个时代帮他立下坟冢，与远古时代同葬，完成他未了的遗愿。
　　陈浔目光愈发犀利，神色也变得越来越自信。
　　他轻轻握拳，就是这般感觉，能够掌控自身命途的感觉，能够护长生大道的安稳之感...
　　那强得可怕的实力！
　　“呵呵，仙道资源只要到位，回去后六劫仙人应该是稳了，熬得起。”陈浔轻轻舒了一口气，他不怕熬，就怕没有希望的熬，像一只无头苍蝇般。
　　三千大世界的绝巅仙人就那么多，还皆是霸族生灵，陈浔可不敢奢望这些人物能够为五蕴宗讲道，更不可能从他们身上取得传承。
　　世界之力到底如何构筑，他不是绝世天骄，哪怕熬到死也不可能自悟出来，说不定悟到最后走火入魔，把一个大世界吞了，这不就有现成的了...
　　他和大黑牛一根筋的时候还真可能干得出来。
　　此时，陈浔眼中似有遗憾，通天塔顶层并没有什么光阴大道的脉络，似乎只存在于天地仙境表面，其内是另一个世界。
　　他想在最后一层薅点光阴大道机缘的梦想是破灭了，这里没有什么捷径可走，只有走访三千大世界慢慢看，慢慢悟。
　　“按照外界的流速来看，出来也有那么快两百年了。”
　　陈浔沉吟了一声，想到了些什么，“杀伐与修炼终归有些枯燥，回教门放松放松，劳逸结合，再给师尊他们留一些机缘，还有把退婚的事办完，不能多耽误别家姑娘。”
　　说起那位顾家姑娘，陈浔内心突然变得有些恶趣味起来：“顾公子，按照辈分来说，叫本道祖一声太爷不过分吧...”
　　“嗤！”陈浔露出的一个相当怪异的笑容，五官都已微微挤在一起。
　　他确实不想与这个远古时代的人物有太多牵扯与羁绊，但顾公子这小吊毛，他是万万不想放过，也不能放过！
　　这怎么也得在一起吹他个三天三夜，品茶钓鱼，言欢一番。
　　太乙仙庭时代也算是一代盛世，他自然能够平静的安稳待那么一段岁月，苗头不对就先跑路准备沉睡，胆敢对抗天道，真是活腻歪了。
　　他知道这些风云人物心怀雄志，皆是身负逆天之志的万古雄杰，谁来劝都不好使，自己自然也不会多劝，改写什么仙史。
　　他回到这个时代，其实最想见的就是顾离盛与葬仙王，至于其他人他又不认识，更没有任何感情，也不想有任何感情。
　　但让陈浔与大道为伴，成为一个修炼傀儡，从小山村出来后都没想过此事，现在更不可能，还是该游玩游玩，该修炼修炼。
　　他神色随即沉静了下来，方才那一些想法，不过是因为他恢复实力后，内心不由变得轻松安稳了许多。
　　三年后。
　　天元星辰暴动，一缕玄黄之气遁空出世，陈浔眼疾手快，绝不走空，一双惊天大手狠狠朝着那缕玄黄之气抓去。
　　“好东西，但现在是我的了。”陈浔平静一笑，稳稳收入囊中，在天地大崩灭的恐怖环境中怡然自得。
　　然而，惊变突起！
　　轰隆—
　　天地撕裂，一道恢弘恐怖的排斥之力汹涌朝着陈浔而来，似乎陈浔的举动触及到了大世本源，触及到了天外之战！
　　“哎，卧槽...”
　　“本座走便是！别催！”
　　陈浔朝天怒吼，墨发被浩瀚狂风吹动得竖直起来，天元星辰不断朝外飞去，毁灭天地中还萦绕着陈浔骂骂咧咧的声音，“...伏天干的事，和本道祖无关。”
　　他似乎被玄微通天塔拉黑了！
　　外界。
　　天地一片血煞之景，犹如炼狱一般。
　　千万妖魔大军布下诛仙大阵，就等伏天出关，他们已在此处等待多年，不管多久都能等，等得起！
　　三位古尊面若寒霜，皆是绝世凶人。
　　万神骸灵禁地古尊，灭尘，血屠太乙大世界亿万生灵，熔炼三尊仙骨于无边血海中证道成仙，血海不灭，则他不死。
　　诅皇焚山禁地古尊，破鹘，将太乙大世界的太古仙族杀到灭绝的狠辣之辈，修咒道，一面咒魂幡凝练万族修仙者魂魄，所到之处，万灵寂灭。
　　大道山禁地古尊，戾渊，曾葬魂于太乙大世界，创下幽冥鬼川，汲取天地残魂，摄灵，摄神，摄仙，霸绝天地。
　　三位古尊齐聚于此，仿若大道天威降世。
　　他们神色淡漠万物，仙便是这万灵的天，而他们就是一方天道，仙人之下皆为刍狗...！
　　轰！轰！轰！
　　通天塔顶绽放无尽雷光，冲霄而起，撕裂苍穹，整个玄微天域风云骤变，甚至还在朝着天域之外的虚无而去，接轨周围四方天域！
　　一股浩瀚无边的磅礴气息铺天盖地的弥漫而来，千万妖魔大军观之色变，那是一股神魂都在震颤的惊绝之感。
　　有些不对劲...
　　不过三位古尊压阵，他们也算是精锐，还算顶得住，就是额头已布满密汗，不知这天地仙境为何会发生如此异变。
　　“嗯？”灭尘踏于苍天之上，目光一凝。
　　“是他么？”破鹘仰头，睥睨着玄微通天塔，冷声道，“此子有些门道，看来背后有伏十教老道。”
　　“混沌钟不出，伏十教的老道可奈何不了我们。”
　　戾渊嘴角露出一道狂浪的笑容，他伸手朝着虚无一抓，星辰天域的群星皆动，竟然横贯苍穹朝着玄微通天塔而来！
　　什么老道的出关气息，镇压便是！
　　嗡—
　　一颗璀璨无比的青色星辰缓缓从通天塔顶层升腾而起，它的光辉比大日还要耀眼，上面立着一位十八块腹肌的男子，看不清容貌。
　　他目光有些茫然凝望下方山河，这是怎么个事...
　　陈浔不过是一道目光扫去。
　　轰隆！
　　苍穹雷光耀世，刹那之间铺散千万里，一条条灭世雷龙环绕天外，张口吞吐天地，从星辰天域砸落而来的星辰尽皆化为雷尘，无尽碎石砸落山河大地。
　　那恐怖的暴鸣声让整个玄微天域都震颤了一分，亿万修士骇然仰头，颤若筛糠，这是何等仙道境界的通天大能？！
　　天元星辰之上。
　　陈浔冷眉看了山河万里一眼，风泣如鬼，他屹立于狂风中，淡淡扫过了千万妖魔大军一眼。
　　嗡—
　　那道目光气势刹那间被禁地古尊抵挡，在半空中竟然荡漾起了数十万里波纹，恐怖惊世，吓得不少妖魔差点匍匐跪地。
　　这谁啊？！
　　他们甚至都怀疑是不是堵错生灵了？！这能是天骄伏天？！！
　　不会，不会是找错人了吧...！
　　“伏天！”灭尘眼中竟闪过一丝忌惮，刹那交锋试探，怎么有些试不出深浅，怪了！
　　“背后不知是哪位教门老道！”破鹘沉声发问，亦如天道问劫于其身。
　　方才那最为嚣张的戾渊在出手之后，神色突然变得有些难看起来，目光更是变得相当深邃，也不笑了。
　　“...你们是什么东西。”
　　陈浔眼中闪过一丝疑惑，但那平静的声音亦如惊天大浪正在凝聚气势，更像是酝酿着暴风雨前的最后平静。
　　“小辈们，不远万里的来找死么。”
　　话音未落。
　　三位古尊霎时间神色变得煞白，千万妖魔大军呆若木鸡，手中紧握的阵旗与法器都不由自主的掉在地上，像是看见了什么旷世恐怖的场面，一生也无法忘怀的惊绝场面。


第1338章 来自后仙道时代的震撼
　　陈浔体内澎湃着浩瀚仙力，一条条恢弘无垠的道蕴从他体内升腾而起，他目光平静，却蕴含着令人心悸的威严。
　　刹那间！
　　深空之中，似乎有一道庞大无边的妖影正在冉冉升起，宛如踞守苍穹的天道法相。
　　轰隆！
　　这道法相绝伦无匹，气象万钧，恍若无尽的道蕴在此凝聚成型，他的身躯盘旋星河，遮天蔽日，令整个玄微天域黯然无光。
　　即使是天域亿万生灵，无数妖魔大能，亦不敢直视这不可思议的存在！
　　他似乎生有九翅，迸发万丈金光，其形之恢弘甚至已延伸到天域虚无，九矅天威大成异象，天地渺小，万灵骇然！
　　九翅之间，闪现璀璨仙华，浩瀚妖影气息流动，宛如星海陨落，汇聚成永恒不灭的死气道蕴长河。
　　其内闪烁的每一条死气道纹都在缓缓连通，气象恢宏如万钧擎天！
　　他每一次震翅，似乎都有惊天杀伐之气在激荡，万古光阴之力在回响，哪怕是无意中逸散的气息都在震荡着星云长空。
　　三位古尊林立天地三方，面色惨白仿若尘芥。
　　他们在这道仙人法相之下，甚至连一缕气息也无法凝聚，整个玄微天域，万古以来再无生灵能及这等恐怖莫测的存在！
　　即使是千万妖魔大军，在此刻亦被彻底震慑，神魂在颤栗，仙道本源在摇曳，一切在这不可名状的威能面前，宛如夏花般无助凋零。
　　天地有主，唯陈浔而已！
　　虚空之中，
　　三位古尊面若冰霜，杀机凛然，狰狞可怖，他们乃是绝世凶徒，手中曾浸淫亿万生灵的鲜血，堪称修仙间罪恶极至。
　　“果然是仙...”灭尘的苍白之色一闪而逝，渐渐化为了一股凶厉之色，“不过气息依旧是一劫仙，他恐怕是得到了了不得的机缘。”
　　“这道妖魔法相可不像是伏十教的老道。”破鹘目光如同深不见底的血渊，摄人心魄，“此人更不是伏天，看来是一场恶战。”
　　说完，他露出了一道狰狞笑意。
　　自成仙以来，寿难来临前，他便不死不灭，哪怕不敌也有太多后路，他如今更想试试这位神秘仙灵的深浅。
　　戾渊双目盈盈有灵火涌动，宛如炼狱业火在燃烧，沉默不语。
　　他此刻却是异常心悸，那面对他们竟敢使出老怪物般的口吻情形，在他内心中挥之不去，尤其是方才他一眼就崩灭了自己的仙力...
　　此等风采，倒像是从遂古时代复生的老妖怪，可莫要是那第一批天地生灵！
　　“出手。”
　　“围杀。”
　　“嗯。”
　　他们一声低喝，顷刻间，天地风云骤变，整个玄微天域都在这一刻闭合，虚空被封锁，山河被镇压，其内虚无气息被屏退。
　　破鹘狂振咒魂幡，骤然间亿万修士魂魄被掠夺而出，化为万道穿云彩芒噬日般贯穿而来。
　　这些彩芒闪烁着对生灵的无尽渴望，宛若利剑要劈开苍穹，劈开那道妖魔身影！
　　轰！
　　在其背后，一尊恢弘无上的法相鼎立天地，那是一尊魂灵巨像，其双瞳精芒炽盛，张开大口时宛如深渊在虚空中加持咒魂幡仙力。
　　他要定其陈浔三魂七魄，直取仙人本源，此举只为弑仙！
　　灭尘催动滔天血海仙力，浩瀚腥红狰狞滚滚，如海潮暴动般汹涌澎湃，朝着陈浔的妖影法相狂涌浪潮，这是亿万生灵血淋淋的冤魂在咆哮。
　　他眼中没有丝毫畏惧，反而杀意更盛。
　　吼！
　　在腥海之中，隐隐浮现出一尊恐怖法相。
　　那是一尊巍峨无比的赤红巨人，通体由亿万生灵的鲜血凝聚而成，它睥睨天地，身上热浪滚滚，凶光毕露。
　　此相紧随其后，那番架势似要吞没陈浔妖影血肉，更想与那萦绕深空的死海一碰！
　　嗡—
　　戾渊掐诀造化，仙力从天地之外降临。
　　他诘令幽冥鬼川的无尽冤鬼亡灵应运而出，化为万千青灰骷髅之手，盘虬缭绕，宛如黑色禁忌的毒藤猛兽，自下空攀噬陈浔天元星辰！
　　而在他背后，阵阵死气逼人的黑雾弥漫天上地下，彷如吞噬着苍穹的生机，其内竟有无尽强者的亡骸骨骸在半空凝实，最后化为一尊惊骇万灵的巨大骸骨法相...！
　　三位古尊皆祭出法相大阵，浩瀚威压笼罩天地，三尊恐怖无比的仙人法相在虚空中骇然并现。
　　赤红血人、骇魂大像、黑暗骸骨，携万世无上杀机要诛灭陈浔。
　　整个天域万物为之黯淡失色，万灵在这三尊法相前颤若筛糠，陷入死寂。
　　他们的气息实在太过凶戾，修仙者完全无法承受，但凡沾染，但凡一观，死。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　就在此时，大地千万妖魔大军亦兴师动众，赫赫妖魔气息侵袭天地，簇拥着滚滚杀意激发诛仙杀阵，大地龟裂，高山泯灭。
　　一道道毁天灭地的阵芒冲天而起，誓要将这诡异仙人拉下云端！
　　就在这惊天动地的玄微天域浩劫中。
　　“噢？”一道淡然无比的声音响彻在上苍中。
　　陈浔的妖影昂首，淡漠垂视着这片天崩地裂的杀劫潮，妖影九矅之象悍然震颤，宛若九重天门为之洞开，顷刻间万古不灭的杀伐金光自他体内爆发迸发，如万颗太日同出，璀璨到令人睁不开眼！
　　玄微通天塔之上，天元星辰。
　　虚空风暴肆虐八方，陈浔墨发狂舞，负手屹立，渺小无比的身影垂视着天地：“当给你们这些小辈一观，何为来自仙道时代的震撼...”
　　话音未落，他就已抬手。
　　轰—
　　那背后的无边妖影完全与陈浔的姿态同步，一只萦绕着杀伐金光的无边黑手悍然狞狞压顶而下！
　　天地浑然大变！
　　这是来自后修仙时代，三千大世界仙道最为璀璨的大时代，五行道祖倾覆天地的一击。
　　轰隆隆...！
　　浩浩荡荡的杀伐金光如天地倾覆而来，死海刹那间将整个天域苍穹吞没，浩浩荡荡的金色洪流与死气洪流宛如大世界撞击地面，排山倒海般横扫出去！
　　那万道魂芒、滔天血浪、亿万骨翅，全在这股惊绝天地的浩瀚仙力下瞬间化为飞灰，震动整个玄微天域，
　　那浩广无匹的杀伐气息甚至已朝着整个太乙大世界传荡而去。


第1339章 请妖魔升仙赴死
　　整个太乙大世界似乎都在这一刻沸腾，太乙九州仙人眼眶一震，无数仙道强者心悸之感不断传来，无尽妖魔胆战心惊，什么鬼动静？！
　　一位位绝世天骄凝望苍穹，神色无比难看，难道又有惊世杀劫降于太乙大世界...他们如今可连太乙九州都没有走出。
　　玄微天域。
　　“什么？！！！”灭尘发出惨绝人寰的嘶吼。
　　“你到底是何方仙友？！”破鹘一只仙瞳爆碎，血流如注，痛苦的仙音阵阵，却是磅礴无比，“天地无你这位仙！！”
　　戾渊嘴唇一颤，竟已不敢直视陈浔，他怕了，自修仙以来从未有过这般惊惧之感，甚至有股怕到了极致的绝望之感...
　　这位仙，何人能敌...！
　　三位古尊同时被这股横死之力逼的节节败退，狼狈不堪！
　　即便是千万妖魔强者合力凝聚的诛仙大阵也在这金光之威下摇摇欲坠。
　　灭尘所凝聚的亿万生灵之血枯竭干涸，破鹘的咒魂幡无法禁绝眨眼之间就被震得七零八落，戾渊的黑雾阴翳更是在顷刻间尽数被扫荡一空！
　　然而那位男子依旧屹立于那位青色星辰上，身形连动都未动一分。
　　嗤！
　　噗嗤！
　　千万妖魔像是遭到了莫大反噬，猛然吐血，气息更是萎靡不振，有妖魔强者胆战心惊的凝望向高天男子，心空了...
　　天地之中，有仙人血缓缓落下。
　　轰！
　　霎时间，山河动荡，轰鸣声不绝，像是化为了一片血色熔岩，玄微通天塔方圆千万里，山河无一处完好之地。
　　但这股震耳欲聋的动静似乎都已无法影响这里的一切，千万妖魔只觉得寂静无比，天地一片死寂。
　　他们终于体会到了何为绝望之感，原来就是这般情形。
　　就算天地崩灭在旁，也无法影响到他们此时的道心...而这就是彻彻底底的绝望。
　　咻！
　　狂暴的波纹荡漾空中，灭尘咆哮震天。
　　他身负三大仙骨，更是已凝练出血海仙体，他那滚滚赤红的血肉之躯骤然爆发出万古未有的气血之力，迸发全力！
　　灭尘面容扭曲狰狞，浑身上下滚动着熊熊业火，仿佛整个太乙大世界所有生灵的鲜血都在他体内沸腾！
　　他双眼赤红如同深渊，死死锁定了天元星辰之上的陈浔，杀意凛然。
　　灭尘不服。
　　一劫仙人，贯彻古今，无敌于三千大世界，所到之处仿若天道降临，他不信连这位仙的肉身都近不了，既然仙力不行，那就用仙躯迎抗！
　　“给我破！”灭尘狂吼一声，肉身霎时间暴涨数倍，滚滚赤红如同岩浆爆发，他浑身火力弥漫，气血倾注，竟是要以肉身之力硬撼天元星辰气息封锁。
　　吼！！
　　整个玄微天域山河一颤。
　　灭尘一声长啸，在破鹘与戾渊惊绝异常的目光下施展全力一击！
　　他整个身躯炽红如火，滚滚气浪卷动天外星云，他如同血海汪洋，爆射出万钧气势，以仙躯肉身之力狂猛撞击天元星辰的庇护光幕！
　　轰隆隆...
　　天崩地裂的浩大声响不绝。
　　霎时间，绚烂璀璨的庇护仙光炸裂开来，灭尘硬生生自天元星辰中砸出一条血路！
　　他狰狞的身躯撕开光幕，前冲的速度竟是丝毫不减，血海仙力如滚滚浪潮一般向着陈浔涌起，玄微天域天地失色，映照太乙世间。
　　整个天元星辰都为之震颤，灭尘自虚空中爆射而出，滚滚狂浪翻涌，云屯雾集的区域霎时间化为虚空。
　　他仰面狂啸，周身火海滔天，仙人气血已磅礴到极致！
　　灭尘满脸冷光，仙骨从他血海身躯中绵延而出，天摇地动，他竟是一拳便朝陈浔狂轰而去！
　　这一拳惊天动地，带着亿万生灵鲜血与三尊仙骨的滔天力量，朝着陈浔的仙力倾泻，整个天地仿佛都在这狂暴一击下为之颤栗，天崩...地裂。
　　然而。
　　面对这气吞山河的狂暴一击，陈浔只是微微挑了挑眉头，他似乎连看都没有正眼看灭尘一眼，气定神闲，高高在上。
　　“仙躯尚可。”他神色平静的评价了一句，算是对这个远古时代的一劫仙人有了认可。
　　就在灭尘的滔天拳头离陈浔仅仅数千里时，陈浔缓缓抬起手掌，天地间顿时凝聚出一股难以形容的无上威压！
　　轰隆！
　　这股威压出现时宛如万古长河决堤，滚滚而来，排山倒海！
　　陈浔施施然一挥手掌，那仿若透明般的玄奥手骨隐现，五行体窍出...
　　顷刻之间，一股毁天灭地的力量从他手心爆发而出，整个玄微天域的穹荒被瞬间击穿，直冲虚无！
　　昂~~~
　　那是天地大道的颤鸣，无数恐怖的血色波纹横亘天地，那是陈浔的滔天气血之力具现，遂古力道法则，这轻描淡写的一击，连同灭尘的狂啸拳头尽数贯穿击溃！
　　“啊...！！”
　　灭尘在撕裂的苍穹中痛苦长鸣，被这惊世一击生生逼退，仙骨断裂，肉身宛若万箭穿心！
　　那曾经骄横无上的气息顷刻间消散，他几近虚脱般暴退百万里，脸色比死人还要惨白。
　　陈浔的一掌，不仅击碎虚空苍穹，更彻底粉碎了灭尘三尊仙骨，使其重伤垂死，这一击之狂暴，万物在其前都渺小到了极点！
　　嗒...
　　在陈浔的目光垂视下，破鹘与戾渊一滴冷汗从万里苍穹之下缓缓砸落大地，就连目光都在震颤，这...到底是几劫仙人？！
　　嘭！
　　一道惊天巨响传来，是陈浔的步伐，他迈步于天地之上，踏于万灵仙道本源中，审视着一切。
　　“未曾想到天地中竟有尔等这样的血妖血魔，屠戮亿万苍生...”
　　“上苍有好生之德，岂容尔等邪修如此祸乱天地！”
　　“本座定当敬畏苍天，为天道除孽！”
　　“请妖魔升仙赴死！”
　　……
　　轰—
　　无尽仙雷弥漫山河，天雷耀世，横跨玄微天域亿万里，陈浔神念覆盖之下，大劫降世，无尽妖魔被劈杀为飞灰。
　　玄微通天塔下，千万妖魔发出惊天动地的痛苦嘶喊声，穿破云霄，在仙雷大劫之下同样也只坚持了一瞬，就连天泣之象也被轰杀殆尽。
　　恐怖无边...
　　三位古尊颤若筛糠，一股死亡的阴影笼罩在心头。
　　他们渡劫成仙之时都从未有过这般恐惧无力之感，但面对那一位踏于高天之上的绝世仙人...有了。


第1340章 给诸位仙友助助兴
　　“逃！！！”
　　那位久久没有言语的戾渊终于开口了，他怕得五官扭曲，怕得声嘶力竭，扭头就跑，遁入前来接应的幽冥鬼川，头都不带回的。
　　而他的全力，完全用在了跑路上！
　　“...走。”灭尘痛苦低吼，他的仙躯在熔化为血气，要跑回老巢了。
　　那处血海老巢他从未告知于外人，仙人也无法探查，这位无上仙人...太强了，已强大到离谱的地步，太乙大世界是不能待了。
　　破鹘那只还完好的瞳孔都已快要化成一根针，他刹那间分化万千魂魄，遁于天地中，只要太乙大世界万灵不灭。
　　他便可随意夺舍复生，当然，这些万灵都是他留下的后手，并不是太乙大世界所有生灵。
　　三位古尊在陈浔一人威压之下，尽皆施展底牌逃遁，连一炷香的时间都未撑住，拿什么去对抗这等无上仙人？！！
　　玄微通天塔方圆百万里，那连绵的山川大河被夷为平地，化为了没有任何崎岖的平原...
　　远离战场的千万里的地域。
　　元成思被四位遮天蔽日的仙人气息震慑得蛤蟆伏地，远远还未走到玄微通天塔那里，他也根本走不进去，早已被三位古尊封天锁地。
　　他只是在那里催动术法，疯狂摇仙人！
　　救伏天，救他家老六！！
　　无疆大世界。
　　这里正在举办万仙大会，坐卧于云端之上，此会仙珍无数，仙气飘飘，皆是仙风道骨的三千大世界仙人，道音耀世。
　　席位之上。
　　伏十教太上胸有成竹，稳如泰山，在陈浔开战之前，就已收到仙器传来的消息，伏天有难。
　　他淡淡一笑：“我这位小徒孙终于是遇见了危难，当初那副不知天高地厚，世间疾苦的模样，倒是让人贻笑大方。”
　　随即，伏十太上朝着四方拱手：“老道我去去就回，三位禁地古尊威压我教门弟子，当去驱逐一番妖孽。”
　　他微笑着，二指并立：“降。”
　　轰—
　　仙华从天外而来，灌注其身，然而，空气却突然安静了下来，在各方仙人的注目下，伏十老道依旧还端坐在席位上...
　　伏十太上眉宇深深一凝，应该是仙法念错了，三千大世界何人能拦他降临。
　　“降！”
　　轰—
　　仙华继续从天外而来，犹如一道光柱灌注其身。
　　空气依然安静。
　　越来越多的仙人注目而来，这伏十老道是在给万法大会助兴不成，还在这里弄些绝活？
　　伏十太上目光深邃，那淡然的神色彻底消失，一脸郑重：“降！！”
　　轰！
　　无尽仙华横贯苍穹，朝着伏十太上灌注而来，整个万仙大会似乎都被笼罩其中，吓得一些万族侍从浑身发软。
　　然而，伏十太上依旧还沉稳的坐在原地，他默默的举起了茶杯，沉声道：“老道此举，只为给诸多仙友助兴一番。”
　　“呵呵，原来如此。”天机道宫祖师爷似笑非笑，遥遥举杯，率先让这伏十老道继续尴尬。
　　伏十太上横了天机祖师一眼，神色阴晴不定，已传讯教门守山一脉出动，情况似乎有些不妙，有异数...
　　嘭！
　　突然，天机道宫祖师面色浑然大变，猛然起身朝着天外虚空拱手：“参见祖师！！”
　　本来已有回暖的气氛瞬间又变得安静下来，众仙的目光又渐渐望向了天机祖师，天机道宫乃你创建，此道也乃你开辟...
　　你见什么祖师？！
　　你们这两位老道究竟在这上演哪一出？！
　　“天机老儿，走火入魔了？”伏十太上轻笑，还朝着天机祖师遥遥敬了一杯茶。
　　天机道宫祖师爷神色一怔，那方才谁在用天机道术？！
　　此术施展他更有感应，唯有一脉相传的修士才会有，而且还比他更为玄奥，理解更为透彻！
　　他环顾一番四方异样的眼神，暗骂一声，对啊...自己哪来的祖师...？！
　　“呵呵，本道我和那伏十老道一样，嗯，此举...当然只为给诸多仙友助兴一番。”
　　天机祖师泰然自若，相当镇定的抚须吐出一句，自有风范。
　　只是他眼潭底部闪烁着深不见底的慧芒，此事不会那般简单，恐怕牵扯着什么大因果。
　　天机祖师天人交战，只是在想究竟是否要深究到底。
　　最后，天机祖师与伏十太上心照不宣的相视了一眼，又融入了万仙大会中，此会可不是论道，而是关乎着未来天地格局，就连他们也不敢小视。
　　……
　　太乙大世界。
　　正是陈浔在施展天机道术，此术是他唯一可在系统法力加成下测算仙人气机的大术。
　　而那光阴大道只是触及到门槛，连生灵都难追溯，只能动一些死灵，此术对上仙人可谓毫无作用。
　　“敢沾染本道祖因果，还想逃？！”
　　陈浔冷哼一声，一股不可知不可测的玄奥气息自天地降临，他默默穿上长衣，如今他的实力报仇可不用隔夜，你三大仙古禁地的祖坟...他掀定了。
　　咻！
　　天外仙华耀世，陈浔仙元追溯天机道术而去，先定位那率先跑路的戾渊。
　　仙人浩瀚伟力下，太乙大世界举世震动，传荡各大天域与九州。
　　幽冥鬼川被天外一斧斩断，断流于太乙虚空。
　　戾渊被镇杀于太乙大世界大道山，仙骨崩裂，血肉尽散，天地哀鸿，传荡八荒。
　　他死相惨绝，仙道本源被天地死气侵蚀，像是天地寂灭，而他被天杀一般...
　　一朵黑莲遥遥悬立于恢弘大道山之上，取其仙人生命精华！
　　如此看来，当初陈浔对姬坤说的话，似乎从来不是玩笑。
　　至于在这个时代弑仙，没有无疆最强万族仙人前来阻拦，更没有绝巅仙人暗中搞事，皆自顾不暇，谁还有心思来管你。
　　天外。
　　陈浔一指点下，无尽星陨荡平大道山，山河刹那倾覆，仙墓崩灭，其内数万驻守的嗜血古灵尽皆血洒长空。
　　太乙大世界，仙古禁地，大道山，泯灭，化为了时代尘埃。
　　随后。
　　一处隐秘的无边血海之地，灭尘眼眶暴涨，脾气相当之倔强，怒啸天地：“仙，你能杀我？！！”
　　陈浔目光淡漠无情，于天外一掌盖压而下。
　　无边血海刹那沸腾，甚至在产生蒸发之感，一缕缕血气升腾天地滋养精气花而去。
　　“哈哈哈...”
　　灭尘似乎疯了，他在血海中疯狂大笑，笑得癫狂，笑得不敢置信，他到现在也无法相信这三千大世界竟有强得如此离谱的仙人！！
　　天道不公！
　　“天道不公！！”
　　吼...
　　这四字似乎是灭尘的仙音遗言，他的凄厉嘶吼穿破天地，传荡太乙大世界，无尽妖魔惊绝骇然，头皮发麻！
　　仙古禁地，万神骸灵，于今日化为时代烟尘，灭尘仙陨于世。


第1341章 震慑天下
　　而破鹘早已被吓破胆。
　　他相当狠厉，仙力逸散，祭道于天地，化你，化我，化他，化万灵，逃！
　　陈浔目光一顿，此番手段有些麻烦...
　　但也仅仅只算得上麻烦罢了。
　　此术也让他心中来了些兴趣，便让这破鹘多活一些时日。
　　然而，仙古禁地诅皇焚山他还是没有放过，直接荡平！
　　陈浔如今也有些迫切的想突破二劫仙人，破鹘之所以能逃，有那仙法的原因，但也有还是他无法仙念所到之处，即为真身降临。
　　太乙大世疆域浩瀚，庞大到足以让仙人也感觉到无法踏足每一处地域。
　　一年时间，三大仙古禁地化为深渊，三位仙人仙陨，整个太乙大世界亿万生灵自危，陷入了一股诡异平静。
　　妖魔联军更是遭遇到了无法想象的灭顶之灾，也不敢再觊觎太乙九州，该在哪待着还是在哪待着，他们也没有能力迁徙到其他大世界。
　　老实了...
　　虽然九州外的妖魔暂时老实了，但九州内的妖魔依旧无畏无惧，还无法具体得知九州之外发生了什么，九州有仙人气息庇佑，乃仙道鼎盛之地，自有天地大福佑。
　　而九州顶尖势力却是日夜难安，有不可测不可知的存在出现，更不知是敌是友。
　　就连伏十教的守山一脉也被屏退在玄微天域外，仙人都无法探视其中！
　　三千大世界妖魔祸乱苍生，无疆大世界的妖魔在万族仙人的淫威下很是老实，太乙大世界的妖魔也在三位古尊的仙陨下变得相当老实了起来...
　　这两方大世界似乎率先抽身事外，至少再无大战事发生，局部动乱皆是小事。
　　谁也想象不到三位禁地古尊能够仙陨，恐怕连他们自己都没想过成仙后会陨落。
　　此事还依旧在不断发酵，那引动的风暴只会越来越盛，更不会随着岁月平息。
　　……
　　太乙大世界，玄微天域。
　　陈浔淡淡看了一眼被打碎的苍穹，他已算比较克制，但这天域还是承受不起三位全盛仙人的仙力冲击，变得破碎无比，灵气都在朝虚无逸散。
　　他曾在东荒与绝巅仙人一战，也打碎了东荒苍穹，但那有无疆大世界兜底，万族仙人自会前来修复，但如今可没有。
　　“哎...”陈浔轻叹一声，仙人全盛伟力下，大世天地着实难以承受。
　　若没有三千大世界升华大计，这天地迟早被一代代全盛仙人打碎，很难不想象到大千世界就是如此衰败，让毒瘤鹤灵树找到了机会。
　　他陷入了深思，就算从后世而来，他就算如今听见混沌族的讲述，恐怕也会依然心动，至少能给他一处施展实力的地方。
　　“都是一群大才。”陈浔淡淡笑了笑，想到了那些万古先贤，没想到还真在升华的路上越走越远。
　　这种坐享其成的感觉，其实也不错。
　　嗡—
　　陈浔在天元星辰中挥手，他将此星辰暂时留待在了深空中，降下天地造化，修复玄微苍穹，先把灵气逸散的窟窿堵住。
　　三大仙古禁地的底蕴也被他收入囊中。
　　那些禁地中杀生大术确实也有独到之处，可用作继续修炼九矅天威，此术还真挺好用...黑莲精气花竟然比全盛时期还强盛了三分。
　　“为何没有禁地神魄？”陈浔眉宇微蹙，他把那些仙墓炸了也没发现一块神魄。
　　三眼古仙族曾告知于他，此神魄乃是极尽天地精华诞生，难道那三座仙古禁地的位置不对，没占到好位置？！
　　后世，每个大世界的仙古禁地可都是作为天地升华地基。
　　那看来，有些假的仙古禁地存在，恐怕这些能作为地基的禁地，才真是不灭的存在。
　　恰好，他也走访过各个大世界的仙古禁地，那些地方的天地确实稳固异常，比蛮荒天域还要稳固，仙人在其内出手根本打不碎。
　　自含一方天地特殊规则。
　　“见识广博，见识广博啊...”陈浔眼中流露出自负之色，那些真正的仙古禁地门道，在这个远古时代他也可以好生探查一番了。
　　现时代，牵扯实在太多，他和大黑牛有些多加嚣张不起来，也更没有理由赖着别人家道场不走，在那里探寻一切。
　　如今有这等好事当然是想着自家五蕴宗，若是探查清楚了那些仙古禁地的门道，回去后他也可布施造化。
　　将宗门道场打造得比仙古禁地还仙古禁地，永世不灭！
　　咔...
　　在这寂静无比的天地中，突然一道清晰无比的啃食声传入陈浔耳中。
　　那是那些妖魔联军的边缘之地，千万里之外，那里有着被陈浔镇杀的无尽小妖魔，他们皆是助纣为虐之辈，帮那些妖魔大军封锁外围四空。
　　血泊大地上。
　　一位人族男子满嘴是血，颤颤巍巍的啃食着这些妖魔的血肉，他挖骨掏心，吸食着这些断臂残肢的‘大妖’内丹。
　　他双臂，双腿皆已露出白骨。
　　似乎能够走到这边缘之地，已竭尽他毕生法力。
　　然而他似乎不知肉体痛苦，在尸山血海中夺取来之不易的机缘，哪怕下一刻就会被盯上灭杀。
　　但这炼狱般的仙道大世，死，对于他来说是最轻松的事，也是最不需要考虑的事。
　　天元星辰修复之下，撕裂的苍穹渐渐恢复。
　　昏暗天宇之中，一道灿烂的光束渐渐撒下大地，照耀到了他的前方。
　　这位男子眼眶猛然一震。
　　他非常自然的五体投地，将头颅深深的埋进了血泊中。
　　男子似乎不敢直视有光的地方，更不敢开口说话，血食一族，没有资格言语，那一瞬...
　　他看见了，有一道绝世身影逆光而行，灿烂得看不清身影，高大如天。
　　陈浔居高临下，面无表情：
　　“人族生灵。”
　　“抬头。”
　　那昏暗的苍穹，是无尽的天泣阴云，一颗颗豆大的雨点从云雾滑落，撒在山河大川，也撒在了这片血泊之中。
　　人族男子浑身被雨水浸湿，沾染着斑驳血迹的雨水从他那干枯的墨发中滑落，从他鼻尖滑落...
　　他缓缓抬头，眼眶早已布满血丝，更是侵染着无法言喻的岁月疲惫，沙哑恭声道：
　　“...卑族，嬴晓，拜见上尊...”


第1342章 妖庭 魔族
　　男子喉咙沙哑到了极致，像是皮肤在与沙地摩擦。
　　他眼皮下垂，眼中无光，像是一个活死人，那缕破晓之光照耀不到他身上，唯浸在昏暗的苍穹下，滂沱的大雨中。
　　“你从何而来。”陈浔深深看了他一眼，话音中没有任何情绪起伏。
　　嬴晓艰难的摇头，整个人卑微到了极点，又跪拜道：“...禀上尊，跑着，跑着，就跑到了这里，有残尸..我就来了。”
　　他话音与眼中没有恐惧，只是卑微而又平静的答复，像是已没有七情六欲，浑浑噩噩。
　　嬴晓也并未回应陈浔究竟是从何而来。
　　说完。
　　嬴晓竟然缓缓抬头，看向了那位逆光中的身影，他嘴角不经意间浮现出了一缕向往的笑容，真是灿烂...
　　“偌大玄微天域，难道无你人族立身之地。”陈浔目光微凝，他眼中闪烁的奇异仙光似乎在洞穿嬴晓的一切。
　　人族。
　　这位上尊提到了两次。
　　嬴晓十指嵌入了血泊大地，他从未听见过这般词汇，微弱开口道：“上尊...卑灵愚钝。”
　　他听不懂陈浔的话语，更不懂他们该怎样容身。
　　道法传承，没有。
　　仙门，不收。
　　抢夺，谁都比他们强，背景也都比他们大。
　　仙道资源，如今这里就是他的仙道资源，而灵脉宝地，天材地宝，他们岂敢染指，动辄就是惊天杀劫。
　　或许也有自族强者天赋惊世者，位列仙班。
　　突然，嬴晓眼中带着自嘲般的疲惫笑意，但，那又与其他人何关...和血食人奴又有何关...
　　上尊眼界广博，海纳百川。
　　自然是看不见云端下的蝼蚁。
　　他生性愚钝，见识短浅，更不懂得陈浔此话的种族涵义。
　　“五系杂灵根。”
　　“...是，上尊。”
　　听见这句话后，嬴晓似乎已接受了自己命途，黯淡的眼眸黑暗得深不见底，更不敢有任何反抗，人奴有灵根者，就是一味普通灵药。
　　“元婴期。”陈浔话锋一转，平静道，“但你的元婴已死寂，沾染了太多血煞之气，已化为了血婴，寿不过千年。”
　　他看穿了嬴晓的一切，道基大损，修的功法更是混乱不堪，早已走火入魔。
　　正常来说，元婴乃是温润如玉之物，可通感天地灵气，窥天地一丝玄妙，而这嬴晓的血婴沾染着妖魔戾气，迟早一天会被反噬而死。
　　“是。”嬴晓只敢匍匐抬头看着陈浔脚尖。
　　听闻此言，他眼中并没有意外之色，反而很是平静，这炼狱一般的世界，寿命多少无关紧要。
　　“看来你想庇护一些族人。”突然，陈浔目光深邃了几分。
　　哗...
　　风雨拍打在嬴晓身上，他那疲惫惺忪的瞳孔微微一震，却是闭口不言，紧咬双唇，终究还是难以瞒过这些仙道强者。
　　嬴晓双眼渐渐充血，下颚不断流淌着血水，竟恶狠狠的朝着陈浔面部望去。
　　他想出手求死！
　　“啊...！”
　　嬴晓猛然发出一声嗜血怒吼，他欲要冲杀，却像是被一道惊雷劈中，被天地吹打的风雨死死按在了原地。
　　那是一种无力，就算有惊世勇气与意志，在面对这等强者也是依旧的无力感。
　　但嬴晓却亦如那血泊中的铮铮劲草，绝不动摇。
　　他像是一只野兽般不断在滂沱大雨中的低吼，嘶嚎。
　　三千大世界，仙道大世，蝼蚁一怒，只是一怒，不会跟随你的意志与决心转变。
　　陈浔平静的看着嬴晓发出生命中的最后嘶嚎，像是看见了这个远古时代的人族绝望无力之感，蚁多咬死象，在聚伟力于一人之中的修仙世界也从来行不通...
　　从这野兽般的嘶嚎声中，他眼中流转空镜，看见了嬴晓的前半生。
　　那是一个人族小部落，上千人。
　　是从小界域偷渡‘上界’的人族后人，见过‘人面仙鸟’的绝望人族。
　　他们躲在玄微天域一个无人问津的角落，这里没有凡间，就算出门狩猎也是九死一生。
　　小部落种植了一些所谓的灵药，但皆是灵草。
　　吃灵草为生。
　　修仙功法，炼气期到金丹期皆有，还不知道是哪族的...相当不适合人族体质与灵根。
　　在这个大环境，就算他们部落诞生过仙道绝世天才，也只会泯然众生。
　　人族修士的上限，被三千大世界的亿万种族，亿万势力锁死了...就连其意志都已被磨灭，脊梁骨也早已被碾为粉碎！
　　这样的天地大恐怖，正在天穹下的陈浔眼底缓缓掀开一角。
　　三千大世界，万族各自为战。
　　仙道强者不局限于种族中，但他们却在无形中将一位位弱族整合，以血食种族为聚集点...用作屠杀，修炼，当为资粮。
　　这是一场时代的惊天杀局。
　　看来已有仙人布局天地族运，万族大杀伐时代是必然，大量种族亡族灭种，这场杀局早已就开始，太乙仙庭也只是一只阻拦时代洪流的拦路虎罢了！
　　妖魔肆虐三千大世界...
　　而他们的未来身，就是妖庭与天地序列四的魔族！
　　陈浔眼潭深不见底，他只知道，就算这浩瀚妖魔掀起了三千大世界动乱，后世依旧长存，还无比强大。
　　反而是太乙古仙庭沉沦，国教伏十湮灭，无疆天机道宫化为万古遗迹...
　　这场仙道时代的大结局简直讽刺到了极致！
　　三千大世界妖魔的肆虐与动乱，是仙人的放任，他们在淘汰天地生灵，打压万族，淘汰万族，他们就是天道...掌控苍生。
　　而目的，汲取苍生万族气运，降鸿运于各大霸族，铸万世之基，传承不朽。
　　恐怕天地种族越少，其他种族的气运就越多，而这些仙人看似不下场，却是在背后搅动风云，将苍生玩弄于鼓掌之中。
　　“混沌仙灵榜！”
　　陈浔目光一凝，内心破口大骂，“是那些伏十教的那些老匹夫！”
　　他现在还不知道这些老匹夫在做什么，只知道他们定是被骗了，传道万族，传了个道统灭绝的结局！
　　不对...
　　不止是混沌仙灵榜。
　　一定还有其他仙物可以集族运，后世天道的说法，就是集万灵气运大成之道，一草一木皆有天道分念，可让万灵之力往一处使，助升华三千大世界一臂之力。
　　顾家...运族。
　　运族！
　　仙史中从未提及过的种族，后世也从未出现过的种族。
　　还有那沉寂在三千大世界，低调无比的亘古仙国...
　　陈浔内心一沉，伏天击碎太灵大世界，取回混沌仙灵榜，打散万族凝聚的万古族运，此事不对，也绝非表面那般简单！
　　他算到的那场浩劫恐怕不是来自于无疆最强万族...
　　还有老六！
　　他娘的...
　　陈浔内心突兀的震惊异常，管不了那么多了，跑鸿蒙河定是无错，他算不过这些老妖怪，苟住，一定要苟住！
　　他想到此处内心像是沉溺在了深渊中，越沉越深。
　　似乎知道得越多，好奇与迷茫也越来越多...
　　他随即不再多想，在这个远古时代也只能走一步看一步，反正无人可对他造成伤害。


第1343章 上天不语 以象示人
　　陈浔的目光又流转在了光阴空境中。
　　在这个远古时代，人族中女氏地位很高，是他们哺育了人族，也是牺牲最大的人族生灵，亦如在伏十教那些女氏与男子交合。
　　嬴晓父母出门打猎，夺得外界妖魔残尸机缘后，就死了。
　　那些功法是一条风狼带回来的，自此，嬴晓性格就变得沉默寡言，成为了不知哪天就暴毙的猎尸人。
　　他想变强，强到能够庇佑部落千载。
　　只需要炼虚期就够了...
　　虽然这个在强族生灵看似简单可笑的想法，但对于血食种族却是难如登天，大世修仙界的环境不允许他们崛起，不允许他们反抗。
　　嬴晓于天雷战场之中，血肉模糊的朝着妖魔葬地爬去，妖魔怎么啃食生灵，他就怎么啃食他族生灵，也因为如此，恐惧就在他心中消失了。
　　但元婴期似乎已是极限，他触摸不到化神境的门槛，没有修仙洞府，更没有灵脉与前辈指点，炼丹等全然不会。
　　一个千人的小部落，能活下去就已费尽了所有人全力。
　　比起陈浔眼中看到的人族未来，天地大计，嬴晓只是一个普通人，能够庇佑千人就已足够，至于多年后部落会不会没了，没了，那便没了...
　　后世，人族领头人姬九霄出世，带领人族反攻三千大世界，陈浔眼中也不由闪过一丝淡淡的荒谬之感。
　　嬴晓就是三千大世界所有人族的写照，无人有种族观念，就连如今亿万种族都没有。
　　这样的局面他都深感无力，那位人皇到底是如何做到的...
　　他如今实力确实能够庇佑一方人族，但庇佑的不过是一群失了心的孤魂野鬼，和伏十教抚牧一方没有任何差别。
　　陈浔内心似乎已有些明白那位冲晋的话。
　　“人族生灵。”他淡淡开口。
　　吼！
　　嬴晓依旧在发出嗜血般的嘶吼，他双眼充血，一言不发，和野兽无异，他哪怕是死也不会出卖他们位置。
　　“用你自己方式活下去。”
　　陈浔扫视山河四方，“上苍有灵，天下万族并行，他们活得，你们，亦可活，希望，我们能有再见的那一日。”
　　他并没有帮助嬴晓任何，连一丝伤势也没有帮他恢复。
　　黑衣陈浔，不是一位感性的生灵，他不会对这个时代的人族心存怜悯，更不会教化人族众生，他来到这个远古时代，有自己的使命。
　　说完，他就已化为璀璨仙光离开。
　　而陈浔身下那缕破晓之光却渐渐照耀到了嘶吼的赢晓身上，后者颤若筛糠，那嗜血的嘶吼声渐小。
　　他听不懂陈浔的话，只知道自己活了下来了。
　　而留在这里的惊天大机缘，也是自己的！
　　赢晓生性愚钝，只知陈浔放过了他，他五体投地，头颅重重砸在血泊中：“...谢，上尊！”
　　“谢！上尊！”
　　“上天不语，以象示人，人族...”
　　一道仙音缥缈淡淡传荡在天地间，欲言又止，似乎又带着一缕叹息与淡笑。
　　此方天地被陈浔威势所慑，没有妖魔敢靠近。
　　恰好成全了赢晓。
　　而他在搜刮这些妖魔残尸时，竟搜刮出了一门蕴养灵药的炼气期小法术—《水灵诀》，连带还有一本入门的灵药书籍。
　　其内竟是人族文字！他看得懂！
　　赢晓如获至宝，贴身珍藏，搜刮吞食的速度也变得更快了一些，哪怕他身上的异变已经越来越严重，但这便是他的活法。
　　只要能到炼虚期，就可无敌！
　　而这两样东西，或许只是陈浔飞得太快，不小心掉落的吧。
　　……
　　玄微通天塔外某地。
　　元成思双腿发软，不听使唤，混沌钟摇响也没摇来人，一年前的那旷世场面，早已震惊他一整年，连现在也没回过神来。
　　至于他为何没被余波冲击而死，自然是伏十教的仙宝那也不是吃素的，哪怕是仙灵榜分榜。
　　当然，最重要的还是陈浔一直庇护着这位老人家。
　　平原上。
　　渐渐走来一位肩上扛着开山斧，嘴角带着笑意的年轻男子，他轻唤道：“师尊，竟然这么巧？！”
　　“...老六。”元成思回神，露出了大喜之意，然而却展露出了滔天之怒，震喝道，“老六！你眼中可还有我这位师尊？！”
　　“你小子可还知道何为尊师重道？！”
　　“放天下之大肆！”
　　“本道我今日定当让你这臭小子一观何为你师尊盛名—十里剑圣之威！”
　　元成思怒发冲冠，起剑就朝着陈浔杀去，烟尘滚滚，更是散发着一股无敌威势，出剑之时更是潇洒无比，恐怕年轻时也是一位美男子。
　　轰—
　　烟尘不多不少，恰好弥漫方圆十里。
　　陈浔眼眶微睁，被元成思疯狂追杀，他现在是真怕自己一使劲，一个不经意间的抵抗，自家师尊就会那么安详的走了。
　　半个时辰后。
　　烟尘滚滚，天穹霞光弥漫而来，此方撕裂的苍穹弥补自然是最快，一缕晨曦之光渐渐照耀而来。
　　一老一少走在大道上。
　　陈浔一手抱在元成思肩膀上，哈哈大笑：“您老可别生气了，我这就随您回教门。”
　　“哼，算你小子识相！”
　　元成思也丝毫不介意陈浔这般随意作态，佯怒道，“那可是仙人大战，是你小子能观战的么，怎么，要让为师来给你收尸不成？！”
　　他方才也听了许多陈浔的解释，大概就是他躲在通天塔内观战的意思，非常合理。
　　“师尊，绝无下次。”
　　“这次可是将你师祖摇来才让你躲过一劫，下次可就不会那么好运了！”
　　“师尊，那位绝世仙人竟是师祖？”
　　“嗯...额...”
　　元成思神色一怔，其实没有一点像的地方，他话锋一转，又怒道，“老六，莫要去揣度仙人，天地有仙人因果，多念会被感应。”
　　“呵呵。”
　　“你小子笑什么？！”
　　“哎，师尊，走走走，回家，回家，咱们师门这不得聚一次，开席一番？”
　　“开个屁！”
　　这一老一少在大道上骂骂咧咧，越走越远。
　　元成思更是将陈浔数落得狗血淋头，还连带着骂了一声自家师尊，什么仿若潜于九幽之下的远古大阵...
　　师尊这番经历倒是把陈浔给听笑了，一路把这位暴怒的老人家哄着。
　　不多时。
　　远空传来浩浩荡荡的杀伐吼声，相当杂乱，不难想象是一群乌合之众。
　　“小的们，天晴了，雨停了，妖魔也退走了，救出六爷！”
　　那是焰光赤古狮的威武咆哮声，将一方天穹渲染得如同火烧，“冲啊！”
　　“冲，冲冲！！”青蚨激动的在那里大声附和，“救出六师兄！”
　　岳旋这位小金刚也来了，身后还跟随着几位汗流浃背的小山神，看那作态，应该是‘打成了合作’共识，不来也得来。
　　他气势汹汹道：“妖魔退避！我们救完六师兄就走！莫要...吼！莫打我们！”
　　最后几个字，岳旋这位小师弟似乎在为自己壮胆，吼一吼提神。
　　他目光微凝，突然看向地面，那是满脸黑线的一老一少，似乎被他们的胡闹作态搞得相当无语...
　　“咦？！”
　　“是师尊和六师兄！！还活着！”


第1344章 神道
　　青蚨瞳孔中闪烁着明亮的光芒，骑在焰光赤古狮上放声大喊，惊喜无比。
　　至于为何这么惊喜，当然得回教门后看看那池皓做的事了...
　　吼~~
　　焰光赤古狮大头后面跟随着上百只焰光赤古狮，齐刷刷的化神期，什么王者归来，什么振臂一呼，百万族内强者响应，皆是没有。
　　就来了那么百只老弱病残，作态更是乌合之众。
　　岳旋大吼，神色大喜不已，话语更是脱口而出：“什么？六师兄与师尊还真活着！”
　　“废话！”
　　轰—
　　元成思在地面没好气的开口，声如雷鸣，一下就把半空中的乌合之众吼下地面。
　　陈浔哑然失笑，还依然抱着自家师尊肩膀。
　　只是他的眼角余光不由看了那些小山神一眼，玉竹山脉也有，很是老实，没有什么心机与追求的神祇，修神道，不修仙道，与世无争。
　　但在远古时代似乎很易见到，但现时代却是很难再见到。
　　轰隆隆...
　　此时他们连忙冲来，将陈浔与元成思围成了一团。
　　“老九，老十，你们怎么来的？”元成思眉宇紧蹙，话音更是相当严厉，“如今妖魔祸乱天下，他们可是以击杀我教门弟子为荣。”
　　此话他说的郑重无比，妖魔的残忍远超这些小辈想象，伏十教被残杀的弟子也从不在少数。
　　他还不想这些弟子在年幼时就去历经这些苦痛，实力强大后再下山不迟。
　　岳旋脖子一缩，额头流下冷汗，瞬间看向九师姐，身躯绷得异常之直。
　　他本来有许多话想要言说，但看见师尊这副模样，千言万语都咽回了喉咙。
　　“师尊，是五师姐！”青蚨眼中闪烁着崇拜的光芒，笑容灿烂，“我们这一路她都安排好了，没有遇见任何危险，嘿嘿...”
　　师兄师姐中，她最崇拜五师姐，那一切尽在掌握中的风范简直比大师姐还厉害。
　　“又是这不遵教条的老五，胡闹！”元成思冷哼一声，其实早已猜到，他岂能不了解自己亲手养大的一位位弟子。
　　老五阴九媚志不在教门，他一直都知道。
　　灵虚圣州，那遍布各大州府的九玄门就是她下山创立的，自己也是睁一只闭一只眼，没有多说什么，却是没想到她如今胆子已这般大。
　　陈浔嘴角一直流露着淡笑，现在前来也确实是最为安全的时机。
　　“都跟着为师。”
　　元成思黑着脸，在大地上祭出了一尊百丈石船，威风凛凛。
　　一众焰光赤古狮带着谄媚笑容，在老天尊面前实在不敢有任何造次，说实话，它们还未见过大乘尊者，何况是渡劫天尊。
　　渡劫天尊，不管在哪方大世界，那也是能横着走的大能存在，谁敢轻易得罪。
　　“少主，我们可能走了？”几位小山神悄声问道，谨小慎微。
　　他们哪是来救人的，充其量就是来充数的...少爷说声势浩大一些，能够震慑宵小。
　　岳旋努了努嘴，挤眉弄眼的小心挥手，快走！
　　师尊是真的发怒了，可别迁怒到你们。
　　那几位山神大喜，连忙拱手就遁入了大地中，他们相当会跑路，乃是天赋神通。
　　修仙者击杀这些与世无争的神祇也完全没什么用，更没有好处，别人陨落了就化山，说不定多年后又是一位好汉。
　　杀多了说不定别人就不显化世间了。
　　他们一行生灵默默踏上石船，元成思满脸严肃，一言不发，走前他却深深看了一眼这动荡山河与那深空中的神秘星辰。
　　他不敢多加探究，甚至不敢多想多念。
　　元成思亲眼见证了仙陨，那位绝世仙人的实力足以可逆转一方天地大局，此事唯有上禀教门斟酌，自家弟子就别去多加参与。
　　嗡！
　　石船升空，在阴云之下快速前行。
　　元成思看起来气得不轻，独自一人闭目入定，一副谁也别想来打扰他的模样。
　　说白了，他不想让自家弟子多探究这场仙人之间的旷世大战。
　　至于他的坐骑真灵鲲鹏，没带出来，气息太过扎眼。
　　船沿边。
　　陈浔目光平静，静静的俯瞰着划过眼眶的山河光景，眼底泛着一丝深沉。
　　“六师兄。”
　　一团阴影笼罩而来，是岳旋。
　　“十师弟。”陈浔转身，嘴角露出一丝温和笑容。
　　“六师兄可有受伤？”岳旋笑容清爽，没有什么心机，还拿出了一个灵药匣，“嘿嘿，这是天府玄丹，师兄就算道基有损，也可修复！”
　　他乃搬岳一族少主，家底殷实，此丹珍贵异常，一炉百年，五颗丹药，来前从他家老祖炼丹炉那顺来保命的。
　　听说大乘中期的尊者只要吊着一口气，此丹都能把他救回来。
　　陈浔看也没看一眼，摇头平静道：“我没有受伤，十师弟，心意师兄领了。”
　　“昂，好。”岳旋仔细打量了陈浔一眼，好像也确实不像是受伤的样子，他还是懂规矩的，不能去随意探查修士体况。
　　他甚至都没有多想什么，做事不矫情，很是干净。
　　“呵呵，没想到你们会来救我。”
　　陈浔这两百年来的笑容似乎都没有今日多，神色也相当温润，“小师弟，记住，救人的前提是要有实力，化神期可别来多加掺和。”
　　“嘿嘿，谨记六师兄教诲！”岳旋笑着挠了挠头，“但不管是哪位师兄还是师姐遇险，我都会来，我祖母说，仙途浩瀚，同门遇见不易，当真心相待。”
　　陈浔微笑，轻轻点头。
　　一听此话，就知道十师弟的祖母是一位相当有涵养的修士，怪不得岳旋小师弟会被师尊收入门下。
　　“怕么？”陈浔淡淡问了一声。
　　“六师兄，怕死了...”
　　岳旋蹲下了身子，还带着一股后怕之感，压低声音道，“六师兄，你留下的那门炼体功法，我修炼了，没想到灵药也可用作炼体，所以就自信了...那么一些。”
　　岳旋嘴角流露着尴尬的笑容，不过这次下山，他的胆量也大了许多。
　　陈浔轻笑，那门炼体功法是为他量身定制，适合大户用的，一般修士还真不一定用得起，能在这乱世多几分保命机会。
　　至于那有些呆傻的池皓，他也留了。
　　但看来他似乎没有来过自己洞府，错失了一番机缘。


第1345章 大千本源
　　“嚯！六师兄，我们一路斩妖除魔，跨越，跨越那么万里！”
　　青蚨骑着大头，带着一帮老弱病残跑过来了，她咋咋呼呼的叫喊道，“六师兄，你看，我就说大头是族中王者吧！”
　　吼~~
　　大头威风凛凛，昂首挺胸，眼神坚定得像要成仙般。
　　“哈哈...你们这些小子。”陈浔摇头失笑，指着那群焰光赤古狮道，“你们来凑什么热闹，没看那山河都已被荡平。”
　　此话不说还好，一说，众狮瞬间汗流浃背，它们当初看见了，真的看见了。
　　无尽妖魔四处疯窜，它们其实也是在乱境之中跑出来的，那时候谁还有心思截杀他们，所以就安稳的过来了。
　　“六师兄，我们修仙者道心澄明，怕什么？！”
　　青蚨呼哈一声，站在大头背上叉着腰，长辫在空中飞舞，“这些妖魔应该怕我们！”
　　这句话是她从大师姐口中学来的，正好学以致用。
　　陈浔懒得和这天不怕地不怕的小妮子斗嘴，目光转向这些焰光赤古狮，心中带着一股难言的好感。
　　这样温良的种族，在浩瀚仙史的各个时代中都从未为祸一方，天地浩瀚无垠，到了最后却没有它们的容身之地。
　　陈浔眼中也浮现出了一丝感慨，环顾了众狮一眼，却难以找到与那猥琐小狮子相似的面孔。
　　“大头。”他开口。
　　“吼！六爷！”
　　“你们今后就待在伏十教疆域，我罩你们，自由求仙。”
　　“吼？！”
　　大头双眼瞪得溜圆，六爷尊位可是未来的伏十大教的教主，他的话可就是教门的天言，定是作得数！
　　那一众老弱病残的焰光赤古狮疯狂朝着陈浔低吼，鬃毛都在飘舞，很是激动。
　　关于他们种族的传说，什么觉醒远古老妖怪记忆与传承，是有这样的事发生，但那可是血脉至纯至真之辈！
　　不是他们种族所有的焰光赤古狮都是如此啊...若真是这样，他们还能落得如此境地，自家种族恐怕比那太古仙族还要逆天了！
　　那些传闻之离谱，简直比野史还野，三千大世界无数焰光赤古狮深受其害。
　　青蚨双眼迸发璀璨精光，这些焰光赤古狮可是她收来的灵兽小弟，还能借用它们的焰光神识浩浩荡荡的带着它们去寻宝。
　　“谢谢六师兄~”青蚨话音都变甜了一些。
　　“小妮子，装什么呢？我还不知你什么德行...”陈浔突然嗤笑。
　　“六师兄，你吐白泡泡！”青蚨面色一红，又开始叉起腰来。
　　闻言，陈浔转身，又目光深沉的凝望向地面山河。
　　大头暗暗咽了一口唾沫，小主人，可不能多得罪六大爷！
　　青蚨嘟囔了一声，就带着它们跑去别地了。
　　岳旋神色拘谨，他本来还想讨教一下六师兄如何杀穿三大天域妖魔的，看师兄这副模样他也不敢再打扰。
　　此事传遍太乙九州，听说其他大世界万族都略有耳闻，皆在盛赞六师兄不愧是三千大世界当代最强天骄，无愧此名。
　　伏天之名到了如今才算是真正有了一方威势。
　　陈浔目光愈发深沉，他在那些死去的妖魔中也探知到了一些他在通天塔内这百年发生的一些大事。
　　混沌族出了仙人...
　　域外邪灵在混沌族仙人的庇佑下，让他们侵袭太乙大世界边境。
　　“古圣，你小子恐怕是被自族传承古籍忽悠了吧...”
　　陈浔眉宇微凝，他当初差点就信了那看似合理的解释。
　　别人不知道，这混沌族的仙人他可算是知道得很，还未被万族觉察的苍古圣族！
　　此族是在万族大杀伐时代自主暴露是混沌族分化而来的族人，还深深背刺了混沌族一刀，做下种族切割之举。
　　如今看来，这两族还在域外暗中搅在一起，在各大世界边境搞风搞雨。
　　那些朝着太乙大世界边境侵袭而来的域外邪魔，很难不想象到是那苍古圣族伪装的邪灵，要么是转化为了邪灵。
　　“侵袭大世本源么？”陈浔内心沉吟，“对抗太古老祖留在大世界的意志，让混沌族能够彻底进驻三千大世界。”
　　此法...有些门道。
　　再结合秽寿大军是在万族大杀伐时代弄出来的，同样也关乎着世界本源之道，恰好，万族大杀伐时代人族与苍古圣族是同盟。
　　说不定那秽寿就是人族与苍古圣族一同弄出来的，如同那诡异的域外邪灵一般。
　　这两大种族都挺老六的，尤其还都对这三千大世界有着深厚的憎恶，仙史记载，人族想过重启三千大世界。
　　这也未尝不是混沌族的愿望，两族走到一起似乎是宿命也是必然。
　　至于两族联盟究竟为何分崩离析，没有记载，早已消失于岁月长河中，表面理由也很是合理，升华三千大世界。
　　看了这个远古时代记载的史实后，陈浔已将一切岁月脉络慢慢相连了起来。
　　“苍古圣族真的会叛族？哪怕叛族，那些混沌族也将传承一直留待苍古圣族，乃至古圣内心愤恨到想掀了他们远古老祖仙墓。”
　　“升华三千大世界，告知纪元真相，流传混沌古路，皆是苍古圣族牵头...”
　　“他们难道没算到要用自族尸骨铺路？就算没算到，万族开战混沌族之时，再怎么没想到，苍古圣族应该都想到了...”
　　“遂古时代至今，混沌族的血仇自始至终都只有太古仙族一个。”
　　陈浔想到此处，目光深邃浩瀚，“难道这是一场针对天地序列一霸族的万古杀局，人族与苍古圣族想要合力将太古仙族拉下云端。”
　　捞取大千世界的本源，恐怕苍古圣族不是想用作修炼。
　　他们是想把这本源注入三千大世界本源，击碎太古老祖的万古福泽，让三千大世界彻底归于自然，甚至反让太古仙族无法证道成仙...
　　也未尝不可能！
　　若这真是一场谋算万古的惊天杀局，那这枚随着岁月风暴肆意飘乱的落叶...恐怕是真的无声无息的落入了混沌古路中。
　　如此看来，那位苍古圣族的绝巅仙人定会从逆流岁月中归来。
　　在升华三千大世界的重要节点时，给予大世本源沉重一击，让混沌族卷土重来，顺理成章的融入真仙界，不再被天地摒弃。
　　...人族，似乎至今还在与苍古圣族联盟，各取所需。
　　“若真有大千世界本源显化，那看来要提前做好准备。”陈浔仙念万千，“当给予三妹证道成仙，一方纪元天地的本源，太够了...”
　　关于混沌族的传承，那就不劳苍古圣族的仙人多费心。
　　他会带着古圣与那方小世界中的苍古圣灵活下去，一同进入真仙界，这大千世界的本源就当做是他们的感恩回馈。
　　自己理当坦然接受。
　　他也算看明白了，人族自万族大杀伐时代就不在乎升华不升华真仙界，更没有那些无尽霸族的急不可耐。
　　就算这次升华三千大世界失败，无疆人族也等得起，把太古仙族拉下云端和升华三千大世界谁重，他们明白无比。
　　甚至人族还恨不得多拖一些岁月、一个时代，万无一失的进入真仙界，以绝强的身姿定鼎真仙界，而不是想这些先天强大的霸族生灵在真仙界变得更强，差距更大。
　　但五蕴宗这批不能进入禁地神魄的弟子可等不起，他也不想多等，更不需要考虑无疆人族的感受，界域毁灭时，可无人考虑过他们的感受。
　　他只需要考虑自家人命途，便足矣。
　　这局，他是破定了...
　　大千世界的本源，他家三妹也预定了，莫要想来在升华三千大世界时搞事，谁敢跳出来阻拦，他杀谁，利益和无疆万族一致。
　　陈浔眼中那缕寒芒渐渐收敛，想到了回溯光阴而来的九州消息。
　　顾家。
　　人族，百里一脉。
　　他当初还挺好奇，人族为血食，百里一族哪传承下来的战兵之法，从哪练的兵士，竟可从小界域杀入三千大世界，完全没有逻辑。
　　这也是让万族修士都不太相信人族是远古血食的原因，光是那百里一族的存在就不太合理。
　　“万族大杀伐时代，人族杀入三千大世界的前锋大军，没想到最开始竟是在顾神宇手下崛起，原来如此...”
　　陈浔眼中闪过了一缕沧桑笑意，“冢虎元帅，百里一族果然从不让人失望，你们才是最该进驻无疆大世界的古人族。”
　　“你们更不应该一代代牺牲在人族自己的秽寿残杀中，是他们不仁...”
　　“后世，有我界域生灵陈浔在，定保元帅一脉万世不衰。”


第1346章 把他忽悠去太古学宫
　　就在陈浔沉思时。
　　青蚨在远处小声蛐蛐道：“师弟，大头，怎么六师兄老是一副就是那么...”
　　她想了些许时间，终于蹦出一个词。
　　“忧郁！”
　　青蚨拍手，似乎正被自己的智慧所震撼，“对，六师兄怎么总是一副忧郁的模样，不是那种故作深沉。”
　　“昂？”
　　大头歪脑，低声道，“小主人，六爷乃是三千大世界第一天骄，他头上可没人，这样的修仙者哪来的烦恼...”
　　那不是要什么有什么，他哪怕说是要那天上的大日，恐怕三千大世界都有无数强者为之相助，只为那一个人情。
　　岳旋小心翼翼的看了船沿边的陈浔背影一眼，煞有其事遁的点头：“九师姐，你说六师兄眼中的天地究竟是一番什么模样？”
　　看来他还是对杀穿三大天域妖魔的事念念不忘。
　　青蚨踩在大头背上，一巴掌就朝着岳旋手臂拍去：“嘿！师弟，我在说六师兄怎么一副忧郁的模样！”
　　她在师门里，能欺负的也就是这位小师弟了，其他人辈分都比她大。
　　岳旋吃痛，龇牙咧嘴，嘟囔道：“九师姐，你看错了吧，六师兄温润如玉，哪来的忧郁...别人羡慕还来不及。”
　　“哼，笨人！”青蚨叉腰转头，又恍然道，“那中天神州的顾家婚约啊！”
　　“啊？”岳旋神色一怔。
　　“六师兄一定在忧虑此事。”
　　青蚨眼中露出狡黠的目光，又把头转了回来，“师弟，你是不知道，当初六师兄听见此事后，急得像咱们山里的野猪似的...”
　　嗤。
　　岳旋喷出了一口鼻息，腮帮子都鼓了起来，九师姐的词汇还依旧是这般惊为天人。
　　他强行平复了心绪一番，踌躇道：“师姐，但这是教门之令，那位姑娘定是不会差的，她可是顾神宇的亲...”
　　“哎，你傻啊！”
　　“六师兄不喜欢呀！”
　　青蚨气得又想给这愣呆瓜一拳，在大头背上跳脚道，“但这是两方势力缔结连理，六师兄不喜欢，总有人喜欢。”
　　“九师姐？”岳旋双眼一瞪。
　　“咱们那骚包八师兄啊...”青蚨捂嘴，似乎笑得相当激烈，“把他忽悠去神州的太古学宫，如果那顾家小妹妹和八师兄看对眼了呢？”
　　“这一对若是成了，不还是咱们两方势力缔结了连理么！”
　　“八师兄还不是咱们主脉弟子，而且六师兄也可脱身，就不会急得像头山里找不到方向的野猪了！”
　　青蚨说完，眼中还闪过一丝睿智之色，她算是看出来了，六师兄这次疯狂之举，就是发泄心中愤懑，而且想逃婚！
　　伏十教内谁不知道，六师兄是偷偷溜出去的，但还好被师尊救了回来。
　　看来师尊也和他们想到一块去了...
　　“九师姐，有道理！”岳旋犹如醍醐灌顶，重重应声，“此事还真可让八师兄一试，他每日借酒消愁，对此事可是耿耿于怀。”
　　叨念的就是：
　　“六师兄身陨，教门大业有失，我池皓定当缅怀师兄，不忘师兄教诲，继承师兄之遗志，了却师兄未了之遗愿。”
　　“我池皓未尝没有教门伏天之姿...愿为我师门分忧。”
　　他也很明白，顾家结的是这个尊位，而不是欧阳伯晓，谁都一样。
　　就是念叨之时，四师兄白鸭子深思熟虑，郑重其事的提点了一句：八师弟，你没有，莫要多想，还是先将那块灵田打点好吧。
　　自此，池皓就不在白鸭子身旁念叨了。
　　想到此处，岳旋越来越觉得有道理，看着青蚨说：“九师姐，我族内有关系，可以将顾家约出来！”
　　“呀，不是顾家！”
　　这次换成青蚨双眼一瞪，“师弟，你约顾家做什么，那里全是活了不知多少岁月的老妖怪，咱们连说话的份都没有。”
　　“哦...”
　　“去约太古学宫，那位顾家小妹妹！就说咱们先见一见，论道会友！”
　　“噢...”
　　岳旋终于懂了，用小辈的身份相交，不要去惊动那些老怪物，他在外面有些同辈道友，应该能将消息传到太古学宫中。
　　“师弟，咱们这样...”
　　两人声音愈渐微小，说的头头是道，煞有其事的模样，把大头都给绕晕了。
　　船沿边。
　　陈浔神色闪过一丝不自然，自然也听到了那青蚨形容自己的话，山里找不到方向的野猪？
　　不过他也没多去计较这些小孩子的话，顾家人不傻，岂能真被他们给忽悠了，此事还得自己亲自去做个了解才是。
　　有心了。
　　陈浔目光微不可察的放在了天外，有教门仙人在默默为他们护航，这样的待遇是他很少体会过的滋味，也唯有姬师兄了...
　　只是这般滋味给的是欧阳伯晓，并不是他。
　　他也从不憎恨整个人族，他只是恨为什么从来没有无疆人族强者坚定不移的站在他们这一方，哪怕是一句话，一句肯定，一句大饼之言。
　　而不是随着自己的强大，迎来的无数辩解，无数的无可奈何，这只会让他感觉越来越荒唐与荒谬，最后化为了一句：
　　弱就是原罪。
　　就连基本的歉意至今也没有...
　　他之所以敬畏青天大老爷，不过是敬畏自己内心的那一丝仅存不多的纯良，更是他在宁师医经中读过的那一句话：
　　霄壮戾云横越九重，而不可蔽一缕灿阳。
　　这句话贯穿了他的前半生仙途，不敢忘师门教诲。
　　陈浔眼中也不由闪过一丝艳羡，羡慕上了欧阳伯晓的仙途。
　　他年轻之时和老牛并没有体会过这般境况，更无人为他们遮风挡雨，只能将这份美好留给五蕴宗的弟子们。
　　有关爱他们的宗门老祖，有不会勾心斗角的同门，有毫无顾忌的探索仙道之机会，有安稳的修仙环境，更没有条条框框的束缚。
　　哪怕是宗门大比，也是弟子们各展奇葩神通，看个大热闹。
　　此刻，石船渐渐远去。
　　陈浔负手凝望山河，再未发出过一言。


第1347章 上头香
　　……
　　五年后。
　　他们安稳无比的回到了伏十教疆域，那连绵的群山雄壮无比，灵气喷涌浩瀚，亭台楼阁大气磅礴，仙气飘飘，再无那股萦绕天地四方的血煞之气。
　　云阙主峰内。
　　一座祠堂。
　　池皓一身白衣，在那里虔诚上香，身后他收入门下的百位各族小弟同样在恭敬上香，祭奠着上面的灵位，那沉痛的面色也相当到位。
　　灵位上。
　　没有灵牌。
　　只有一颗黄阶留影石。
　　是当年祭天大典留下的。
　　而留影石中的画面，恰好是陈浔被白鸭子一屁股坐在脸上的画面，那肥硕的白鸭子竟还占据了大半个留影画面。
　　然而，祭奠的却是陈浔...
　　“师兄这一走，师门的重担何人能够承担，皓...忧矣。”
　　池皓沉痛一叹，缅怀着那神色激烈还在反抗的六师兄，“忆往昔，六师兄仿佛又出现在了我眼前，那是一个阳光明媚的日子...”
　　“池师兄，你乃伏天师弟，我等定为您在殿前请缨，不管是身份还是天赋，也唯有你才是众望所归！”
　　“不错，我教门怎可一日没有伏天尊位！”
　　……
　　这祠堂一群乌合之众又开始为池皓吹嘘了，后者神情依旧沉痛，但那默默扬起的嘴角估计伏十太上亲临都已有些压不住。
　　托这池皓的福，不少万族弟子都在盛传陈浔暴毙死讯。
　　毕竟他的身份在整个伏十大教也算是相当之高，当然，没有强者相信，就一些底层弟子谣传得厉害，当为谈资。
　　其实也有许多当代弟子天骄巴不得陈浔暴毙，但那可是伏天，背后护道的仙人可不少，就算自己暴毙了，他都暴毙不了...
　　此事还是想想就行，那傻子池皓也没有当代强者搭理，谁都看得出他的小心思。
　　祠堂内。
　　池皓还在缅怀自家六师兄中，说得慷慨激昂，男默女泪。
　　“池皓。”
　　突然，祠堂内刮起阵阵清风，一股玄妙之音随天地清风而来。
　　而池皓身前突兀的显露出了一道身着山水黑衣的身影，他正面无表情的凝视着池皓。
　　“是啊，亦如今日...六师兄就这么突然的出现在了我眼前。”
　　池皓眼中带着感慨之色，他似乎真看见了陈浔出现在他眼前，“六师兄，走好...”
　　嗯？！
　　不对！
　　池皓眼眶猛然一睁，面色浑然大变，霎时间发出了惊绝天地的震鸣：“六师兄！！！”
　　“啊！！六师兄，误会！！”
　　“我带你出去悟道一番，看看你这些年有没有长进。”
　　“六师兄，师弟知错！师弟错了！！啊~~~！！”
　　嘭！轰！
　　池皓被陈浔一把抓住后颈，慢慢拖出了祠堂外，而那里却是烟尘滚滚还伴随着池皓的凄绝惨叫声，很容易想象出那番画面。
　　依旧是男默女泪。
　　半个时辰后。
　　池皓鼻青脸肿的盘坐在灵位上，那枚留影石也被毁去了，他生无可恋，盘坐得端端正正。
　　一众小弟子战战兢兢的站在各方，汗如雨下。
　　“你们。”
　　“拜见伏天师兄！”陈浔还未来得及多说，这些各族小弟子就差要匍匐跪拜而下。
　　“每月都来祭奠他一番，现在就开始上香。”
　　“是...是！”
　　他们上香的手都在战栗，不断朝着盘坐在灵位上，鼻青脸肿的池皓拜祭，后者嘴唇张得老大，似乎连嘴都已被打歪，想闭合也闭合不了。
　　祠堂中，青烟袅袅。
　　池皓也算是能够光宗耀祖一番了，被上了头香。
　　“伏天师弟！”
　　祠堂外，传来一道惊喜异常的声音，是一脸浩然正气的莫若霄，但当他看见祠堂内这诡异一幕时，脱口而出，“这怎是在大祭活人？！”
　　“莫师兄。”
　　陈浔平静拱手，随口解释道，“多年未归，自当管束自家师弟一番，免得在外丢人。”
　　池皓神色异常痛苦，张着大嘴努力的看向莫师兄，那肿胀的双眼像是从眼眶中挤出了一条缝，很是吊毛的模样。
　　“原来如此。”莫若霄失笑拱手，作为同门师兄，自当有这义务教导师弟。
　　他也探查了，并未在修炼什么邪法，池皓师弟也是皮外伤，至于缘由，他也想到了，就是那个谣言...
　　“自神霄仙关一别，倒是再未瞻仰师弟风采，今日听说你归来，准备邀约师弟前来我抱元洞相聚一番，为师弟接风洗尘。”
　　“莫师兄，难道有宴席？”
　　“呵呵，不错，抱元洞诸多同门都在等你大驾，这可会让我抱元洞蓬荜生辉...不知师弟可否有闲暇赏脸？”
　　“去啊！师弟怎会不给莫师兄面子！”
　　“哈哈，快哉！”
　　……
　　两人一边说话，一边同行着离去，至于祠堂内的祭拜还在继续...没人来多管池皓。
　　最后还是大师姐灵清芷把池皓给救了，就是没少一番说教，把此子说得痛哭流涕，默默跟着灵清芷去朝霞峰了。
　　他想在大师姐那里借住一段日子，避避风头。
　　师门里也就大师姐和三师兄魔临能护着他了，比自家亲人还亲。
　　……
　　伏十教，抱元洞。
　　此洞临十刹海，风景优美，海中灵脉隐伏，是一处相当风雅的修仙之地。
　　今日这里却是十分热闹，自神霄仙关外妖魔大撤离，他们就已从战场归来，这里的数百修士可谓是伏十教中流砥柱的一部分。
　　皆是为苍生流过血，为教门出过力的侠义之士。
　　陈浔愿意给莫若霄这个面子，有吃席的原因在，更有这个原因存在，他内心很崇敬百里一族这样的义士，无关修为境界。
　　接连三日，宾主尽欢。
　　陈浔还是第一次接触伏十教的各族核心弟子们，很是洒脱豪爽，和莫若霄一个性子，也很符合陈浔这个交际悍匪的脾性。
　　在场的所有师兄师姐都认了一个遍，就是宴席上没什么吃食，光品茶论道。
　　这一幕让陈浔暗暗叹息，决定未来定要在教门将真正的吃席文化发扬光大。
　　这也过得太寡淡，一道菜都不上...怎么和那三眼古仙族一个脾性，光喝灵茶。
　　宴席之后。
　　陈浔与莫若霄在海岸徐行。
　　“莫师兄。”陈浔如今熟络了不少，“其实师弟我对这伏十教的偌大疆域还不太了解，不知师兄可否推荐几处风景奇雅之地。”
　　说完，他笑了笑，说实话，自己还是第一次听说抱元洞和十刹海。
　　“噢？师弟是要寻求一处闭关之地？”莫若霄凝眉，他知道伏天是去了天地仙境，回来后定是要闭关一番的。
　　至于别人斩了多少条大道锁链，傻子才会去问别人的仙道秘密。
　　“不是。”陈浔双眼露出希冀，眺望大海，“此地可用作钓鱼，师弟还想寻一处雅地作画，好生欣赏一番这天地风光。”
　　“呵呵，师弟还真是有雅致。”
　　闻言，莫若霄神色一怔，不过还是继续说道，“自然有，我教有一处墨灵仙池，听闻是一位已作古的师祖证道之地。”
　　“那里风景秀美，可遥望我教山河，想必定能满足师弟需求。”
　　“噢？”
　　陈浔双眼微亮，“多谢师兄指点，给我个路引吧。”
　　“小事。”莫若霄一指点向虚空，一枚符箓凭空而生，落入了陈浔掌间，“师弟，无事可来寻我等论道，虽然我们比不上元师叔的道法，但你也可来一聊闲语，平复心绪。”
　　“好。”陈浔深深看了一眼莫若霄。
　　他握住符箓后，瞬间化为一道流光离开海岸。
　　莫若霄沐浴着海风，眼中挂上了一缕忧思，大争之世，三千大世界内忧外患...
　　他只希望未来伏天师弟掌舵教门后，能够带领伏十教传承得更加久远，望教门道统昌隆不衰。
　　……
　　一年后。
　　朝霞峰中迸发出一道相当惊喜的声音：
　　“九师妹，十师弟，什么？师尊竟让我前往太古学宫，与那位顾家嫡女相见？！”
　　“那我这便回洞府准备，随即动身，定不多耽误我教门大计！我池皓愿为教门牺牲，绝无六师兄那般怨词！”


第1348章 精密谋算
　　说完，池皓扬了扬那飘飞的刘海，还深吸了一口气。
　　此事定要保持镇定...不能失了教门风范。
　　青蚨笑道：“八师兄，就是先去见见，你可不能多打搅那位顾家小妹妹。”
　　“师妹放心。”
　　池皓整理着衣着，面色一肃，气质都变得儒雅了起来，“我也乃修仙世家弟子，岂能在外人面前失了风范。”
　　“八师兄。”
　　“十师弟请讲！”
　　“...此事定要保密，万万不能被外人知道。”
　　岳旋看了看左右，小声开口道，“可不能恶了咱们教门与顾家的道义之交。”
　　“明白，为兄自有分寸。”
　　池皓拱手，又深吸了那么一口气，“此事定不会被外人知晓，不瞒你们说，当年我在灵虚圣州时也是名动一方，其余家族的媒婆都已快踏破我家门槛。”
　　对于此事，他还是相当自信。
　　池皓嘴角的笑意都已顺着清风流出来，师尊的意思他也明白，就是去交友一番，看看到底是自己更合适，还是六师兄更合适。
　　此事不合规矩，所以定当保密！
　　“九师妹，十师弟，快快随我回洞府。”
　　池皓已有些急不可耐，甚至都已在想到底穿哪身着装，更显贵气！
　　话音未落。
　　他就拉着青蚨与岳旋飞奔起来，内心激动得让面色都已开始微微发红。
　　若真和那顾家嫡女看对眼了，说不定自己就距那伏天尊位更近一步了！
　　半日后。
　　池皓带着他们悄悄下山了，在他精密谋算下，定是无人知道他们去了哪，要去做什么，免得出现什么拦路虎出来捣乱。
　　朝霞峰，云麓台。
　　“见过大师姐。”两位女弟子从不远处走来，抱剑拱手。
　　正在入定的灵清芷睁眼，双目闪过一抹神光，淡淡扫过两人。
　　“启禀大师姐，池皓、青蚨、岳旋，他们已下山。”
　　一位女弟子冷声禀告，“是去寻太古学宫的顾家嫡女，此事...”
　　她说到此处欲言又止。
　　“有些不合规矩。”灵清芷面无表情的开口道，她看向了那连绵雄山，“无妨，只是去太古学宫，不会遇见险境。”
　　此话一出，两位女弟子默默相视一眼，她们不是这个意思...
　　她们只是怕此事影响了教门与顾家的关系。
　　灵清芷似乎看出了她们心中所想，平静道：“小家伙的玩闹，顾家不会在意与追究，随他们去吧，也好让我家八师弟为此事死心。”
　　“是。”两位女弟子神色一肃，随即退下，不敢再多言。
　　大师姐乃仙灵一族，天赋丝毫不输于太古仙族，更是伏十教公认的大师姐，威严凛然，她想在教门中护的弟子，就没她护不下的。
　　她们也更不敢再去冲撞，要拿此事做文章，免得最后自己成了文章...
　　焱焱！
　　突然，苍穹染红，云霞滚滚，一道高亢而庄严的长鸣响彻云麓台。
　　一只庞大的身影缓缓降临，三足金乌！
　　云麓台四方弟子与侍从肃穆拱手。
　　灵清芷挥动衣裙起身，三足金乌匍匐低头，她一脚缓缓踩在了金乌头顶，后者振翅高飞，刹那间便远去。
　　沉默足足持续了一炷香。
　　那两位女弟子冰冷的神色中闪过了一丝艳羡，大师姐当年一人一剑，镇守神霄仙关七十二崖之一，摘星崖三百年，杀得妖灵沉寂，暴退三万里。
　　此天地异兽就是她在摘星崖收服，那时候她的六师弟伏天都还未降生...
　　真是一门狠人。
　　伏十教在整个太乙大世界的天威，也是靠着这一代代弟子杀出来的，从来不是只因为有这些仙坐镇，毕竟从来没有生灵一出生就是仙。
　　当然...除了教门内的某位老六。
　　……
　　思悟殿内。
　　五师姐阴九媚被元成思禁足在此地，她轻轻一叹，也没有辩解什么。
　　元成思正在殿上抚须看一门图录，目光相当深邃，无疆大世界的这次万仙大会看来牵连甚广...影响相当之深远啊。
　　竟有二劫仙人出世主持大会。
　　突然，他双眼微眯，轻轻放下了图录。
　　“老八，老九，老十跑去太古学宫了？”
　　“是。”
　　一道缥缈的声音从虚空中传来，没有任何情绪起伏，不似生灵。
　　殿下。
　　闻言，阴九媚双眼微眯，这荒唐的主意肯定是老九出的，她最爱胡闹。
　　元成思眉宇微蹙，嗤笑一声：“知道了，待到他们回来，让他们去后山禁足思过十年，但这一路上多多注意他们安危。”
　　“是，天尊。”
　　虚空中那道声音说完后就消失了。
　　元成思又拿起了图录观看，这三个没长大的孩子在山下吃点亏也好，只要别像老六那样跑到九州之外去胡闹就可。
　　太乙九州之内，伏十教自然还是罩得住的，不会有性命之危。
　　“无疆大世界竟已开始以族群为聚集，哎...”
　　元成思眼中露出一缕忧思，“不知那里有多少万古道统分崩离析，可惜，可惜，此事只会让我大世仙道倒退。”
　　他也听说了，无疆大世界各族都重立自族道统，哪怕是道门也只收自族之修士，不再向外传道，简直是在打破仙道铁则。
　　遂古时代，就连太古仙族的老祖都大义传道，没想到在现在却是越活越回去了。
　　“师尊，徒儿看不见得。”阴九媚沉声道，“或许各族聚集，合力清剿天地妖魔，只会让三千大世界的仙道秩序更为稳固。”
　　她内心十分支持此事，修仙大世弱肉强食，此乃天地法则，教门再而三的眷顾弱者，只会被他们无限制的拖住后腿。
　　尤其是那些血食一族，就该让他们自生自灭，那件事她也听说了，自家教门也因抚牧这些血食一族，被其他大世界的生灵所诟病。
　　要自己看来，教门就该席卷四方仙道资源，强盛到太乙大世界无人可敌，弱族就该被时代所淘汰，而不是强保。
　　保下来，他们又能帮到什么？！
　　十万年出一位绝世天骄的弱族，和每个时代皆有天骄的强族，谁都知道会怎么选。
　　“你懂什么。”
　　元成思目光一凝，横了老五一眼，“此话，万万不可在外人面前诉说。”
　　这老五从来就是一个不遵教条的人，这话若是传出去，不知会引来太乙大世界多少势力中的老怪物敌意，他们伏十教就会第一个不答应。
　　“师尊...”
　　“听见没有？！”元成思目光严厉了不少，直接打断了她的话。
　　“是。”
　　阴九媚服软，不再言语，就是不知道得禁足到什么时候。
　　思悟殿也渐渐安静下来。
　　只剩下图录中流光闪烁的微小震动声。


第1349章 古代生灵
　　……
　　伏十教，墨灵仙池。
　　这里风景秀美，一览群山，上空更是霞光不绝，让生灵心旷神怡。
　　这仙池仿佛一块被阳光打磨过的黑曜石，深不见底。
　　它如一面透亮的黑玉镜，倒映出周围的青山翠峦，云卷云舒，偶尔几朵浮云掠过，在水面上投下一缕淡淡的白纱，又很快被湖面吞没，继续保持着那份深邃而神秘的黑色。
　　这仙池水如同一汪融化的黑夜，虽不见波光粼粼，却能感受到其内在的韵律，仿佛这黑色中蕴藏着生命的细微呼吸，在静静流淌。
　　池边的岩石布满了道道纹理，像是被岁月雕琢出的天然花纹，又似乎在诉说着这片池水万古流传的渊源。
　　陈浔独自在此地喝茶作画，旁边摆着一张木桌，悠然自得。
　　这样的仙家宝地，自然不是谁都能来的，作为弟子的悟道之地，那是要为教门做出巨大贡献才能有前来修炼悟道的资格。
　　然而。
　　陈浔教位伏天。
　　教门各大禁地随处可去，不需要任何资历与资格。
　　不服，可去找伏十教太上论道，他会给你讲述是为什么。
　　但陈浔还是在出战归来后才来的这些教门禁地，让各方弟子面子上都过得去，也说不出什么话来，深谙人情世故。
　　“哎，怎么突然觉得这岁月怎么如此漫长...”
　　陈浔摇头感叹了一声，砚台里是墨灵仙池的水，“劳逸结合，还不如修炼呢...”
　　虽然还在言语，他手中的画笔是一点没慢，就是没什么雅致，随意的挥动着画笔，延伸着自己内心的真正天地。
　　难看无比。
　　画着画着，他的注意力就开始不集中，仙元开始侵染玄黄之气。
　　“天地仙境，演化大世本源侵蚀虚无之地，诞生与毁灭天地的二气，有些意思。”
　　陈浔眼中陷入沉思，“就是这一缕太少了，还得细细探查研究，那两方天地大战之地，此气应该不会少。”
　　此气他很难不想到六劫仙人的体内世界，不知道他们是否用此气作为了世界本源，又或者，还真是靠一腔天赋登顶天地最强者。
　　反正他不行...成仙都还需要借道。
　　看那西门黑牛的近况就知道了，成仙之路八字还没摸到一撇，底蕴深厚到比大世界的大地还厚，他们五五开。
　　“还得一步步多搞些机缘。”陈浔想到此处点了点头，“稳扎稳打，稳步前进，不慌。”
　　画画时，他又拿出了一本小册子，开始规划起自己后半生仙途，把自己安排得明明白白，一半都是如何在太乙仙庭颐养天年。
　　他也想向这些远古强者问问修仙经验，你们到底为何能这么牛逼？！能不能给本道祖多漏一点！
　　陈浔只知道，太乙仙庭时代，这一座仙庭威压三千大世界，无疆大世界也得趴着，夸张得无法想象，断代般的强盛。
　　这和万族大杀伐时代，人族欲要一族挑万族，就和你们同归于尽的气势完全不一样。
　　不过都是相当波澜壮阔的两个仙道大时代，不能直接对比。
　　就在陈浔想入非非，谋划自己仙途时。
　　苍穹，云阙。
　　这里云海翻腾，真灵静立，四象玄柱擎天而起，像是撑起了苍天，恢弘无比。
　　中央处。
　　有两位教门仙人。
　　一位男子年轻得过分，像是一位少年般，比陈浔那稍显老气的模样少年感强得多。
　　一位女子年老得过分，满脸老人斑，像是一位下一步就快要踏进仙墓的老妪，就连行动都是缓慢无比，更没有仙气萦绕。
　　而这两位，就是在伏十教隐世不出的两位仙人！
　　男子，中极仙尊，寿，十二万五千载。
　　老妪，昊阴仙尊，寿，十五万八千载！
　　他们正在对弈，神态各异。
　　棋盘纵横三千六百条，三千为天地，六百为异数，有万子，而每一次落子皆像九天仙雷从天外横贯而来，铭刻棋盘之上，宁静中却是带着一股气势磅礴。
　　而周围四方天地真灵皆是前来听道者，它们均携天地规则真身而来，莫敢冲撞仙尊。
　　“可有看清？”中极仙尊久久未落子，凝视棋盘，“那场祭天大典究竟引来了什么...”
　　“看不清。”昊阴仙尊平静开口，“仙灵榜并未记录到任何气机，但却让伯晓这孩子疯了，伏天尊位似乎镇压不了他的气运。”
　　说完，她轻轻瞥头，而目光的方向正是墨灵仙池的方向，那张画作的方向。
　　其内，天地脉络紊乱，在那墨灵仙池水的侵染下，一片无序，天灾地动，三千大世界毁灭之景，万灵寂灭之景...
　　“似乎是年十岁就已开始。”
　　中极仙尊神色沉静，没有丝毫异动，“他说在睡梦中看见了另一个世界，但那是岁月之力与因果之力的波动。”
　　“有仙在背后对他出手。”昊阴仙尊像是很艰难的微微张口，“看来是仙古禁地，万劫时沙沉睡的古代生灵，是他在算计我教弟子。”
　　“不知有几分希望救回他。”中极仙尊终于在此刻落子，“自祭天大典开始，我已准备多年，自会去仙古禁地一战，但伯晓已经相当不正常，若不能救...”
　　“当杀。”
　　轰—
　　落子那一刹那，仙雷灌世，棋盘震鸣，让四方真灵瞳孔猛然大缩，颤若筛糠，仙尊气息逸散，此方天地的运转规则竟在转变...！
　　昊阴仙尊低头沉默，棋盘上竟浮现出一道道画面。
　　那是教门万法阁显化的过往。
　　其内根本没有什么杀生大术，那是万族功法精粹，可清除戾气，在其内悟道创新之功法。
　　然而，却被此子...将这些功法一部部创新成了惊天杀伐大术，戾气惊世。
　　九矅天威之象，不如说是天道九杀，杀伐苍生之大术！
　　他们所看见的陈浔，和陈浔自己所见所感的一切截然不同...
　　自当初在玄武仙台上，灵清芷说他疯了的那一刻开始。
　　他似乎就已真正的疯了。
　　“昊阴，我记得伯晓在万法阁修炼时，你曾探视？”
　　“不错。”
　　“为何不见你言说。”
　　“仙法之灵还未近身皆陨，万法阁真灵被他强行镇压。”
　　昊阴仙尊用陈述的语气开口，目光深邃如天渊。
　　中极仙尊眼眶微微睁大了一分，不再言语。


第1350章 气运 气数
　　这两位仙皆是极其古老的存在。
　　他们早已脱离种族生灵的束缚，坐卧云端，不再拥有生灵的情感，不再认为自己是生灵。
　　仙。
　　‘长生不死’，静观大世浩瀚风云。
　　寿十万载，那只是后世万族仙人因镇压大世本源做出的牺牲与反噬，了却天地宏业，他们其实早已超脱于生灵之外。
　　在外行走的仙人化身终归不是真正的他们，还带着弱小之时极其强烈的生灵情绪，有愤怒，有不理智，有恐惧...
　　但在他们仙躯踏入大世本源那一刻，道心皆已变得相当之淡然，生亦何欢死亦何苦。
　　要论真正的狠，恐怕太乙仙庭时代的仙与万族大杀伐时代的仙都没有现时代的万族仙人对自己那么狠，暂时放下了一切，平静走向归墟。
　　此刻。
　　昊阴仙尊苍老的目光渐渐看向中极仙尊：“若不能救回，那只能将他扼杀于摇篮之中，他如今的成长，对未来会是一场天地大难。”
　　“我教收容他，不知是福是祸。”
　　她的声音低沉而缓慢，有着岁月独特的韵味，不禁让人沉醉其中。
　　中极仙尊依旧还在陷入沉默中，并未回应此言。
　　良久。
　　“不管如何，伯晓依旧是我教弟子。”中极仙尊沉声道，“就算他是那天地诞生的异数，但能救则救，莫要轻言。”
　　天地异灵本就是异数，他们乃是无根浮萍，亦如蜉蝣。
　　在这乱世之中，他降世之初恐怕被一阵妖风刮来就陨灭了...
　　闻言，昊阴仙尊淡淡瞥过云阙下山河：“若太乙大世界那三位禁地古尊是被伯晓这孩子所斩，那一切便没有意义。”
　　嗡—
　　云海涌动无尽流光，中极仙尊的情绪终于在此刻波动了一分。
　　他眉宇微凝：“不会是他，也不可能是他。”
　　若欧阳伯晓有这般能力，他不会归来，更不可能安然待在教门中。
　　“中极，天下万般事，皆有可能。”昊阴仙尊缓缓一笑，“若真是这孩子做的，一切便由他去吧，我们束缚不了他，唯有引导。”
　　“那只是万分之一的可能。”中极仙尊依旧不信，“待我归来。”
　　“好。”昊阴仙尊双眼微阖，像是已沉沉睡去。
　　而棋盘上，一枚枚棋子依旧还在落下。
　　三千大世界，万族想聚天地气运于一身，伏十教未尝不想。
　　仙道取之于天，分化天下万灵。
　　气运，掠之于天！
　　而这气运，便是柯鼎曾经所讲的气数，生灵皆有气数，便是那混沌仙灵榜所衍化的生灵气机一说。
　　混沌仙灵榜到底是怎么安排序列的...
　　就是看你这生灵与大族的气数强弱，此道虽然缥缈无比，难以琢磨，但却是一直存在，关乎着太多太多天地玄奥至理。
　　为什么你嬴晓是人族，天生羸弱，艰难求存。
　　为什么你嬴晓不是太古仙族，天生强大，天赋超绝，皆关乎着生灵气运一说。
　　人族在后世愈发强大，强者层出不穷，中流砥柱更是一个皆一个冒出，就是因为人皇定鼎一战，为人族打下的人族命数。
　　不然，和现在的境况也没什么区别。
　　人族强者是人族强者，血食人奴是血食人奴，云泥之别，中间断层，种族隔断。
　　伏天行逆天之举，一击击溃仙灵族气数，仙人无法诞子，此族气数已尽，十万年后化为历史，冥冥之中，他因逆乱天地气数而仙陨。
　　这便是因果玄妙，无人说得清。
　　哪怕是仙境生灵也想天地气运加身，万事顺遂，灵光乍现，顿悟天地，让自身仙道更进一步。
　　就和有人出门便遇见仙缘，和有人一辈子都遇不到仙缘一个道理。
　　陈浔老祖热衷于仙墓气运古宝，其实也和这些仙人的想法殊途同归，宋恒的学识陈浔深信不疑，内心深处还带有些尊重。
　　只因为，当年在凡间时，追溯起来...大家都是一行的嘛！
　　他更是亲眼见证...孟胜那小伙子的一路崛起，气运相当之离谱，有时候真是不得不信，现实就血淋淋的摆在眼前。
　　没有长生，陈浔见到孟胜恐怕都得叫一声前辈，要么就是后者飞掠山河时，目光无意扫过他的坟冢。
　　这个远古时代，气运显化，就连仙人也在争。
　　两位仙尊又开始继续对弈，不再关注陈浔。
　　……
　　墨灵仙池旁。
　　陈浔微微抬眉，内心一沉：“有老小子在窥伺我！”
　　他如今对那股岁月之力的沉淀异常敏感，这些老小子似乎活了很久，异常的久...久到他得喊太爷的地步，定是不止十万载。
　　但他们窥伺后在说什么，完全感知不到，除非现在就暴露实力和伏十教切割，但没这必要，他没有感知到一丝敌意，假装不知道便可。
　　突然，他眼眶微微一睁，似乎极度忽略了一件惊天大事。
　　“这远古时代的老小子不用镇压大世本源...”
　　陈浔手中的画笔一斜，画作变得更加难看了，“那三位禁地古尊是怎么回事，伪仙不成？”
　　他神色微微变得有一丝难看，后世成仙者，似乎从来没有听说过谁是杀伐万灵，举万族血肉筋骨而叩仙门者。
　　但自己在万法阁内也没看错，杀伐万灵筑血海升仙路，此乃这个远古时代万族功法的本质。
　　但这些老小子的升仙路似乎和后世的仙路有些不一样...日后还得多探查一番。
　　他现在只知道葬仙王是靠仙庭气运成仙，那三位古尊是靠万灵血海尸骨成仙，教门内的仙人，他还暂时不知道。
　　三眼帝尊当初也给他说得相当清楚，仙路该如何走。
　　但陈浔却没感觉那三位禁地古尊有什么异样，就感觉柯鼎前来也能五五开，这远古时代的仙也不过如此，皆是被万灵气血冲昏头脑者。
　　后面还得一观太乙仙庭时代的仙。
　　但他现在发现自己似乎有些想错了，这些老小子没有十万年寿命的桎梏，都是一个个活化石，不知到底能活多久。
　　仙史也根本不能记载仙，而且中间还有一段空白仙史。
　　万族大杀伐时代仙史也只是记录万族事迹，并未记载仙人之仙途，浓缩不已。
　　“看来太乙仙庭时代之前，三千大世界的高手也不少...”
　　陈浔突然嘴角扬起一抹笑容，神色淡然沉静，“别来招惹本道祖就行，我乃本分人。”
　　随即。
　　他又开始作画起来，眼中更是带着异常自信的风采，哪怕是无心作画也可延伸出一片美景。
　　那是一片绝世风景...
　　凄美，破碎，沉沦...
　　界域的毁灭，太乙大世界九州的崩毁，太灵大世界的沉沦，天地仙境中的天地大寂灭，天地无序，生灵沉寂，美到极致...
　　难看到了极致。
　　半年后。
　　一个小道消息无意传入了白鸭子耳中，伏天正在墨灵仙池清修。
　　自他归来，白鸭子还未去探访，如今心中却已是有些悸动，它喝遍伏十教万水，那泾水宝瓶也收集了万水。
　　就差这些教门禁地之水了。
　　这尊道器乃是它先天伴生灵宝，而它诞生之地，在一处海渊中。
　　没错，这白鸭子根本不是什么种族生灵，也是一位不折不扣的天地异灵，而它的先天神通便是倾天汪洋，喜欢喝水也是因为如此。
　　它想收集天下奇水，所以就先尝尝咸淡，慢慢的就喜欢上喝水了，一天不喝，浑身不得劲。


第1351章 黑鸭子
　　“嘎...”
　　白鸭子在教门上路上迈着六亲不认的步伐，眼中更是带着深思，“六师弟虽然杀气重了一点，话语也疯癫魔怔，但怎么也是本鸭师弟，这点要求他应该会答应。”
　　“嘎嘎。”
　　它突然笑了，步伐越来越快，在路过一处弟子洞府时，它突然停下了脚步，开口问道，“张道友？”
　　“嗯？”
　　洞府内，那位张姓弟子面色微变，没有回应。
　　“观四周灵气，张道友可是突破不顺，我方才从阳朗子那里过来，他前几年就已踏入大乘玄境，说是要一掌毙了你，还得小心才是。”
　　“不劳...白鸭道友挂心。”洞府内，张姓弟子话音低沉，咬牙切齿。
　　“嘎嘎~我就是来看看你还活着没有。”
　　白鸭子露出了一道灿烂笑容，“若是死在这无人问津的荒山中，你我多年道友情谊，自是会来帮张道友收尸，放心吧，教门何人不知我白鸭最讲道义！”
　　“滚！”
　　洞府内，传来一道狮吼般的怒吼，震得四方山石滚动。
　　“嘎~！”
　　白鸭惊叫起跳，连忙飞奔俯冲起来，一边跑一边回头叫喊，“张道友，你天赋机缘不如阳朗子，心仪女子也被抢了，但那也不能把气撒在我身上不是？”
　　“我们修仙之辈，讲究道心浑然天成，岂能被外物所扰。”
　　“我路过此地，好心探视关怀，却落得你如此相待？！”
　　“滚！！”
　　“嘎~~~”
　　白鸭子疯狂逃遁，摇头叹息，此子道心不坚啊...竟把好心当成驴肝肺，最后化为一道怒声，“嘎！张道友，你若是暴毙，以后我可就不来收尸了！”
　　“我们道友情谊已尽！”
　　“啊！我杀了你！”
　　轰隆...
　　后方烟尘滚滚，一位满脸怒容的弟子从洞府内冲了出来，手上似乎还提着一柄几十丈长的大刀，誓要将这白鸭子千刀万剐。
　　咻~
　　白鸭子遁术了得，一溜烟就跑没影了，独留那位张姓弟子在山间狂怒。
　　翌日。
　　墨灵仙池下打开了一条青光大道，像是在接引白鸭子，后者一喜，不愧是它六师弟，懂事！
　　它细细打理了一番自己纤尘不染的白羽，异常满意的走向这条阵法大道。
　　这白羽对于他来讲就是修士的衣着，是风范，哪怕曾经在外斩妖除魔，那白羽也是一点血渍没有沾到，也跟它喜欢喝那些清灵之水有关系。
　　仙池旁。
　　陈浔还依旧在作画，依旧是那幅画。
　　白鸭子大摇大摆的前来，嘎嘎大笑，突然却是神色一怔，目光被那幅画吸了进去。
　　画...
　　怎么像是活了过来？！
　　其内的天地像是在随着时光变迁，衍生着一个个光阴故事，茫茫人海中，有一个放牛娃，他们生活在一座城池中。
　　日出而作日入而息。
　　城池很是热闹，有修仙者，有血食一族...看不清模样。
　　相当宁静美好。
　　白鸭子似乎道心都变得平静下来，目光流露出一丝享受，像是在悟道一般，竟在画作中体悟出一股岁月静好之感。
　　突然！
　　光阴流转，岁月演变。
　　天沉，地动。
　　天地像是被撕裂，一片黑暗，死寂充斥着这片天地...放眼望去，尽皆尸骸。
　　“嘎？！”
　　白鸭子神色煞白，比它那白羽还白，连忙倒退了数步，不敢再看，方才竟有一股心神被击中之感，竟像是被重伤！
　　而它像是出现了幻觉，这画作依旧是死的，无序混乱，看不清任何东西。
　　“六师弟！”
　　白鸭子大喊一声，目光警惕的望向四方，“这里有妖邪作祟！”
　　今日阳光灿烂，清风祥和，明媚不已。
　　但白鸭子只感觉有一股森寒之感侵入它心，比那九州大寒还要恐怖。
　　“四师兄。”
　　一道温润的声音仿若轻抚天地，白鸭子神色一怔，方才那诡异的感觉全然消失，它愣神的看向了陈浔背影，陌生无比。
　　“你怎么来了？”陈浔微笑转头，停下了手中画笔，目光很是干净清澈。
　　“嘎嘎~~”
　　白鸭子讪讪一笑，难道是被哪位教门弟子用诡术偷袭了，竟在六师弟身前心神恍惚。
　　它一屁股坐在了地上：“六师弟，听闻你归来后就来了此地，我来看看你。”
　　“原来如此。”陈浔点头，又安静的继续作画。
　　白鸭子挪动身子，虽然不想再去看画，但好奇心还是驱动了它，小心翼翼的挪动身子到了陈浔身旁，它那硕大的身子比陈浔还要高大。
　　“四师兄，外人皆称赞我仙道天赋超绝...”
　　陈浔呢喃道，自然看见了伸过头来的白鸭子，“但那天机道宫的老道们又怎知我的天赋其实是在画技，歌技等等之中。”
　　说到此处，他双眼露出睥睨天下之色：“如今这三千大世界可有画仙，画圣？不知又会差我几分？”
　　陈浔除了对自己仙道天赋不自信，其他的...向来如此，毕竟顾离盛在陈浔面前都得甘拜下风，真吹不过他！
　　“嘎？”白鸭子认真的思索了一番，“六师弟，此话，你从心而发？”
　　“当然。”陈浔十分淡然，“四师兄，那看来这三千大世界是有画仙，画圣了，有趣。”
　　“不，不是...”白鸭子面色凝重，死死的盯着这幅画，“不瞒师弟，师兄我活了数千载岁月，却从未见过如此画作，初看，当真是惊为天人。”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔大笑，也正视起了这头白鸭子，就凭这句话，过往恩怨一笔勾销，识货！
　　然而。
　　白鸭子话还未说完，郑重道：“再看...”
　　“噢？”
　　陈浔停下了笔尖，双眼微亮，从不介意别人盛赞他的画技，有多夸张，他都不会觉得夸张，尽管夸赞，他爱听。
　　“再看却是笔墨苍白...笔意凌乱，挂一漏万，画蛇添足...不堪入目。”
　　白鸭子眼中带着沉思，侃侃而谈，指点江山，“六师弟，画技你还得多练练，咱们师尊的思悟殿就有许多大家手笔，你可临摹...”
　　就在它喋喋不休的指点时。
　　白鸭子完全没发现陈浔的面色已变得渐渐阴沉下来，那清风也变得微微有些许森寒，那墨灵仙池竟然在形成一个诡异的旋涡，天地元气暴动不已。
　　老牛都不敢这样评价他的画技....
　　呼！
　　白鸭子话语一顿，瞠目结舌的看向四方，这是何故？！
　　“四师兄...”
　　“啊，啊？”
　　“你是来取墨灵仙池水的吧。”陈浔低沉的嗓音像是在天地中回荡，如魔音灌耳一般灌入白鸭子耳中，后者愣神点头。
　　轰！
　　天地元气轰然暴动，四空电闪雷鸣，雷雨交加。
　　“六师弟！！！”白鸭子发出凄绝的嘶喊，被陈浔一掌按入了墨灵仙池中，疯狂扑腾，“六师弟！！嘎~~救命啊！！”
　　轰隆隆...
　　墨灵仙池激荡不已，如浪潮一般翻涌，白鸭子凄惨叫喊，又一遍大喊解释：“六师弟，你的画作是真的难看，师兄没有骗你，何至于此啊？！”
　　它的仙道被一股恢弘伟力镇压，根本没有反抗的余地。
　　“你他娘的...！”
　　陈浔内心被这白鸭子的话搞得有些破防，死死的把后者头颅按在仙池里，“当年你暗算本座，本来今日都已打算不再蹲你，看来是不能放过你了！”
　　“嘎~”
　　白鸭子还在不断在仙池中扑腾，五官都快要扭曲，“六师弟，误会！师兄再也不说你画作难看了！救命啊！！咕咕~~”
　　而陈浔这一按，就是整整两日。
　　白鸭子生无可恋的爬上岸边，像是一条落水狗般，浑身无力。
　　它浸染墨灵仙池的水后，变得浑身漆黑，正当它恢复法力，欲要清理这些沾染的仙池水后...
　　突然！
　　白鸭子像是被万千惊雷劈中，仿若一截铁木般狠狠的栽在地里。
　　来时好好的，似乎回不去了...
　　它成黑鸭子了...
　　而岸边，却是传来陈浔的肆意大笑声，一口浊气被他狠狠吐出，说真的，还是黑鸭子看着顺眼啊。


第1352章 顾倾颜
　　白鸭子其实在伏十教也有道号。
　　号：座山鸭。
　　其道器有水，道号再有山，暗含山水，天地之意，道心澄明。
　　白鸭子失魂落魄，突然像是发狂了一样，想要一屁股把陈浔坐死，然而又被刹那间镇压了，彻底没脾气了...
　　它此时虽然神色浑浑噩噩，但走前还是不忘带走了许多墨灵仙池水。
　　方才陈浔镇压它时，这鸭子也顺势喝了不少，鬼精鬼精的。
　　待到它迈着六亲不认的步伐走到阵法尽头之时，它眼眶暴涨，猛然震喝道：“六师弟，你的画作是真难看！！嘎~~！！！”
　　轰隆...
　　苍穹云雾震荡，一道闪雷骤然劈下。
　　滋啦滋啦！
　　座山鸭双眼呆滞，浑身绷直的缓缓倒在了地上，像是遭遇了天堑一般，而那黑羽也变得更加黑了，焦黑的黑。
　　山上。
　　陈浔笑意收敛，冷哼一声，气得浑身发抖：“放肆，竟敢乱我道心...！”
　　不过那身黑羽他终于看顺眼了许多，他还是比较喜欢黑色。
　　“哞？”
　　恍惚间，一道憨厚的牛啸声传入陈浔脑海中，后者怒容渐渐平息，面色又沉静了下来。
　　后来。
　　听闻座山鸭在洞府内哭嚎数月，不敢见人。
　　他的洞府外，也来了不少各脉道友，对这死鸭子发出‘亲切的问候’，就是问候得座上鸭的哭嚎声更加惨痛了。
　　此事还惊动了大师姐灵清芷。
　　不过看到这番模样，她倒是没有多说什么，四师弟的嘴太臭，树敌太多，不如借此事让它收敛收敛，引以为戒。
　　出了教门，山外可没有强者会惯着它。
　　又是两年春秋。
　　中天神州，大寒，满天飞雪。
　　太古学宫。
　　一座恢弘壮阔、气势磅礴的建筑群矗立在一片茫茫雪原的中央，它仿佛一座巍峨耸立的山岳，在飞雪纷飞中屹立不倒，彰显着亘古长存的气度。
　　学宫占地之广无法用寻常尺度衡量，周围连绵的城墙高耸入云，坚固雄伟，城墙由玄色巨石砌成，表面布满岁月留下的沧桑痕迹，似乎在无声诉说着学宫悠远的历史。
　　学宫没有大门，唯有一条笔直宽阔的青石道，道旁排列着一尊尊形态各异的石像，有的雄伟威严，有的慈眉善目，象征着太古学宫历代先贤和师长。
　　大道尽头是一座气势恢宏的神文牌匾，上书“圣贤玄门”四个遒劲有力的万族神念文字。
　　其内空间之广大，竟犹如一方天域般！
　　有仙城，有坊市，有世界传送域门，有各种天马行空的怪异法器，更有庞大星辰坐落其中，深空中还有星云流转，璀璨异常。
　　而边缘之地，还有一座天地仙境，名为太古山！
　　学宫最深处，竟还有一处仙古禁地，太古河！
　　此河内，不少禁地神魄在其中流淌，绽放万千气象，玄妙无比。
　　太古学宫的弟子根本就不需要去外界，在这里便可满足一切仙道需求，远超普通修士想象。
　　若是按照后世的看法来说...
　　这里乃是古仙皇门庭！
　　就算太乙仙庭崩灭，那三千大世界的修仙者也是万万不敢动此地，而顾神宇只是从中走出的一位学宫修士！
　　因为有上通苍穹的世界域门存在，太古学宫是面向整个三千大世界招收弟子，其内弟子比伏十教还多得多。
　　也因为学宫无需在乎道统，谁都可以来，也不被万族仙人所诟病，声望相当之高。
　　其内太古仙族的修士也不少见，他们和各族修士在一处秘境中论道天地元气，此气可否长存于相同法器共震。
　　创造出真正的廉价传音法器！
　　学宫中，仙道天赋超绝者...也只占一半，和宗门，教门的传承完全不同，太古学宫以展望三千大世界仙道发展为教义。
　　算是第一个万道绽放，走在仙道时代前列的势力。
　　只是在这个三千乱世中显得有些格格不入，让包括伏十教在内的许多道统大势力都有些许看不惯。
　　这学宫强者也从不庇佑天下苍生，偏居一隅，在里面岁月静好....而咱们在外打生打死，负重前行，谁能心中平衡，就算是神霄仙关大战，此宫也未前来一位弟子。
　　在这个远古时代，师承两门者，是为叛道，没有教门、道门修士会去太古学宫修行。
　　今日，太古学宫一处偏远之地。
　　迷蒙天色下，一条古道蜿蜒向远方，道旁一座古朴的长亭隐现其中。
　　亭中端坐着一位运族女子，她身着一袭素白衣裙，衣袂飘逸，如同山间的一缕轻烟，与亭外飞雪交相辉映。
　　她容颜温婉柔和，眉似远山，脸庞未施粉黛，却宛如一幅淡墨丹青中的绝美画卷。
　　女子似乎正在静静倾听雪落的声音，周遭的一切喧嚣都已融入这片寂静祥和，风拂过她的发梢，雪花轻落在她的衣襟，她却恍若未觉，沉浸在自己的天地中。
　　她伸出纤纤玉手，脸上突然绽放出一抹如三月桃花般温煦柔美的笑容。
　　那笑容仿佛拥有融雪的法力，让寒冷的天地瞬间变得温暖而鲜活起来。
　　她曼声轻语：“真美...”
　　话音袅袅，似融入风中的一缕柔情，又如清泉般沁人心脾。
　　“顾倾颜！”亭外，传来飞行法器的波动，从那里下来了五位女子。
　　亭中。
　　顾倾颜不紧不慢的转头，眼中带着一丝暖意，微笑道：“我在。”
　　这几位女子皆是大修仙世家子弟，嘴里还一边嘟囔着：“倾颜，听闻那伏十教的伏天要私下见你？咱们学宫都已传开此事。”
　　“嗯。”顾倾颜面色充斥着一股难言的宁静，温和开口道，“就是今晚。”
　　“嘁！”有一位女子面色十分不善，冷声道，“有什么见不得人的，还要偷偷摸摸，一看就知道不是什么光明正大之辈。”
　　她眉宇紧皱：“倾颜，别去见他，有事让他去顾家找你大哥顾神宇！”
　　此女是天璇化州，无极子的堂妹，也是此州三大顶级修仙世家，‘孔家’家主的三女儿，孔言，顾家背后的支持者之一。
　　两家关系也相当之好，算是世交。
　　“他是我未婚夫...”顾倾颜轻抿红唇，眼中不经意间闪过一抹娇羞，轻声道，“我们在十岁时就已定下婚约。”
　　“哼！”孔言环抱双臂，英姿飒爽，但似乎内心相当不爽那位伏天，一点也不关心他家未婚妻，连见个面都是偷偷摸摸。
　　其他几位女子也是摇头轻叹，顾倾颜就是太过温柔听话，儿时还时常念叨那位未婚夫，说自己已有婚约...
　　如今却连面都没见过，若是什么道心凶神恶煞之辈，那这仙途算是完了。
　　看这顾倾颜模样，其实她还挺愿意的？！


第1353章 武痴 仙古
　　“倾颜，那我也要去。”孔言突然震喝一声，“我倒想看看这位绝世天骄到底是什么模样，究竟有没有传闻那般神威。”
　　她明显内心很崇敬顾神宇，下意识就开始对比起来了。
　　顾倾颜摇头，淡笑道：“言言，不必了，他师弟已言说，他家师兄不想被外人打扰。”
　　“既然如此，那为何整个太古学宫都已知晓？！”
　　孔言眼中闪过一丝晦气，这伏十教门弟子行事怎么做事如此不靠谱，“我们学宫已有天骄欲在雪原向他下战帖。”
　　“倾颜，那武痴都已被惊动。”有女子闪过一丝担忧，“不知他究竟要做什么。”
　　太古学宫那位道痴，曾经可是让顾神宇都吃过大亏，一心向道，无情无义，更无人知道他到底是什么种族，反正不是异灵。
　　这位的来历，也只有太古学宫的老学究们知道。
　　从万劫时沙遁出，辗转各大天域求万族之道，随后却被妖魔暴杀得不知东南西北，鼻青脸肿，屁滚尿流，依靠一些底蕴保下了命来。
　　他最后被太古学宫的老学究所救，但不知道哪天就走了，也只有太古学宫容得下这等随性人物。
　　而他名为——
　　仙古！
　　最为奇葩的是，他没有灵根...相当逆天，以武入道。
　　此人在学宫中的大敌不算是顾神宇，后者似乎志不在仙道，而是另一位与他齐名的修士！
　　这位年少金丹期时就已开创一条仙道，被学宫评为亿万年难再遇的旷古之才，鲸吞天地灵气，构造体内灵气大世界...
　　未来一方道祖之姿！
　　而这样的人物，除了武痴与道痴，在太古学宫还有三位。
　　名头一个比一个大，事迹一个比一个恐怖。
　　但就是这些，还是被那伏天名声压了一头，三千大世界万古未有之仙道奇绝最强天骄，吹得真是太难让人信服。
　　反正中天神州的顾家是信了...就不管别人信不信了。
　　此时。
　　顾倾颜眼眸神光流转，笑道：“我不会惊动他们，悄悄的~”
　　孔言那紧皱的眉宇都没有松缓过：“若是那武痴敢乱来，我先帮你拦着，免得将事情闹大，影响了你这小媳妇和你未婚夫的相会~~！”
　　嗤...
　　其他几位女子掩面轻笑，也就孔言敢坦言这般调侃倾颜了。
　　顾倾颜看着孔言淡淡一笑，很是温婉，也不理会此言的调侃。
　　随后。
　　她从储物戒拿出了一本古香古色的书籍看了起来，静待入夜，其余几位女子则是帮他打掩护去了，但她们眼中也是好奇得很，这伏天究竟是什么样的粗狂男子。
　　夜晚。
　　太古学宫之外，雪原。
　　一处相当僻静之地，有朦胧月光淡淡洒下。
　　顾倾颜安静的坐在一张长椅之上，仪态大方，周围更是静谧得只能听见雪风的轻轻呼嚎，也无人前来打扰。
　　她内心也不由闪过一丝小紧张，想起了年少时一些稚儿之语...
　　“那夫君会像娘亲一样保护我吗？”
　　“那日后倾颜就不和别的男子说话啦，我等夫君来接我，嘻嘻！”
　　“他怎么还不来接我啊...”
　　……
　　顾倾颜想到这些话后，轻轻抚额，神色似乎有些无语，她自己都不知道当年怎么会说出如此尴尬的话来...
　　就在此时，突然！
　　不远处，大雪纷飞，白雾一片，像是有一道刺眼的光芒照耀而来，那里渐渐走来一位撑伞的光影，大步流星，气宇轩昂。
　　不经意间，他微微甩头。
　　那刘海在风雪中更显飘逸了一分，骚气无比...
　　“这位姑娘。”
　　男子用着低沉而富有磁性的声音开口，“长夜漫漫，可是在此地听雪？”
　　他的目光紧紧盯着那位长椅上的女子，只觉呼吸与心跳都慢了几分，内心更是大震，六师兄何德何能，他何德何能啊？！！
　　此时，顾倾颜神色微微激动了一分，但仔细打量了一眼后，激动退却，柔和道：“在此等待一人，没曾想却误了道友行程。”
　　话音徐徐而来，男子眼中浮现出一抹享受，那声音仿佛蕴含着春回大地的气息，带着抚慰人心的温柔，让聆听者感到无比舒适与安宁。
　　而他正是经过精密谋算，远道而来的池皓。
　　“姑娘，如此良辰美景，我想赋诗...”
　　“道友。”
　　“姑娘请说。”池皓一手撑伞，一手负背，脸庞挂着温润无比的笑容，就算话语被打断，也丝毫不显急躁，情绪相当稳定。
　　“我等的人并不是你，就不多打搅道友了，我在这里坐坐就离开。”
　　顾倾颜话音温婉，却是带着一股拒人以千里之外的气息，但也不会气急败坏，恶语相向，很是顾及他人的面子。
　　“姑娘，虽然我们素未谋面，但于这风雪中相遇，未尝不是一种缘分。”
　　池皓面色十分淡然，稳如老狗，“不如我们相交一番，一结道友之缘！”
　　顾倾颜微笑摇头，温和开口道：“不必了。”
　　说完，她轻轻侧头，静观月夜长雪。
　　就在池皓喋喋不休，绝不轻言放弃时。
　　暗中。
　　青蚨与岳旋为自己八师兄狠狠捏了一把汗：“八师兄，挺住啊！”
　　“九师姐，这山下的女子竟如此难缠？！”
　　岳旋瞳孔不由一缩，深吸了一口气，“没想到咱们八师兄竟已有铩羽而归之象，她难道没看上咱们八师兄？”
　　他随后又补充了一句：“不过六师兄的未婚妻是真好看...气质和我祖母一样。”
　　青蚨跺脚，也是在一旁干着急：“遭了，应该是没看对眼，八师兄气质应该是不差的啊，而且你说的是伏天吧？！”
　　“昂...对啊。”岳旋回过神来，神色有些懵逼，“我是这样告诉他们的，难道六师兄和她私下见过？那我们瞎忙什么劲？”
　　“放屁。”青蚨一拳打向岳旋，咋咋呼呼的低声道，“就是没看对眼，说不定她回去后婚事就吹了，没事，结果都一样，咱们也算为六师兄分忧了！”
　　“昂~”岳旋双眼露出睿智的眼神，沉思点头，“九师姐，有道理。”
　　说完，他看着还在那喋喋不休的八师兄，那位顾家嫡女似乎为了顾及他面子，言外之意已表达得相当明显，你还是回去吧...
　　半个时辰后。
　　池皓失魂落魄的离开，彻底死心了。
　　好像真没看对眼...
　　那便不再去打扰别人姑娘了，后者话语实在太过温柔，让他心中生不起一点怒意，反而还有一种愧疚之意，不该多去打扰别人。
　　但他内心还是闪过一丝恶趣味。
　　嘿！
　　别人顾家嫡女连自己都没看上，岂能看上天天在山中乱窜，像个山间灵活野猪的六师兄！
　　“哈...”池皓想到此处差点笑出声。
　　只是旁边那两道奇怪的目光传来后他才强行压住了笑意。
　　路上。
　　“八师兄，你怎么还如此高兴？”岳旋疑惑。
　　“嗯...想到一些高兴的事。”
　　池皓摆手，轻叹一声，“那位顾家姑娘知书达理，仙道天赋超然，没看上我倒也是情有可原，就是可惜了...”
　　“八师兄，可惜什么？”青蚨瞪着大眼。
　　“六师兄容貌气质逊我八分，别人姑娘跟了他，岂能过得好？”
　　“嘘~~”
　　青蚨嘟嘴，意味深长的哈哈大笑道，“八师兄~~”
　　“哎！走，师兄带你们去仙城买东西，我付灵石！”
　　“哇！！”
　　青蚨惊声起跳，“八师兄，我要买御空法器，最大的那个！”
　　“哈哈，买！”池皓大笑。
　　“昂，八师兄，我就不买了...”
　　“必须买！”
　　池皓露出师兄风范，横了岳旋一眼，“咱们这次好不容易偷偷下山，给大师姐他们带些东西，六师兄就不买了...”
　　“为何？”岳旋眼眶微睁。
　　“他什么都不缺！”池皓冷哼一声，“要买自己买去，我才不给他买。”
　　“哈哈哈...”
　　青蚨大笑，蹦蹦跳跳的，叫喊道，“就是，六师兄还自己藏了一个小金库，八师兄，不给他买~”
　　岳旋摸了摸头，讪讪一笑，自己还是悄悄给六师兄买一些，回山时带给他。
　　就在他们前行时。
　　突然！
　　虚空传来一阵恐怖波动，山摇地动，风雪破碎。
　　不远处一座山石之上，那里盘坐着一位冷脸男子，他气势磅礴，霸道的目光直射池皓他们的方向而来：
　　“原来你就是伏天！”
　　“接我一掌！”


第1354章 魔怔之辈
　　话音未落，只见他身披金色战甲，宛如天神下凡，轰然拔地而起！
　　男子大步流星的走向池皓，每一步都震得四方大地发出沉闷的回响，身披的金色战甲更是在月华下熠熠生辉，如同天神的战甲，无比耀眼夺目。
　　他掌心凝聚着一股磅礴真气，双掌如山，携带着毁灭性的力量，宛如游龙直奔池皓而来！
　　男子的暴喝余威声震得风雪化为齑粉，地动山摇，这分掌力似乎能撕裂空间，蕴含着无边的威压，令人感到窒息。
　　“嗯？！阁下误会，我不是！！”
　　池皓眼眶暴涨，神色凝重，眉宇间却毫无惧色，他默运体内法力，双脚在地上一踏，身形腾空而起，刹那间迎向那道金色的身影。
　　男子冷酷的目光如同两把利剑，直刺入池皓的道心，让后者感到一阵阵彻骨寒意。
　　轰—
　　两人在空中狠狠对撞，爆发出一阵耀眼的金光，如同两颗流星碰撞，发出震耳欲聋的巨响，掌力激荡，山石被切割得支离破碎，飞沙走石，尘土弥漫。
　　轰隆...
　　一声巨响，池皓只感到胸口一阵剧痛，五脏六腑仿佛被掌力搅得粉碎，口中鲜血狂喷，整个人如断线的风筝般飞了出去，重重地撞在后面的山壁上。
　　山壁应声而裂，无数碎石飞溅，尘土弥漫，池皓的身体深深地嵌入了山壁之中，四肢无力地垂下，像是一具了无生气的尸体。
　　“八师兄！”
　　青蚨与岳旋狼狈惊喊，同样被这狂浪的气息掀飞重重砸落在远方大地，吐血不止，
　　男子收回掌力，冷冷地注视着狼藉的景象，嘴角泛起一丝残忍笑意：“原来是冒牌货...传说中的伏十大教就是你们这等货色么？”
　　他俯瞰着青蚨与岳旋，嚣张到了极致，也从来不懂得什么叫做事留一线。
　　山壁上。
　　池皓浑浑噩噩的缓缓睁眼，五官似乎都被那一掌打得扭曲，颤声笑道：“呵呵...不过如此！”
　　半空，男子凝眉，侧目而视。
　　这不看不要紧，一看差点把池皓吓得屁滚尿流，瞬间破防惊叫：“等一下，等一下！阁下不要再打我了...我不是伏天呐！”
　　他被陈浔打的皮外伤还未痊愈，如今伤上加伤，我命休矣！
　　男子面色冰冷，对这等废物毫无兴趣。
　　他淡淡看了一眼虚空，已收到一道警告的目光，没想到这等废物也有护道人，伏十大教看来也不过如此...
　　男子面容冷峻，目光如电，直视虚空而去：“让你们教门伏天好好等着，不日我仙古便前来拜山。”
　　就在仙古正欲离去时。
　　青蚨朝着上空冷声道：“你这大块头欺凌我们算什么本事！问都不问便直接出手，你好大的威风啊！！”
　　轰隆...
　　岳旋身躯暴涨，雪原地脉刹那间涌动，死死的将自家九师姐护在身后，他同样神色不忿：“自古以来，仙道斗法皆有战帖往来！”
　　“前辈...不问缘由便随意出手，如此作态，又与那神智低下的妖魔何异？！”
　　他神色流露怒容，三千大世界修仙者与妖魔最大的区别便是懂道义，知廉耻，这样偷袭般的出手，实在让他们教门弟子所不耻！
　　过往不少因果大仇就是这般结下的。
　　“哈哈哈...可笑！”
　　仙古冷哼一声，连正眼看都没看他们一眼，“仙道弱者的聒噪罢了，滚。”
　　嗡！
　　风雪刺骨，似乎想要给他们一个小小教训。
　　突然，半空一条银色长河震荡而来，霎时间把那刺骨的风雪打碎，长河之上是一位女子，她眉心显化出一颗星辰痣，气息竟与仙古不相上下。
　　“顾倾颜！”仙古冷峻的神色变得认真了几分。
　　“你们先走。”
　　顾倾颜柔和的声音传荡在青蚨他们耳中，又看向仙古，面色变得些许冰冷，“你乃前辈，何必为难他们。”
　　“呵，孔言就是你派出的吧，只是她已被我镇压在太古山中。”
　　仙古似乎对顾家这一代修士心有忌惮，冷声道，“日后，可别来乱我仙古行事，不然下场和他们一样。”
　　“而且你今夜敢对我出手，这已算是下战贴！”
　　他眼中闪过一丝兴奋之意，非常想领教这三千大世界的修仙者高招，不管是妖魔，还是任何生灵，哪怕是无上仙！
　　“看来大哥所言非虚，魔怔之辈。”
　　顾倾颜眉宇微蹙，仿若天地之间传来的清灵叹息，话音未落，四空骤然化为一片银河世界，两人霎时间在其内出手大战。
　　地面上。
　　两人大战气息浩广，虹光耀世。
　　“师弟，咱们回去让大师姐出山！”青蚨气得不轻，胸口起伏不定，“这太古学宫的天骄欺负咱们！”
　　“昂！”
　　岳旋恶狠狠的低吼一声，“九师姐放心，此人重伤八师兄，大师姐定会为我们做主。”
　　此事在这个远古时代可大可小。
　　小到可是两方势力一脉同代之争，大到可是两方势力的脸面之争，恰好，在这个时代，脸面与声望十分重要。
　　讲不通道理，那便只有开打。
　　山壁上。
　　池皓还在生无可恋的观战，目光闪过一丝迷离，没想到这位姑娘竟会为了他出手...这伤也算是没有白挨。
　　嗤...
　　他面色惨白，嘴角又溢出几缕鲜血，惊诧道：“那怪物使出的法力竟不是灵力的气息！”
　　“八师兄，快走！”
　　大战的气息牵连四方，青蚨急匆匆的跑来，“嫂子来救咱们啦！”
　　“八师兄，我这里有天府玄丹，你快养伤，咱们回山。”
　　岳旋眼中闪过担忧之色，希望六嫂子可别出什么事，“咱们快回去请大师姐做主。”
　　“嗯...”池皓满脸疲惫，眨眼间就被带走。
　　那古怪修士太过强大，和那天道私生子差不多...自己还暂时不是对手，看来需要潜心修炼一段时间，日后将脸面找回。
　　路途，
　　他也不敢太过说话，沉甸甸的睡去，自尊心被打击得不轻。
　　“九师姐，咱们不去帮六嫂子吗？”岳旋担忧问道。
　　“他们都是太古学宫的弟子，不是外人，再怎么打也不会出事。”
　　青蚨此时还气呼呼的，“那大块头欺负后辈还真是神气，师弟，以后你一定能超越他，咱们一起打他！”
　　“昂！”岳旋重重点头，踌躇满志，“师姐放心，待我突破到大乘期，凝练规则道躯，我便向太古学宫下战帖。”
　　闻言，青蚨眼中的气终于消了不少，笑道：“哼哼，这还差不多。”


第1355章 陈浔出山
　　三年后。
　　他们回山。
　　思悟殿内，青蚨，岳旋、池皓颤颤巍巍的跪在大殿上，被元成思一阵破口大骂，周围还站着有几位刑罚长老，目露冷光。
　　青蚨眼中浮现水雾，泪都快已包不住，知错了，真的知道错了...
　　这回山后的景象也与她想象的中景象完全不一样，这次事件让她印象深刻，一瞬间像是长大了不少。
　　池皓内心惊绝惨痛，这些年似乎就没过过一天好日子，回山后怎么又被收拾了，一直在养伤的路上，
　　“元天尊。”
　　“李长老，这三位孽徒是本尊管束不周！”
　　元成思严厉的声音回荡在整个大殿内，“此事让我教门威望蒙尘，本尊定会让他们受到刑罚之苦，就不劳诸位动手了。”
　　“......”
　　几位刑罚长老默默相视一眼，这让他们插手，他们也不敢多加插手啊...一动手事情可就复杂起来了。
　　那位李长老沉声道：“元天尊，此事这三位弟子虽有过错，但那太古学宫行事着实嚣张，至今还未给我教门一个交代。”
　　“不错，这三位弟子过错事小，我教声名事大。”另外几位长老附和，“那学宫天骄仙古既与我教弟子结下因果，此事不可算了！”
　　一码事归一码事。
　　大教修仙者那心中还是存在热血，不然也不会心系天下，而是独善其身了。
　　殿下。
　　灵清芷站在一侧，迈步拱手，正色道：“师尊，此事，我去为师弟师妹讨回公道，约战太古学宫天骄，以正我教门长威。”
　　“大师姐威武！”青蚨瞬间激动。
　　“闭嘴。”
　　元成思目光一瞪，青蚨瞬间老实，眼泪又开始在眼眶中打转。
　　他眼中似有所思，并未回应灵清芷的话。
　　“清芷。”
　　“长老。”
　　“你乃我教门此代大师姐，可率我此代各脉弟子强者，迎战太古学宫天骄，将他们的致歉名贴带回，教门可为你们开启跨域传送阵。”
　　“可。”
　　元成思神色肃穆点头，长袖一挥，瞳孔中倒映山河四景。
　　……
　　三日后。
　　轰！
　　伏十教穹顶一道道恢弘光柱震散苍云，一位位当代万族天骄弟子轰然睁眼出关，光是那踏天身影的气息就知这些人物强得可怕...
　　“太古学宫么，倒是早已想看看这学宫光景。”
　　有头长犄角的男子冷冷一笑，凝望向朝云峰，“...敖仁歌，愿随大师姐前往太古学宫叫阵！”
　　昂~~~
　　此话一出，苍穹似有龙吟回荡，气势恢弘。
　　“太古学宫修士竟敢欺我教同门，谁给他们的胆子...”
　　一处古林之中，似有一只三眼瞳孔穿透虚空，凝视这方天地而来，“帝拓，愿随大师姐下山，叫阵神州学宫！”
　　嗡—
　　连绵亿万里的巍峨雄山中，有一处地域，煞云遮天，扩散数十万里，那里走出了一位血童子，阴沉道：“太古学宫敢欺我此代教门弟子无人？”
　　咻！咻！
　　浩渺群山皆震，一位位各脉万族此代天骄尽皆从洞府中走出，整个伏十教道场喧嚣，沸腾声惊天，甚至还有弟子高举教门大旗，群情激奋。
　　“镇压太古学宫！”
　　“此宫从未为苍生出力，龟缩一域，岂乃修仙者所为之？！”
　　“不告而战，此学宫看来早已不知晓何为道义！”
　　“出战！！”
　　……
　　教门内真灵长鸣，天地异象显化，就属那座山鸭吼得最大声，骂得最脏，连带把别人太古学宫的长老的骂进去了。
　　这些老匹夫怎么管束小辈的？！竟如此不懂规矩！
　　它公然发话，不把那偷袭的小子倒挂在山门外认罪，他伏十教的名字当倒着写！
　　这座山鸭在听闻自家师妹师弟被欺辱后也是出关了，在听闻那学宫天骄公然侮辱他伏十教后，那是更来劲了。
　　可以说教门如此群情激奋，有这座山鸭一分功劳。
　　吼~~
　　此代修士热血难凉，恩怨分明，天地间一片长虹，跟随大师姐踏入跨域传送阵，叫阵中天神州太古学宫！
　　只是这乃此代两方势力天骄争锋，老辈强者就不多参与了。
　　他们也是从这时候过来的，仙者，最不可压的便是蓬勃心气，该战便战，背后有事，老辈们给你们兜着，你们尽管冲锋，没有隐忍一说。
　　墨灵仙池。
　　教门内惊天的喧嚣声与那天地异象都已传荡到在此处。
　　陈浔面色淡然，不为所动，还依旧在那里安然作画，这是小辈天骄们的事，哪有自己亲自下场的，这也太失道祖风范。
　　除非对面天骄也有仙存在，自己下场还差不多。
　　此时。
　　二师兄古稷来了，他在一旁询问道：“六师弟，此事...”
　　他欲言又止，看了一眼山下，无数弟子都在期待着陈浔下山，与太古学宫最强天骄一战，此战他是理应出战的。
　　“二师兄，看看他们三个做的什么浑事。”
　　陈浔微笑摇头，画笔还蘸了蘸墨灵仙池水，“被暴打也是应该，竟然插手到我婚事头上，当给他们长个教训，可别拉我下场。”
　　“二师兄，这何况不过是正常的天骄对战，又不是什么灭门之祸。”
　　陈浔目光似有神光闪烁，侧头缓缓看向了一脸惊异的古稷，“待到有这种局，再来叫我不迟，其他的小事，就莫要来打扰我清修了。”
　　窣！
　　“太古学宫的天骄小辈，还不配我出手。”他墨笔一挥，束起的长发飘扬在空中，平和道，“随他们闹去吧。”
　　古稷心神一震，只觉有一股流风穿过心间，他缓缓咽下了一口唾沫，竟不自觉的倒退了几步。
　　这般稳如泰山，运筹帷幄之感，还是六师弟么...
　　“二师兄，你不去么？”陈浔面色又变得温润平和下来，随口问了一声。
　　“太古学宫强者众多，我怕此事闹大，牵连两方老辈强者下场，就不去添乱了。”
　　古稷摇头，眼中甚至还带上了一丝忧虑，不是太同意大师姐亲率教门当代弟子下山。
　　陈浔淡淡看了他一眼。
　　看来这二师兄的性格已不是胆小，而是怕事，想得太多，瞻前顾后。
　　小赤还好一些，虽然胆小，有事是真敢上，他还是比较喜欢这等性格。
　　但陈浔也没多说什么，和他们不熟。
　　“哎...”
　　古稷愁眉苦脸，轻叹一声，“那仙古听闻是一位仙道怪物，以武入道，很难找到破解之法，不知大师姐能否胜过他。”
　　噌...
　　陈浔画笔轻轻一顿，沉声道：“二师兄，谁？”
　　“就是那太古学宫，号称武痴的仙古，就是他打伤了三位师弟师妹。”
　　轰隆—
　　云雾震散，一道恢弘雷云竟凝聚成旋涡贯穿天地而来，陈浔瞳孔闪烁雷光，俯视天地：“那这事就得去找太古学宫好好讲道理了...”
　　“六师弟？！”
　　古稷愣神抬头，什么情况，迈步朝着雷云惊喊道，“你竟会雷法？还有，你难道也要下山？！你不是说不去么！”
　　“本座去观战一番。”
　　陈浔的声音犹如雷鸣炸响，内心冷笑甚至还带着一丝兴奋道，“仙古小儿，终于在这个时代露头了啊...”
　　“不过，本道祖当让你好好见识一番何为...”
　　“露头就秒！”


第1356章 威压神州太古学宫（三更）
　　太古学宫，苍茫雪原。
　　轰隆隆...
　　伏十教弟子横跨天上地下而来，浩浩荡荡，竟有十余万弟子，后方有天地真灵压阵，亦如大军压境，威压太古之城而去！
　　“嘎！！”
　　座山鸭怒吼惊天，震荡得天地风雪四散飘飞，“太古学宫，让那名叫仙古的小子滚出来，躲在学宫里作甚？！”
　　哗...
　　天地冰晶凝结，刹那间化为无尽水雾，这一刻竟引得虚空大道共鸣，宛如雷霆之音向着太古学宫滚滚传荡。
　　吼！
　　“仙古，滚出来迎战！”
　　“无知小儿，敢在暗中伤我教小辈，你可算得九州修仙者？！”
　　“我九天绝影族，查无此人！太古学宫，让仙古滚出来跪地认错！”
　　“太古学宫，让你学宫天骄出来迎战！”
　　……
　　十余万弟子喧嚣声惊世，天地元气刹那间暴动，电闪雷鸣，冰雹降世，威势磅礴，什么话都骂出来了，反正也不知道究竟是谁说的。
　　青蚨，岳旋，池皓也跟着来了，他们神色愤慨，跟随着教门师兄师姐们行进，他们便是受害者，是必须来的，免得太古学宫不认账！
　　嗡—
　　太古学宫宏伟高墙迸发惊世灵力光柱，一位位强大身影屹立于风雪之中，凝眉看向远方雪原大地，神色郑重异常。
　　“天齐，仙古这性子还是闯了大祸。”
　　一位太古仙族的男子眉宇大蹙，目光扫视着远空，“此事竟惊动了伏十大教如此多的天骄，他们皆是上过妖魔战场之辈，斗法异常凶戾。”
　　天齐，正是那位金丹期开道修士。
　　而他的种族，是一个后世不存的种族，天族！
　　天齐也并不是太乙大世界的生灵，而是太古学宫在其他大世界招收而来的弟子。
　　他一袭青衫，眉宇间还算稍显平静，淡然道：“这些教门弟子最重恩怨，只要他们占理，事情便不会轻了。”
　　说完...
　　天齐眼中闪过一丝微不可察的艳羡之意，他也想开道创立道门大教，而不是像太古学宫这般传承，那种空前的团结感，就不是学宫能比的。
　　“不知这教门弟子中，伏天是否前来。”
　　一位苍古圣族的女子目空一切，环抱双臂，俯瞰苍茫，“他亲斩三大天域妖魔，我只服他，出了太古学宫，我便去拜入伏十教。”
　　“哈哈哈...苍叶，你啊！”一头魁梧麒麟大笑，侧头看向那位太古仙族的男子道，“太玄游，这女的当初崇敬顾神宇，如今又崇敬上伏天了！”
　　闻言，太玄游轻哼一声，没有多说什么。
　　外界之事与他无关。
　　自族修士如今不能乱跑，要么待在太古学宫这种安然求道之地，要么就待在自族疆域中，天下风云浩荡之事，看看就行了。
　　而他们这四位，便是太古学宫此代仙道天赋最强者，包括仙古在内，一共五位。
　　用太古学宫老学究们的话来说，皆有成仙做祖之姿，未来天地格局的弄潮儿，被太古学宫大力培养，数代学宫院长都没‘吃过’这么好的...
　　他们也有意将天齐培养为下一代学宫院长。
　　轰！轰！轰！
　　……
　　学宫上通苍穹的宏伟高墙上已缓缓迎来一位接一位的强大的身影，他们目露冷光，同样在回应远方苍茫雪原上的不善目光。
　　“伏十教！”
　　“迎战又何妨！”
　　“早已听闻太乙大世界，此教斩妖除魔，霸绝一方，没想到连天地真灵也被此教弟子所驱使，有趣！”
　　“看来是场恶战。”
　　“此教那位大师姐也来了，麻烦了。”
　　……
　　一道道冰冷的声音传荡在天地风雪中，太古学宫的弟子也不是好欺负的，那些污言秽语同样也传荡在了他们耳中。
　　这哪是在骂仙古...根本就是在骂太古学宫！
　　他们也算是看出来的，这伏十教弟子恐怕早已看他们太古学宫弟子不顺眼，仙古的出手仅仅只是他们发难的一个由头。
　　十余万弟子浩浩荡荡前来，此事背后没有此教老道指使放任...谁信？！
　　“呵，想借此事打压我太古学宫在三千大世界的威望，可别赔了夫人又折兵！”
　　“不错，此教伏天的未婚妻可就在我们学宫中，定让他赔了！”有学宫弟子冷声附和，“不知哪位是伏天，那叫嚣得最厉害的黑鸭子么？！”
　　“闭嘴...”
　　几道呵斥声传来，那位弟子如临冰窖，随后讪讪一笑，闭嘴了。
　　两方叫阵。
　　先有文斗，拉满仇恨，打压对方气焰，积蓄过往怒气，此乃修仙者斗法规矩，往往会爆发出远超原本实力的斗志，相当有用。
　　太古学宫内。
　　各大仙城哗然，四方学宫弟子眼中闪过一丝畏惧，那些教门弟子可都是从尸山血海杀出来的，哪是他们能敌？！
　　“伏十教的弟子可不会杀进来吧？！”
　　“应该不会...此教乃是名门大教，怎会使出妖魔行径！”
　　“晦气...此教弟子叫阵，能把你们吓成这样？！真当我学宫万古传承是吹出来的？”
　　“那你上啊！”
　　“我..我不善斗法...上什么上？！”
　　……
　　仙城、山野、秘境各地皆有惊哗声，吵闹内讧声也不少，学宫的局限性似乎也在此刻显露无疑，没有教门弟子的真正归属感。
　　一处长亭下。
　　顾倾颜神色微微泛白，似乎是受了伤，而今日她周围也围上来了不少学宫弟子。
　　“倾颜，此事只能叫你大哥出面，他才镇得住伏十教当代强者，仙古那武痴哪能是这些教门弟子对手！”
　　“倾颜，你去对战伏天！他乃是你未婚夫，难道还真能对你下死手不成？！”
　　“不错，若他真敢对你出手，你便去退婚，吓不死他！”
　　……
　　一些莫名其妙的话传入顾倾颜耳中，后者眉头上渐渐侵染出一缕缕黑线，到后面更是越说越离谱了，让她哭笑不得。
　　“诸位，莫要乱了分寸。”
　　顾倾颜抚额轻叹，无奈微笑道，“此事定有我学宫长老定夺，若两方真要开展天骄之战，我自会出战，烦请大家莫要用婚约说事。”
　　她也完全没预料到此事竟会闹得如此之大，大哥正在神州挥使大军征战，哪能用此事去烦扰他。


第1357章 祸乱道心
　　就在众人烦扰时。
　　雪原上。
　　轰隆隆！
　　十尊斗法仙台从虚空中降临，沉闷落在雪原大地上，直接在太古学宫外摆擂做出斗法之势，强势到了极点。
　　如此大事，惊动中天神州各大势力，甚至隐隐有传荡九州之势，灵虚圣州为最，各大宗门与教门甚至还有长老出行。
　　如此后辈天骄盛事，岂不前来观礼？！
　　刚好，他们看不惯那太古学宫也不是一天两天了，我们就来看看，可不是来帮伏十教的小辈来逼宫...就看你们怂不怂吧！
　　就算想怂，事情已惊动四方，你太古学宫敢不应战么...！
　　这些老辈强者也是看热闹不嫌事大，自是站在伏十大教那一头，顺便帮此教并未前来的老辈强者们为这些弟子压阵。
　　免得让那太古学宫的老学究们以势压人。
　　太古学宫，仙古禁地，太古河中。
　　仙古被镇压在河中深处，四方天地规则显化，像是一条条锁链囚禁他的身躯，怎么样反抗都无能为力，他沉闷嘶吼：
　　“院长，让我出战！！”
　　“弟子知错！但此战，我不可缺席！”
　　……
　　他怒火中烧，眼前正在显化伏十教弟子压境之浩荡场面，此事是他弄出来的，岂可龟缩在背后！
　　嘭...
　　突然，仙古像是被一尊恢弘巨石沉重打击，那怒吼声也愈渐微小。
　　“还不知错！”
　　一道严厉的声音仿若天威震荡而来，仙古五官狰狞，此时心中只有那伏十教弟子的叫嚣声，他有什么不敢战？！
　　放肆！
　　“弟子知错！”
　　仙古艰难开口，胸口中像是憋闷着一股无边怒火，“弟子罪一，不该摒弃仙道之义，不问缘由，不告而战。”
　　“弟子罪二，不该公然羞辱伏十教，牵连他人！”
　　“弟子罪三，不该对学宫弟子出手...但，是那顾倾颜先对弟子出手！”
　　当！
　　犹如天地洪钟撞响，澎湃之音滚滚流淌在太古河中，仙古憋屈到了极致，他不怕天，不怕地，就怕这位学宫老院长...
　　“院长，让我迎战！”
　　太古河中，还不断回荡着仙古想出战的话音，但天地中却再没有传来任何回应。
　　太古学宫外，雪原。
　　雪雾升腾，苍穹云雾震动，伏十教弟子踏空而起，平视远空那宏伟高墙。
　　轰！
　　敖长歌踏天而行，震撼四方，他抬起手臂，一柄青光长枪遥指高墙无数学宫弟子身影，冷声道：“在下伏十教，敖长歌，哪方修士来战！”
　　“谁是仙古？！”
　　他的声音宛若雷鸣炸响，浩荡四方，让学宫不少弟子心中一凛，瞳孔微缩，这位一看身姿，就知是一位狠人。
　　当听见敖长歌这名头时，不少学宫弟子神色微变...曾经听说过他的事迹。
　　八方风云浩荡。
　　一道道长虹静立远方，皆是强者气息，大乘尊者都不少，霎时间整个雪原也热闹喧嚣了起来，丝毫不输于太古学宫内部。
　　“伏十教。”
　　太古学宫高天之上，蓦然显化一道神圣光影，此身一出，宏伟高墙上各方弟子拱手拜见学宫天尊长老。
　　雪原上。
　　伏十教弟子也相当懂仙道礼仪，气势一弱，朝着远空拱手。
　　“你教今日突兀叫阵而来，这又是将我太古学宫置于何地？”
　　那是一道苍老沉稳的声音，徐徐随着风雪刮来，“我学宫传承万古，无数仙道圣贤观于苍天之中，还望你等小辈莫要在此地胡闹。”
　　此话一出。
　　伏十教一众弟子神色难看，一时间被这大帽子扣下来不敢多言，气氛也变得稍加尴尬。
　　就在此时。
　　伏十教弟子分列两旁，大师姐灵清芷踏天而来，她神色肃穆，拱手道：“这位前辈，你学宫弟子先伤我教弟子在前。”
　　“此事，又怎是胡闹。”
　　灵清芷言语不卑不亢，直视那道身影而去，“太古学宫，至今未给我教一个交代，今日，我教弟子在此摆下斗法擂台，领教学宫弟子高招...”
　　“依照前辈所言，你们是不敢么？！”
　　灵清芷目光一凝，话音磅礴浩荡，传遍四方。
　　大师姐一言，伏十教弟子方才的沉闷瞬间消失，座山鸭一马当先，瞪视那学宫天尊而去：“老匹夫，别跟我们扯别的！”
　　“要么把仙古交出来，放在我教山门下倒挂三日，要么你就安心在一旁观战，为你学宫弟子好好养伤，扯着大皮唬我伏十教？！”
　　“不错，还要将致歉名帖交出！”
　　吼！
　　……
　　喧嚣声再起，各方弟子对着渡劫天尊一顿输出，谁怕谁，比背景，我伏十教难道还怕你太古学宫？！
　　然而。
　　那位老天尊神色依旧平静，不为所动：“就算要下战帖，让你教前辈向我学宫递上，而不是派出你们这些小辈前来我学宫前叫嚣。”
　　“如此不懂规矩，我学宫岂是话外聒噪之地！”
　　他冷哼一声，俯瞰天地，“如若不然，我太古学宫也莫要传道，早已被尔等小辈搅动得终日不得安宁，回去吧。”
　　言外之意，让你们家大人来。
　　羞辱...
　　赤裸裸的羞辱。
　　“我乃伏十教大师姐，十里剑圣，元成思便是家师！”灵清芷肃穆的脸庞难得露出一丝怒容。
　　“不够。”
　　太古学宫的长老轻轻摇头，“回去请你教前辈来吧，我太古学宫自是会许你教一战，你们这些小辈，还不够资格。”
　　风雪刺骨。
　　伏十教弟子脸色一个比一个难看，这次浩浩荡荡的出行，八方强者观战，若是真退了，那岂不是成了九州笑话！
　　若他们真敢杀进去，那此事就变了性质，更讨不到任何好处。
　　“嘎！老匹夫，怂了就是怂了，你让那仙古小子出来认个错就行了，你在这里装什么呢？！有你事么？！”
　　座山鸭刺耳的叫骂声冲荡天地而去，“你们那群城墙上的学宫弟子，你们长辈都怂成这样了，那你们就好好跪在那里吧，嘎嘎~~”
　　“放肆！”
　　“长老，我去迎战！”
　　“那黑鸭子，我必镇压他！”
　　……
　　太古学宫内也是群情激愤，尤其是那些天骄脸色也是十分不好看，一半都是被那黑鸭子骂出来的，士可忍孰不可忍！！


第1358章 好好看 好好学
　　学宫长老深深看了一眼那黑鸭子，眼中闪过一丝不悦，但依旧还保持着风度：“稚儿之辈的聒噪，何需在意。”
　　“我学宫弟子自有风范，岂能被这等污秽之言乱了方寸。”
　　“嘎！诸位道友，八方前来的前辈，你们看，这太古学宫就是怂货！”
　　“四师弟，好了。”
　　灵清芷一脸冰冷，止住了座山鸭无意义的叫嚣，“我这就传音上禀师尊，但我们不退，就在这里等。”
　　“等到太古学宫的弟子敢出来迎战！”
　　最后一句话她的话音相当之高亢嘹亮，镇得住一方场子。
　　“不错，我们等！”
　　“听大师姐的！”
　　“太古学宫，没想到是这般作态，真让我等修仙者所不耻。”
　　……
　　伏十教弟子冷脸而视之，在这雪原中亦可修炼，他们曾经所修炼过的环境，比这还恶劣的地方多得是，小事。
　　各方前来观战的强者双眼闪过一抹赞赏，比起那黑鸭子的胡搅蛮缠，他们还是更加欣赏这位伏十教大师姐的作态。
　　不卑不亢，进退有度，更不失大教风范。
　　就在气氛稍显凝滞，陷入僵局之时。
　　天空突然电闪雷鸣，乌云密布，一股前所未有的威压骤然而至，笼罩天地！
　　天地刹那寂静，鸦雀无声，一股沉重的威压宛如天威降临，犹如泰山压顶，令人喘不过气来。
　　八方惊骇，十方哗然！
　　太古学宫内山河，无数学宫弟子举头望天，雪原外，一位位伏十教弟子骇然收缩法力，朝大地上遁去！
　　就连观战的四方老辈强者面色狂然大变：“何方妖孽？！”
　　轰隆隆！
　　只见天际雷光闪烁，苍穹突然裂开一道巨大的缝隙，无数道紫色闪电如毒蛇般蜿蜒而出，在云层中盘旋咆哮，渐渐形成一个巨大的雷云旋涡，眼看就要吞噬整个天地！
　　刹那之间。
　　苍穹万雷齐鸣，天地失色，雪原山河俱碎，大地在颤抖，地脉在移位，江河在倒流，就连八方强者的仙道气息都在那恐怖的雷压下土崩瓦解。
　　天地躬身之异象...！
　　太古学宫内有老学究不敢置信的内心震喝，翻江倒海，那是谁！
　　轰—
　　苍穹之上。
　　雷云旋涡中心，一道身影缓缓降临，他周身环绕着恐怖的雷电，宛如天神下凡。
　　而此人正是陈浔！
　　此刻的他，气势磅礴，威严无比。
　　陈浔一身山水黑衣，墨发飘飘，神色带着淡漠天地众生之象，但那双眼睛却如同两团烈火，炯炯有神，令人不敢直视。
　　他的周围，雷电轰鸣，混沌雷狱宛若实质，每一道雷光都蕴含着毁灭性的力量，似乎随时都能将天地撕碎！
　　陈浔脚踏雷云，逸散气息之宏大浩瀚，让雪原冰川为之开裂，山石为之炸裂，天地狂风在他身后咆哮，雷电在他脚下匍匐。
　　“砰，砰，砰...”
　　陈浔踏天而行，脚下雷云涌动，每走一步，万里山河便震颤一次。
　　那气势，如山岳巍峨，似大海浩瀚，令人心悸，无法正视。
　　他淡淡扫过在场众人，目光所及之处，无不让人感到一阵窒息般的压力，仿佛神魂都被碾压得粉碎。
　　雪原大地上。
　　“六师弟...”灵清芷被震撼得双眼呆滞。
　　“伏，伏天！”
　　“嘎！！六师弟！！！”
　　“伏天...”
　　“天道私生子！！”
　　“六师兄，是六师兄！”
　　……
　　短暂的寂静之后，伏十教阵营中响彻惊天哗然，士气蓬勃大增，竟有一种激动得神魂都快要炸裂之感，还是第一次看这伏天如此顺眼！
　　太古学宫高墙上。
　　无数学宫弟子神色泛白，那股沉重的威压依旧还没有散去，天齐神色一抽，额头冒出一滴冷汗：“他，伏天啊...”
　　“啊...好像是。”太玄游也傻眼了，这就是三千大世界仙道天赋最强者么...那，那是什么鬼动静。
　　那头麒麟汗毛倒竖，感觉身上都沾染了雷弧，一麻一麻的。
　　苍叶微微张大嘴巴，眼中唯有惊叹与崇敬。
　　那惊天动地的威势无人敢触其锋芒，简直万古唯一，威震寰宇，古今无双！
　　太古学宫内。
　　长亭下，顾倾颜他们同样在举头望天，神色惊骇异常。
　　孔言眼中带着惊恐，颤声道：“倾颜，你未婚夫啊...？”
　　顾倾颜深吸了一口气，失神道：“对啊...”
　　苍穹之上。
　　太古学宫长老依旧神色大变，竟有一股如临大敌之感。
　　陈浔傲然而立，俯视他而来，负手平静道：“让仙古出来，我不需要听任何缘由，你的话在我耳中不重要，也没有任何用处，更不需要聆听。”
　　“若是你想太古学宫好好在中天神州传承下去，便转身回去传话。”
　　“听见了么？”
　　最后一句话声音平静淡然，却是犹如平地惊雷炸响，缓缓在太古学宫长老耳边回荡，但却让后者感到一股前所未有的压力，仿佛是天道在发号施令，不容有任何异议。
　　在无数修士惊诧的目光下，那位太古学宫长老竟缓缓拱手，沉声道：“...好。”
　　四空静谧，如同死寂。
　　此时竟无人再敢发声。
　　这股死寂持续了整整半个时辰，突然被太古学宫深处，一道恐怖的震喝声打碎，那是一道金光身影，威势无上。
　　他悍然从太古学宫深处遁出，朝着雪原苍穹杀来，更是闪烁着凌厉无匹的战意：“伏天！！可敢与我仙古一战！”
　　轰隆隆...
　　那浩瀚磅礴的声音铺散四方，仙古高大的身影同样踏天而来，激动不已。
　　正当他刚踏出太古学宫疆域时。
　　嗡！
　　一道万丈粗狂的灭世惊雷悍然从苍穹落下，仙古还未来得及兴奋，突然发出了惊绝天地的痛苦嘶嚎声：“啊！！！”
　　轰隆！
　　山河震荡，仙古金甲破碎，头发焦黑，不偏不倚的落在了斗法擂台下，他抽搐的趴在地面，双眼呆滞无声，浑身都在抽搐。
　　他才刚踏出太古学宫疆域...连陈浔的衣角都还未摸到，甚至还未看清他的面容。
　　刚露头就被镇压！
　　静，天地静得如同死寂。
　　陈浔高高在上，俯瞰万物，平静道：“仙古，给本座好好趴在斗法擂台下，像蛤蟆一样趴稳了，好好看...好好学。”
　　说完。
　　他目光淡淡看向伏十教与太古学宫：
　　“接下来，便开战吧。”


第1359章 百年 千年 万年 万万年
　　陈浔平静深邃的声音传荡在天地间，震撼八分。
　　一时间。
　　各方修士都还未回过神来...
　　人的名，树的影，武痴仙古在整个中天神州都极具盛名，曾在太古学宫与顾神宇齐名，方才那道从天穹被劈落而下的身影真是仙古？！
　　太古学宫的众多长老愣神，大惊失色，竟是一击都撑不住！
　　“他是我学宫仙古？”
　　“恐怕是在太古河中受了重伤...”
　　“那天雷一击，怎么蕴含有一丝劫力，奇怪啊...”
　　太古学宫一处高台之上，众长老凝眉而视，仙者，真可妖孽到如此地步么，这三千大世界，同代何人压得住他。
　　深处。
　　那位隐世不出的老院长呼吸一顿，神色稍显凝重。
　　而他身旁，昊阴仙尊正在与他喝茶论天地之道，面色很是祥和。
　　昊阴仙尊眼中闪过一丝欣慰与满意，这位后生还是心系教门，没有真正疯魔，不顾一切，哪怕是说话做事也带一股难言的沉稳。
　　她相信，若是此子公然杀出太古学宫，也可镇压仙古，却没想到他竟是在仙古刚踏出太古学宫后才出手，行事相当之老练...
　　就凭此举。
　　伏天哪怕是将太古学宫闹翻天，她这位老不死也可在背后为他兜着，出不了事。
　　至于那雷法...
　　有些门道。
　　恐怕在三大天域历练时得到了什么了不得的机缘，伏天尊位，天地鸿运加身，就算偶得仙法他们也不会意外。
　　强行探查，也得等到中极仙尊从万劫时沙归来。
　　倒是他们会好生一谈。
　　太古学宫老院长沉默无言，伏天不可能强盛到一击镇压仙古的地步，此子体内有大问题，伏十教日后定是镇不住他！
　　但在昊阴前，他也没有多言。
　　教门家事，还轮不到他来插手，免得恶了关系。
　　但若是这伏天真敢独挑整个太古学宫，他也只有拉下脸面出行了...
　　仙古被同代修士一击打落雪原大地，这已足够让太古学宫威严扫地，再过，那就说不过去了！
　　仙古...未来也不一定会比伏天弱，他内心很是坚信。
　　太古学宫前。
　　天齐倒吸了一口冷气，面色煞白：“迎战伏十教，此事，是否有些草率了！”
　　仙古被一击镇压，最重要的是他们五五开...！
　　未来学成出宫，他还想大开山门，做开山鼻祖，他强上，那下场绝不会比仙古好多少，威严扫地，谁还会来他山门？！
　　天齐忍不住多看了趴在地上痛苦挣扎的仙古，众目睽睽，丢人丢大发了，丢到姥姥家了！
　　他可不想是这般下场...
　　太玄游双拳紧握，看向苍穹那在雷霆中如仙如魔一般的陈浔，早已汗流浃背：“...希望他能给我等一个体面。”
　　三千大世界此代断层般的绝世天骄，他们承认了，真的认了！
　　一击一个仙古，来多少天骄都不够他打的！
　　就算是顾神宇回来，恐怕下场也差不多！
　　比起苍穹之上那位伏天所考虑之事，他们反而考虑得更多，怎么才能败得更加体面，若是不去迎战这位那便更好。
　　那头麒麟四肢往后倾，眼眶都在发颤：“不错...草率，草率至极！”
　　它乃灵兽身，五识更加敏锐，那天雷一击定是随意一击，都还未认真出手，就已是仙古承受的极限。
　　要知道这小子可是凝聚了武道真身的，此身堪比大乘规则法相，他们都难以破他肉身防御！
　　在那天雷一击下，竟然化为了烟尘，连一息的时间都未抵挡！
　　“伏天已下尊令。”苍叶模样甚至还带着些许激动，冷哼道，“你们岂能怯战？！”
　　不是，大姐？！你疯了？！！
　　三道惊诧的目光瞪视苍叶而来，这踏马是妖孽啊...会被打死的！
　　轰隆隆！
　　就在他们唯唯诺诺时，雪原十尊斗法擂台已全然摆好，伏十教强者尽皆入场，士气高昂，气血之力狂涌，震散天地风雪。
　　青蚨崇敬的望向高天，眼中仿若闪烁着璀璨星辰。
　　六师兄的身影，好伟岸！比师尊还要伟岸！
　　岳旋满脸泛红，激动的...已经不能言语，更是词语匮乏，不知用什么言语来形容自家师兄的天神之威。
　　他就知道六师兄不会不管他们！
　　灵清芷脚踩金乌，看向陈浔淡淡一笑，自家六师弟不输于三千大世界任何修士，哪怕是老辈强者，依旧可一言震慑。
　　座山鸭在四处摇旗呐喊，嘴指太古学宫：“这躺在地上的死狗若是太古学宫没有修士认领，那我就带回去，倒挂在山门外了啊！”
　　“太古学宫，我家老六已经发话，开战！！嘎！！！”
　　最后一句话，天地元气暴动，掀动滚滚威压朝着太古学宫压迫而去，座山鸭今日算是威风无比，把整个太古学宫都骂了一个遍。
　　只是拉的仇恨也无比之多，都嫉恨上了这黑鸭子，甚至还上了太古学宫此獠必诛榜！
　　池皓隐于教门弟子边缘，随处找了块碎石坐下，脸上透露着生不逢时，既生伏天，何生池皓之感，一脸哀叹...
　　“真强啊。”池皓看向高天，眼中流露着浓浓羡慕与嫉妒，“若我是天道嫡长子就好了...”
　　说完，他还朝着陈浔一拜，虽然六师兄冰冷无情，但今日还是来帮他报仇了，这一拜这天道私生子当是受得。
　　如今。
　　只要是个明眼修士，都能看出伏天这般作态怎么也是与这仙古带上了些私人恩怨...
　　没想到仅仅只是震伤他家师弟师妹，这仙古就落得如此下场，日后恐怕会成为九州笑话，永远活在伏天的阴影下。
　　仙古，一朝威望于今日折损殆尽。
　　擂台下。
　　吼...
　　仙古还在发出野兽般的嘶吼，他眼眶布满血丝，只觉那高台上俯视而来的一道道目光异常刺眼，恍如大梦。
　　怎么可能...怎么可能！
　　那一击最有发言权的就是他，到现在都有一股诡异莫名的力量囚禁着他体内武道真气，像是被囚在太古河一般。
　　憋屈，憋屈到了极致！
　　仙古五指狠狠的嵌入在泥土中，他仍旧不服，就算今日不敌，那便来年，来年不敌，那便百年，千年，万年，万万年！
　　他要走访三千大世界，寻道四方，镇压伏天！
　　啐！
　　突然，一口恶心无比的唾沫瞬间飞溅到了他脸上，缓缓从他面颊流下...
　　“啊！谁？！！”
　　仙古内心暴怒，眼眶都快要迸开，但那浑身的痛苦无力让他连说话的力气都没有，唯有在地面上疯狂扭曲抽搐。
　　擂台边缘。
　　一头黑鸭子大摇大摆的走过，眼中带着一股奸猾之意，就是它暗中吐的，看这小子还是不服啊...


第1360章 两人相见
　　太古学宫内。
　　众长老出面，呼喊座下弟子出面与伏十教一战，找回颜面！
　　但现在却有些晚了，太古学宫弟子神色萎靡，一个比一个状态不佳，谁敢去迎战那位伏天？
　　你不去，他不去，难道我去啊？！
　　一座长亭下。
　　那里的诸多女弟子叽叽喳喳，口中全是在谈论伏天。
　　顾倾颜神色宁静，没有开口说出一言，她只是久久的注视着高天上那位男子，唇角溢出了一缕淡淡柔和微笑。
　　她乃运族，可一观生灵气机。
　　池皓实在太过弱小，不可能是伏天。
　　“原来你是这番模样...”顾倾颜内心轻声呢喃，对那双狭长的眸子印象异常深刻，像是藏了许多无法读懂的故事。
　　面容虽没有那般惊为天人，让人难以忘却。
　　却是清秀，干净...一观，很是让人安宁舒适，察觉不到任何坏心眼。
　　顾倾颜轻轻起身，悄悄离开了。
　　苍穹之上。
　　陈浔目光微凝，也离开了。
　　他来此地也只有一个目的，镇压这仙古小儿。
　　当初此獠仗着活得久，镇压年纪轻轻的他，如今他穿梭岁月回来报仇，也是合理无比。
　　他陈浔老祖报仇，不分场合，不分岁月时机。
　　只要被他惦记上，就等着被镇压吧...
　　他来时，也听闻这太古学宫中有天地仙境，那是在后世不存的天地仙境，如今恰好出行，自当入学宫一观。
　　就当陈浔离开时。
　　太古学宫诸多天骄弟子双眼微亮，那萎靡的气势又开始渐渐复苏升腾，这大教弟子还真是讲究，这才符合大教之风范！
　　话虽如此。
　　他们还是真怕这伏天独自把太古学宫所有当代弟子给镇压了...
　　“伏十教，一战！”
　　“救回仙古！”
　　“这死鸭子，让我来！敢出战否！”
　　……
　　吼！
　　苍穹之上，雷云退却，太古学宫一位位弟子灵光冲天，遮天蔽日的朝着雪原斗法擂台而来，气势也是丝毫不弱。
　　“哈哈，一战！”
　　“太古学宫的缩头乌龟们，终于敢出来的！”
　　……
　　双方照面，瞬间便是惊天喧哗，文斗声不绝，擂台大战声也是不绝。
　　然而，座山鸭根本不上。
　　它还带着岳旋小师弟观战传道，老气横秋的开口：“小师弟，战事一起，自当彰显我伏十大教涵养，震慑四方宵小，为我教天骄助威！”
　　“昂！四师兄，放心吧！”岳旋大吼，肩头扛起了伏十教大旗，“诸位师兄，师姐，威武！”
　　擂台另一方。
　　太古学宫弟子群情激愤，怒声道：“黑鸭子，上擂台一战！”
　　“滚上去！”
　　“死鸭子，敢战否？！”
　　吼~~！
　　连太古学宫的灵兽都怒了，眼中流露着杀父之仇般的恨意，定要将这黑鸭子千刀万剐！
　　“嘎嘎~~”
　　黑鸭子大笑，心态超然，不为所动，还摆动着翅羽嘲讽道：“一群小王八，我就不上去，有勇气，你过来打我啊，嘎嘎~~！”
　　“放肆！”
　　“嘎嘎~~哟，小王八们，急了？可别气急攻心，走火入魔了啊，本鸭定来太古学宫帮你们收尸！”
　　“混账东西，上擂台！！”
　　嘭！
　　座山鸭身躯一摆，屁股朝天，疯狂扭动，就不上去，气得那些太古学宫的弟子与灵兽们近欲发狂，也将一旁的岳旋小师弟看傻眼了。
　　“四师兄...”他愣神道，欲言又止。
　　“嘎嘎，小师弟跟师兄我多学着点。”
　　座山鸭大笑，那心态简直好到了无法形容的地步，“咱们教门天骄还在大战，祸乱这些学宫弟子道心，也是战术！”
　　“昂...”岳旋似懂非懂的点头，只记得要彰显大教弟子涵养。
　　擂台上，两方天骄大战如火如荼。
　　擂台下，两方文斗声更是不绝，喧嚣惊天，谁也不让着谁。
　　远空。
　　四方跟随长辈前来观战的小辈们也看傻眼了，那些粗鄙之言与粗鄙之举简直不忍直视，原来太古学宫与伏十大教的修仙者也与外界修士没什么两样...
　　仙古死死趴在擂台下，满脸通红。
　　这伏十教的文斗没少辱骂他，甚至都快成了打击太古学宫弟子道心的靶子。
　　他狠狠的将头埋进了土里，有史以来是第一次期望有修士来救他...此仇不报，誓不为仙！
　　……
　　太古学宫。
　　陈浔竟毫无阻碍的进入了其中，不少地方竟有星辰环绕，仙城坐落四方，恍然间竟有一股回到了现时代的恍惚之感。
　　他脚步一踏，已探寻到天地仙境，太古山的方向。
　　此山上空，星河悬挂，漫天黑夜。
　　这样的特征，相当好辨认，在他踏入太古学宫那一刻就已感知到那处奇异之地。
　　陈浔化为了一股天地清风，随着风逝的方向而去。
　　他也没有太嚣张，在太古学宫的疆域肆意妄为，慢慢悠悠的寻去，顺便看看这太古学宫的山河光景。
　　这学宫在仙史中没有记载。
　　但现在看来，似乎后世许多仙道大工程与便利法器，都有这学宫的痕迹。
　　半月后。
　　陈浔来到了一座上通苍穹的宏伟巨山下，太古山。
　　这里四方辽阔，他在山脚下寻了一处无人打扰的之地，静静的盘坐而下，观山。
　　这里和他预想的差不多，山体依旧带着天地古老的光阴铭文，但和通天塔的铭文完全不一样，依旧是玄奥难解。
　　空地上。
　　他神色静谧，拿出了画板与画笔，这天地仙境外表还是画出来比较直观。
　　只是画笔勾勒的铭文，只有其形，和真正的仙境铭文，天差地别。
　　陈浔瞳孔闪过一丝流光，一只包囊天地寰宇的五行仙瞳淡淡浮现，勾勒出的铭文开始渐渐显现出形意，但依旧还是不够。
　　接连三日。
　　他都枯坐在此地作画，相当静心。
　　星河流转，星光闪烁，璀璨黑夜笼罩着太古山四方疆域。
　　踏...
　　一道轻盈的脚步声响彻在远处，正是顾倾颜。
　　她坐在远方一处青石台阶下，就连呼吸也很是均匀，没有前来打扰那位在山脚下作画的男子。
　　而这一坐，就是整整十日。
　　陈浔缓缓收笔，眼中闪过一丝满意之色，画...真可算作是修仙者不得不学的技艺，相当有用，传承可比留影石久远得多。
　　此时，他轻轻侧头：“顾姑娘。”
　　远方。
　　顾倾颜眼中闪过一丝柔和笑意。
　　“伏天。”她轻声应答，声音似乎也染上了一层温柔的色彩。
　　“顾姑娘，我们不合适。”
　　陈浔冷漠开口，话音中不带有一点温度，“从太古学宫离开后，我便要离开伏十教，去流浪三千大世界求索仙道，归来已不知是何年何月。”
　　“所以就不耽误顾姑娘前程，我们婚约还是作罢吧。”
　　“若是顾姑娘在意名声，便可言说我伏天行事混账，你前来退婚即可，我无怨言。”
　　他说完后，便又转过了头，连看都没有多看顾倾颜一眼。
　　闻言，顾倾颜沉默良久。
　　她轻轻捏紧了衣角，柔声问道：“...那我可以在这里坐坐吗？”
　　“不行，我不喜外人打扰。”陈浔冷漠的声音从远方传来，“此事就不耽误佳人了，我们不是一个世界的生灵。”
　　“...嗯，那就不打扰公子了。”
　　顾倾颜轻咬红唇，内心却像是沉到了谷底，眼中像是蕴含着万般委屈的情绪，但却化作了无声的沉默，她起身正欲离去。
　　“姑娘，且慢。”
　　突然，陈浔冷漠的声音传来，顾倾颜脚步一顿。
　　“这是文书，还望姑娘代我交给顾家。”
　　“...好。”顾倾颜轻轻点头，嘴角闪过一缕苍白笑意，亲手接过那飘飞而来的文书。
　　当—
　　就在此时，星河震颤，两股浩大磅礴的威势陡然降临。
　　“伏天！你放肆！”
　　“倾颜！”
　　……
　　昊阴仙尊，顾家老祖轰然降临天地。
　　陈浔瞳孔微睁，像是被一柄重锤砸入心间，弄得他一个踉跄，差点摔个狗吃屎...！
　　“放肆。”陈浔冷哼一声，挥袖转身，睥睨天下之目光骤然朝着那白发苍苍的老妪瞪视而去，“何方老登？！”
　　“你师祖。”老妪威严凛然，没好气的看着陈浔，那玄异拐杖更是朝着大地一震。
　　“...哦。”陈浔气势一弱，一怒之下怒了一下。
　　就算这老妪是个凡人，但在那师祖名头下，他也真不敢怎么样。


第1361章 天地圈养的自生养分
　　“毁婚乃是世仇，你这孩子怎么会做出如此糊涂之事？！”
　　昊阴仙尊恨铁不成钢的朝着陈浔传音，“你可知你天生气运悬浮，能活到年二十已是相当不易，顾家愿为你镇运，你说的话怎可如此不知好歹。”
　　她神色严厉，陈浔方才对那孩子说的话自己可是听得清清楚楚，顾倾颜乃顾家嫡女，不论天资，容貌，气质不输于任何人。
　　闻言，陈浔轻轻握拳，一副想发怒，又不太敢发怒的样子。
　　他轻吸一口气道：“师...师祖，我自知承蒙教门大恩，但此事不仅关乎我，也关乎那位顾家姑娘，我们并无感情。”
　　陈浔神色带着些许阴沉，自己也活了如此悠久岁月，早已过了一见倾心的年纪，何况...太乙古仙庭时代，是一个惊天大悲剧。
　　他不想留有任何羁绊与牵挂。
　　昊阴仙尊斥声：“若你是我教门弟子，便将方才那话收回，你可知你身体出了问题，三千大世界天地无法承载你的仙道天赋！”
　　“嗯？”陈浔神色一怔，“此话从何说起，哪来的诡谈？”
　　哪怕在后仙道时代，他也从未听说过这样的说法，胡说！
　　他也从来没感觉自己身体有任何问题，吃得下，睡得香，也没有任何强者算计他，过得很是安宁。
　　昊阴仙尊神色凝重，沉声开口：“伏天，你乃天地异数，伴天地强盛而降世，自祭天大典开始那一刻，我教便已在逆天而行之。”
　　伴天地强盛而降世，同样会被收归为天地所有。
　　大世异灵，从来不是生灵。
　　他们...是天地圈养的自生养分，会在无声无息间突兀陨落，不留下一丝痕迹。
　　座山鸭是。
　　欧阳伯晓亦是。
　　只是欧阳伯晓的天赋太过强盛，强盛到了二十载足以，乃至让伏十教仙灵榜与混沌钟祭出，中天神州顾家在背后施展逆天大术...！
　　那场祭天大典的背后，远比世人看见的场面更加恢弘浩大。
　　伏十教与顾家，竟在背后以力抗天地！
　　婚约，也从不是为了两家缔结道义之交，也更不需要用此事来缔结。
　　两人在祭天大典那一刻，因果、气机纠缠，顾家牺牲了自家嫡女，押注伏天，只因顾神宇出世，欲行盛举，大兴运族。
　　他们需要伏十大教的臂助！
　　一拍即合。
　　顾倾颜不死，则伏天不被收归天地，二者成婚，乃是顺理成章。
　　这些话，昊阴仙尊都不再隐瞒，一五一十的告知了陈浔，动之以情晓之以理，此事并不关乎于你们之情感。
　　而是关乎着生死。
　　陈浔神色平静的聆听着，面不改色。
　　他只知道，后世伏天长存，只因顾离盛不死，则他不灭...
　　何其相似！
　　陈浔心中一震，原来这逆天之术，早已从当年就开始了，伏天的诡异长生，背后是神州顾家与伏十教在相助，甚至付出了难以想象的代价。
　　他轻轻一叹：“知道了，师祖。”
　　陈浔内心还是没有忘记伏天那道最后复杂万千的祈求眼神，他不会叛出伏十教，更不会与他们为敌。
　　尘世间，有些莫名东西，无法割舍。
　　昊阴仙尊深深看了一眼陈浔，总感觉这孩子有些捉摸不透。
　　她本以为还要大费一番口舌，甚至已准备亲自将他带回座下游历四方，没想到这异常强势的孩子竟又是这般深明大义。
　　不远处。
　　顾家老祖神色冰冷：“昊阴仙尊，我家倾颜被此子如此羞辱，你教最好给我顾家一个交代，这孩子从不会将委屈说出口，若是毁婚，我顾家自是毁得起。”
　　他言语冷厉，退婚不管在哪个时代都是奇耻大辱！
　　他家顾倾颜自幼懂事，熟读万族仙史，精通万族之语，身负经天纬地之才，温婉大方，连他家顾神宇都从未对自家亲妹妹大声说过话。
　　今日，竟被此子羞辱到如此地步！
　　他顾家可咽不下这口气。
　　顾倾颜低头，只是轻轻抓着衣角，似乎在掩饰自己内心慌乱，她低声道：“老祖...伏天并未羞辱我，而是一丝不紊，孩儿内心并未委屈。”
　　“昊阴！”顾家老祖并未回应顾倾颜，而是神色一震，滚滚威压铺散四方。
　　“乾会仙友。”
　　面对顾家老祖一副发难的气势，昊阴仙尊淡淡一笑，“伏天这孩子已然知错，自不会毁去婚约，他小小年纪，稚儿之语，当不得真。”
　　顾乾会冷哼一声，但也没真向伏天这小辈发难，自始至终都是在与昊阴仙尊对话。
　　这小子...
　　他也挺看好，还挺看得顺眼。
　　就是那炼虚后期的境界让他稍显诧异，不知为何迟迟不突破，还是用了什么秘术隐藏了境界，不过这些都已不重要。
　　陈浔神色有些难看：“师祖，我是真不想耽误她，弟子更是一心向道，心无旁骛。”
　　此话，他没有传音。
　　昊阴仙尊轻声一叹，这孩子果真还是太年轻，开口道：“伏天，道侣之间相敬如宾便可，何需感情纠缠，一个名义罢了。”
　　“弟子做不到如此洒脱。”陈浔皱眉，“道侣，乃此生最为重要之辈，就算我不在意，但也要为那位姑娘考虑。”
　　顾乾会与昊阴似乎都是过来人，毫不介意陈浔的话。
　　顾倾颜凝眉，轻声道：“...我不会耽误你求道，你不用担心我。”
　　她乃中天神州修仙大世家子弟，从来没有修仙界散修那自由散漫的想法，反倒是陈浔此番话，让她内心闪过一丝异样。
　　至于相夫教子，三从四德，修仙界也完全没这说法。
　　大家互不干扰，也可。
　　陈浔看着这三位淡然洒脱的神态，他心中也是服了...
　　关于听到那师祖的话后，他还仔细探查一番身体，到现在也未停下，依旧没有感觉到任何异样，非常正常。
　　当然，或许只是因为自己的到来正常了。
　　恐怕，那个远古时代，伏天真有些不正常，需要镇运。
　　陈浔凝眉拱手：“知道了，师祖，帮我给师尊打一声招呼，从太古学宫离开后，我就去寻道了，日后他成仙我必定归来。”
　　“乾会仙友，请。”
　　“昊阴，请吧。”
　　两位老不死自顾自的交谈起来，已抬步离去，留下在风中凌乱独自拱手的陈浔。
　　就是在走时。
　　昊阴仙尊抬手给了陈浔一个匣子，后者缓缓打开，是一只玲珑造就的精美画笔，寸寸打磨到了极致。
　　“孩子，此笔用真灵天龙毫炼制而成，当初观你喜欢作画，画笔却是粗糙无比，此笔可感念天地，使其内心祥和。”
　　她面露一丝慈祥笑容，漫步与顾家老祖远去，“此笔就赠与你了，望你笔下不再是破碎，而是圆满，画可以是天地的延伸，也可是道心的延伸。”
　　“待你大道圆满时，记得前来赠画予你师祖。”
　　“寻道之旅，孩子，自在顺风。”
　　……
　　那苍老的祥和的声音淡淡响彻在星河夜幕下，陈浔难得一笑，轻轻握住那匣子，朝着远方那道苍老背影拱手。
　　他也注意到了这位师祖的尊称，是仙尊。
　　要知道六劫仙的尊称也只是仙君。
　　陈浔也知道这个远古时代，大家都挺能吹，这位师祖至少也是二劫仙，毕竟她的降临毫无征兆，让自己反应都慢了一拍。
　　他忍不住一问：“师祖，您已活了多少岁月？”
　　“呵呵，记不清了，十几万载吧。”
　　昊阴仙尊的淡笑声徐徐吹来，最后两道身影缥缈的消失在了夜幕星光下。
　　而他们的尊荣也开始渐渐消散在陈浔记忆中，后者仙元悄然一动，两位仙尊面容成型，不再消散。
　　陈浔双眼微亮...内心竟是悸动了一分。
　　果然，仙真正的寿命不止是十万年。
　　那日后自家的弟子们可有得活了！
　　柯鼎这老小子，看来也是个老王八，不知还能活多久，深谙大世蛰伏之道。


第1362章 战死
　　此时天地一片寂静。
　　气氛有些微妙。
　　顾倾颜已明悟陈浔态度，施礼之后便离开。
　　陈浔看了她背影一眼，又继续观山，既然是互不打扰，相敬如宾，那也行。
　　时间一点一滴流逝。
　　顾倾颜也没再来过。
　　太古学宫外，天齐一战成名，但太古学宫还是败了，完全不是这些从尸山血海杀出来的弟子对手，就道法理论还行。
　　此战打了多久，仙古就在擂台下趴了多久，已经憋闷得完全无法说出一句话。
　　他似乎成了双方天骄大战的最大受害者。
　　最后被学宫弟子拖了回去。
　　一处山脉中。
　　仙古面对着一尊大石壁盘坐，嘴里咕噜噜的，不知道在嘟囔着什么。
　　他知道伏天还在太古学宫中，他现在不敢见人，更不敢再去挑战伏天，终于是知道了天高地厚。
　　“哈哈哈...！”
　　就在仙古面壁憋闷时，一道苍老猖狂的大笑声从远方传来，那是一位紫霄族的小老头，毛发异常旺盛，像个走动的扫帚似的。
　　“老院长。”仙古此时狼狈不堪，战甲也破碎了，他没好气的开口，“别笑了...”
　　哪知此话一出，老院长笑得更加大声了，一副玩世不恭的模样。
　　仙古此时只想将头埋进石壁里，不再听见那刺耳的嘲笑声。
　　“小子，可还敢小看天下仙道英杰？”老院长一边走，还在一边比划，“一击便将你打沉在了地上，哈哈！”
　　闻言，仙古面色愈发难看，目光很是痛苦：“我暂时不敌他。”
　　“小子，你为何修道？！”老院长飘飞在半空中，那矮小的身躯直接踩在了仙古盘坐微微弯曲的背上。
　　“血战八方。”仙古有气无力的开口，被打击得不轻，“证明武道也可成仙，也可不输于仙道，真气不输于灵气...”
　　“那你小子日后可有得受，天下英杰那是犹如过江之鲫，代代皆有雄杰出！”
　　老院长话音洒脱，不断抚须，“仙古，求仙问道，难道你只是为了比他人强么？”
　　“嗯...”仙古重重点头。
　　嘭！
　　老院长一拳头砸向仙古的后脑勺，笑骂道：“大道万千，这才是仙道璀璨，这才是仙者本应追寻之物，强盛只是附属。”
　　“...老院长，我只是心中不服。”
　　“那你继续去战伏天？”
　　“日后。”仙古目光一凝，又来劲了。
　　“走，随本座云游去，这太古学宫你暂时是待不下去了。”老院长又嘲笑了起来，笑声很是刺耳。
　　“老院长，寻访三千大世界？！”
　　仙古双眼微微一亮，除了镇压伏天，他就喜欢这个。
　　“不错。”老院长笑呵呵的开口，“我学宫有天地域门，带你去走访四方，你便会觉察今日只是一件小事。”
　　“好！弟子这就去准备。”仙古内心微微激动了起来，终于可以出远门了，“老院长，您寿命还够吗，那可是三千大世界！”
　　“废话！”
　　嘭...
　　仙古痛苦叫喊，又被砸了一拳，不管使出何术都挡不住。
　　“本座乃是仙，你这小子可知道什么是仙？”
　　“嗯！！”
　　仙古双眼璀璨，深吸了一口气，“弟子知道，不死不灭，万道皆可成仙，弟子定会成仙！”
　　“转身，收拾东西，带上储物戒，走。”
　　“是！”
　　仙古一声震喝，脸上阴霾尽被扫去，跟着太古学宫的老院长离开了太乙大世界。
　　五十年之后。
　　陈浔从太古山中出关，手握两缕玄黄之气，天地仙境光阴脉络在画作完善，被太古山屏退而出，终生不得入内。
　　他的面相似乎变得更加坚毅立体了一些。
　　山外。
　　有一位女子正拿着一包东西等待。
　　陈浔踏空而出，双眼微凝：“顾姑娘。”
　　“伏天。”
　　顾倾颜落落大方，似乎早已忘却了当年的事，她微笑道：“你师门带来了些东西，让我转交给你，并没有打扰你的意思。”
　　“这是...”
　　陈浔落地，缓步走来，哑然失笑道，“这是我在山间种的茶，没想到他们却是给我养着了，多谢顾姑娘了。”
　　“这里还有几封书信与留音符箓...”顾倾颜微微低头，不敢去多看陈浔目光，“是你家师弟师妹带来的。”
　　“顾姑娘。”陈浔沉声喊道。
　　“在。”
　　“你在这里等了很久？”
　　“我昨日刚到。”
　　顾倾颜柔声笑道，把这些东西递交给了陈浔，“却没想到时机刚好，一来便遇见你出关。”
　　陈浔拱手：“顾姑娘，多谢，日后我自会教导他们，这些杂事怎可劳烦于你。”
　　“无碍的。”顾倾颜话音不急不缓，很是宁静，“教门远隔太古学宫一州之域，你师门诸事繁忙，我只是顺手代劳，算不得劳烦。”
　　“那...我走了。”
　　顾倾颜神色带着一丝拘谨，谁都不知道她此刻内心到底有多紧张。
　　转身的那一刹那。
　　她呼吸都变得紊乱了不少，心中像是卸下了一大块石头。
　　顾倾颜似乎很怕再听见陈浔对她说那些话。
　　“那个...”
　　陈浔眉宇微动，喊住了顾倾颜。
　　顾倾颜双眸灵动一眨，缓缓转身。
　　“当年，话有些重，但并不是针对你。”
　　“我知道。”
　　顾倾颜微微一笑，“我并未放在心上，不必担心。”
　　“我要离去了。”陈浔神色平和道，“太古学宫是个好地方，顾姑娘在此的成就绝不会低。”
　　“好。”顾倾颜笑容渐深，“那你，多加注意安危。”
　　“嗯。”陈浔点头。
　　说完，顾倾颜便转身离去，长裙离地，轻轻飞舞。
　　陈浔随后找了一处地方坐下。
　　他展开一封封书信与留音符箓，是十三年前传来的。
　　陈浔抬眸，不经意间看了某个空空荡荡之地一眼。
　　书信里是一些杂事，有教门的，也有外界的。
　　当看见那九师妹与小师弟传来的书信内容后，他唇角扬起了一抹微笑，过往还从未有人给他写过信，这般感觉倒是奇妙。
　　他一字不落的缓缓看下去。
　　当读到一行字时，呼吸却是凝滞了一分。
　　三师兄，魔临，在中天神州战死。
　　但大仇已然得报，尸骨已带回教门，那无人问津的残落法器是池皓拼死带回，后者还在养伤中。
　　他们还让陈浔多加注意，已有三州爆发仙战，中天神州也在其列，莫要沾染到仙的因果。
　　师尊也传来了一些消息，教门如今唯有守山一脉镇守，其他上仙都已离开，让陈浔最好别在此时离开。
　　陈浔心中一沉。
　　当看见这个消息后，他心中总有一股说不清道不明之感，呢喃道：“这远古时代的惊世大洪流，是要开始了么？”
　　陈浔轻轻放下书信，略微失神的望向了长空...
　　————————————
　　————————————
　　高考加油，展望大世！


第1363章 顾家分裂
　　不多时。
　　他郑重的收起了书信与留音符箓，缓缓带上了斗笠，披上了一张麻布披风，脸上无悲无喜，默默的消失在了这片星河夜幕下。
　　“你不属于这个远古时代，也不属于这个世界。”
　　陈浔眼中闪过一丝淡漠，风沙轻掩，埋过了他的身躯，无人知道他去了哪里，太古学宫也再未出现过他的身影，连同伏十教。
　　后来。
　　中天神州爆发惊世大战，震动整个太乙大世界，七大神族举亿万修士大军共伐神宇军庭，更有大教倒戈，与伏十教在灵虚圣州开战。
　　九州烽火并起，妖魔大军在休养生息之后卷土重来，大战连天。
　　其内有教义之争，也有道争，更有种族之争。
　　在无疆大世界的仙道宣扬下，种族大合并乃是天地大势所趋，天地气运就该加身于大族生灵，而不是分化万灵。
　　唯有这样，仙道才会更进一步，天地才会正向发展！
　　弱族，淘汰...
　　似乎是因为这般轻描淡写的话，却是将三千大世界上仙的冷酷残忍演绎得淋漓尽致，流血漂橹之下，是无尽小族的湮灭。
　　他们似乎连最后的绝望嘶嚎也无法发出，就被默默的碾为了烟尘。
　　太初大世界，人族大灭绝。
　　太微大世界，人族大灭绝。
　　太华大世界，人族大灭绝。
　　……
　　数十个大世界，再也看不见人族生灵的一丝痕迹，连同周围的小界域...死寂无声，连同一些弱族，同样如此。
　　大世妖魔、域外邪灵乱世，似乎是清理亿万万弱小生灵的最好时机。
　　亿万万普通修士与生灵也根本不知道这些上仙究竟想做什么，他们只知道自己是被妖魔所残杀，被邪灵所吞噬。
　　太乙大世界。
　　顾神宇率领万族大军奋起抗争，他儿时的大志似乎改变了，不再是逐鹿九州，而是要改变这个天下，万族当并行！
　　仙道之璀璨宏大，从不是因为大世强族。
　　他要打下一个天大的疆域，容得下天下万灵的仙道恢弘疆域，运族之法不该是夺万灵之运，更不应该存在种族高低之分！
　　顾神宇在军庭许下天地宏愿，无数有志之士投靠环绕，连同太乙大世界之外的大世界，也有弱族强者前来投奔。
　　他的军庭大军越战越勇，其内包含万千种族修士，而且规模还在无限扩大。
　　太乙大世界内。
　　一位位弱族炼器大师，炼丹大师等等各族修士化为天地洪流一般从五湖四海向着中天神州而来。
　　他们的要求也只有一个，给自己种族与势力道统一片栖息之地。
　　愿为其赴死！
　　其他大世界的消息漫天传来，无数小族大灭绝，唯有顾家顾神宇敢公然违抗天地大势，这份心气，他们为之折服。
　　而顾神宇，已被暗中刺杀数千次，神秘仙人出手也有三次，而且是三位不同的仙。
　　百年后的某一日，天璇化州无极子宣称追随神宇军庭，违逆无疆上仙！
　　九州年轻之俊杰，竟已开始大半流入神宇军庭。
　　他们心气超然，做事杀伐果断，一往无前，让无数老辈为之叹服，不知这神州军庭究竟能走多远，大多都不太看好。
　　包括顾家主族...
　　三百年后。
　　顾家爆发内乱，顾神宇看似如日中天，但最后只会害了顾家，天地大势怎可违逆，此子做的事愈发过头，已到了不可控的地步！
　　无疆大世界的压力滚滚而来，顾家人已有些撑不住。
　　此世家三位仙爆发仙战，一路打到天外。
　　顾家四分五裂，神宇军庭被抽去近乎一半力量，被七大神族攻打得节节败退，欲要彻底崩灭他们的意志与斗志。
　　伏十教强行顶上，百万弟子下山。
　　又是百年。
　　造化神木州，荒古一脉时扶摇，率领神煌殿加入神宇军庭，只为未来共掀绝恶仙古禁地。
　　顾神宇也是过上了仙途中一段异常艰难的岁月，伤痕累累，憋闷，苦楚，难以言说，无人明白，无人懂得。
　　他在外征战，家族的突然分裂，也给他心里造成了莫大伤害。
　　顾神宇有时候也会怀疑，自己是否做错了，但看见追随自己的无数修士与生灵，他目光又渐渐趋向于坚定。
　　他如今的面庞也不再充满当年伏天大典之时的意气风发，而是内敛沉稳，坚毅到了会让修士感到恍然之感。
　　开弓没有回头箭！
　　顾神宇眼中时刻迸发着神光，中天神州仅仅只是开始。
　　……
　　太乙大世界，无垠天。
　　今日，是一个祥和的午后，密林中，树影婆娑。
　　距离陈浔离开太古学宫，已是五百年光景。
　　这期间，他走访了数个天域的天地仙境，其内的光阴脉络绘成了一幅长卷，镌写着点点忧思。
　　树影下。
　　有一个在光影下飘忽的男子身影。
　　他目光深邃，正在展开一封封书信，像是家书一般，是师尊元成思传来的。
　　教门安好。
　　老六，莫念。
　　其他的信，则是大师姐他们传来的。
　　安好...
　　其他，则是一枚枚留影石。
　　有黑鸭子的破口大骂，说什么时候把自己给变回去！
　　有青蚨骑在大头身上欢喜的说自己长大了，日后相见可别认不出她！
　　有岳旋小师弟说自己境界突破，还在留影石中施展了一番法术，虎虎生威...愣头愣脑的。
　　有二师兄哀思长叹，说没事还是回教门，在这里待着安好。
　　有五师姐只是轻咳了一声，似乎有些不习惯留影，微微点头一笑。
　　有七师弟金鹏，他拱手一拜，还是半天没憋出个屁来。
　　八师弟，池皓，这小子如今面色倒是沉稳了许多，还是在那里叨念着六师兄乃天道私生子，肯定在外面过得比咱们好！
　　不经意间，他腰间一块不起眼的小灵牌在风中微微摇曳了一番。
　　那似乎是三师兄魔临的灵牌。
　　陈浔眼中带着一丝笑意，细细的看着每个人的神态，重复了一遍又一遍，似乎连他自己也没发觉。
　　太乙大世界。
　　许多天域驻地都有伏十教设立的教门据点，这些书信与留影石便是从那里而来，他想起时就会去看看，将书信拿回。
　　这个时代没有横跨数方天域，横跨一方大世界的传音法盘，只能用看似比较落后的方法传讯，世界太大了...


第1364章 水灵诀修炼自身
　　而最后。
　　竟多出了一封书信。
　　陈浔缓缓展开，带着一股自然的芳香，顾倾颜。
　　而那里面竟没有文字，而是一幅画。
　　太阳，大地，河流。
　　“哈，哈。”陈浔突兀的干笑了一声，看了良久，“还真是从未见过如此简陋的画...”
　　那其中的意味，他暂时体会不到，也不懂，可能就是顾倾颜随手画的。
　　陈浔没有多想。
　　他又看了看师尊他们的笔记，不慌不忙的内心评价了一番，各有千秋，但没有自己那股笔画的洒脱风格，你们还得再多练练。
　　一炷香后。
　　他还是小心翼翼的收起了这些书信，不染一丝尘埃。
　　慢慢的。
　　光影渐渐扭曲，像是有一颗水滴的声音砸入光影，陈浔的身影也消失在了此处。
　　而在他离开之后。
　　周围静止的天地仿若活过来了一般，有了风声，有了虫鸣，仿若方才天地岁月流逝静止了一般...就连陈浔离去的痕迹都慢了几分。
　　来年。
　　妖魔过境。
　　数十万各族修仙者被赶入无垠天一处万族猎场，疆域涵盖方圆十几万里，四面八方妖魔喧嚣声不断，煞气冲天。
　　而其中还有不少仙道老辈强者，饶有兴趣的俯瞰着猎场，目光很是冷漠，仿若观看此举有助于宣泄戾气。
　　苍穹八方，是一处处法力映照的画面。
　　“嚯！是那人奴！”
　　“这两百年来，这怪物可是声名远播啊，哈哈！”
　　“不知今日他能否活下去，倒是想看看他能杀多少修士。”
　　“这可是能罗大王抓来的，死了倒是可惜，听闻这人奴近百年来身价暴增，已到了一万块中品灵石的地步。”
　　“什么？！”
　　……
　　一处观礼台上，有妖魔不断谈论，啧啧称奇，没想到一位炼虚期人奴竟身价竟会如此之高。
　　此时。
　　呼声最高的那数千位仙奴，已有妖魔坐庄开盘，这乃是天大暴利，更会让诸多道友内心变得更加刺激与悸动，参与感相当之强。
　　乃是三千大世界公认的‘抢灵石’之举。
　　空地上。
　　面对半空的无数血煞目光俯视，那数十万修士冷汗岑岑，但也有神色麻木者，更有内心扭曲兴奋者，一旦开始，所有修士都是敌人。
　　最后能活下来的只有百位...
　　边缘之地。
　　那里屹立着一位人不人，鬼不鬼的人族生灵，他脸骨露出了半截，眼眶渗着丝丝黑血，让他的眼睛都快要看不出眼白。
　　而他，就是嬴晓。
　　他吸食大量妖魔尸骨，以身养药，自己本就是大世中的一株灵药，修炼水灵诀蕴养自己，最后完成了梦想，突破到了炼虚期。
　　部落人，死绝了。
　　他被抓了。
　　一切都没有了。
　　此时。
　　有些奇异目光淡淡传来，嬴晓平静点头，他们要准备逃，此计已准备多年，今日时机已到。
　　一处华贵高台上。
　　有几位妖魔中的大人物目光俯瞰而下：“那法决可有生灵看懂。”
　　“禀大王，看不懂...”
　　“嗯？”
　　“但！”
　　那位小妖浑身发麻，连忙回话道，“苍古圣族的修士似乎看懂了其运转规则，说恐怕是域外邪灵法诀！乃是大不祥功法！”
　　“嗯。”那妖魔大王眼中似乎闪过一丝满意，“抓一些苍古圣族的生灵，你们一同修炼。”
　　“是...是。”
　　那小妖唯唯诺诺的应道，还看了一眼那人不人鬼不鬼的嬴晓，修炼此法迟早得死...灵根都已对天地无法感应。
　　就是一个彻头彻脑的怪物，早已不能称之为生灵。
　　观礼台上，一处边缘之地。
　　陈浔也在此地，他不由多看了一眼嬴晓，也认出了他。
　　“这小子...”
　　陈浔双眼微凝，怎么会把水灵诀修到自身，他也完全失去人族的特征，像是一头保持着神志的嗜血怪物，供强者玩弄的‘东西’。
　　他今日前来，也并不是为了嬴晓，更不知道他在此地。
　　陈浔只是听闻这里灵石众多，许多妖魔倾家荡产的把仙道资源带来下注。
　　他自知伏十教连连下山征战，无事时...便取这些妖魔仙道资源，让天域的教门驻地将灵石资源带回伏十教。
　　其内名义他也是写得清清楚楚：抚恤灵石，谁敢乱动，回去后他便清理谁。
　　此时。
　　高台上传来一道磅礴宏阔的嘹亮高声，话音相当之凄厉扭曲：“开战！！”
　　吼~~
　　妖魔气息冲天，肆虐八方，所有妖魔兴奋的目光看向狩猎场，大喊大叫。
　　突然，陈浔淡漠的目光微微一闪，一股浩大的毁灭气息骤然降临！
　　天雷闪耀，横贯苍穹。
　　一条条毁灭的雷霆巨柱从上苍降临，轰然朝着此方狩猎场打击，无尽妖魔凄厉嘶喊，化为雷霆灰烬，惨绝异常。
　　大地上。
　　所有被抓捕而来的数十万修士尽皆傻眼...他们似乎屹立正在雷暴中央，欣赏着这场盛大的毁灭盛宴，强大...绝巅！
　　嬴晓傻眼，那肆虐的天威与那横贯百万里的恐怖雷暴并不像是幻境。
　　“跑！”
　　“嬴晓，快跑！”
　　“走！”
　　……
　　四方暴乱，妖王被劈杀得尸骨无存，无数小妖挣扎在雷暴中痛苦嘶喊，化为飞灰，那恐惧到了极致的目光像是后悔来到了这个世上。
　　嬴晓与数十位修士率先反应过来，疯狂奔腾，定要抓住这个大好时机，至于到底是谁出手，关他们这些仙奴什么事？！
　　轰！轰！轰！
　　雷霆巨柱耀世，镇杀一切。
　　嬴晓在八方肆虐的恐怖雷柱下狂奔，他在此时竟是鬼使神差般的转头...
　　远空。
　　大片碎裂的观礼台上竟有一处完好无损之地。
　　那里端坐着一位戴着斗笠的男子，他神色与这方毁灭天地格格不入，仿佛异常平静，更看不清面容。
　　但他的脚下...
　　曾经各方自己不可战胜的妖王匍匐跪地而死，鲜血四溅，血流如注，从观礼台的阶梯下缓缓滑落，他依旧十分平静的端坐在最高处。
　　男子目光...正在朝自己而来！
　　嬴晓心神在此刻已被冲击到了无以加复的地步，感觉自己快要像是被那道无法形容的目光吸进去一般。
　　...心悸到了极致！


第1365章 大敌 天族
　　那位看不清面容的男子嘴角露出了一缕淡淡笑容。
　　只见他亲手一握，天地雷暴凝滞，元气瞬间凝滞，就连那些妖魔正在破碎身躯都在刹那间凝固。
　　数千上万枚储物戒如同长河一般涌来，被男子尽皆收入囊中。
　　嬴晓神色一怔，那冷漠面孔潜藏的万般痛苦似乎都在此刻掩去，在这灭世雷暴下，他的面孔竟出现了一丝宁静之感。
　　他看着那些不可战胜，不可力敌的大妖大魔竟在雷暴中像是被搅碎的蝗虫一般，呢喃道：“...原来这才是强者。”
　　嬴晓内心渴望成为这样的强者，他现在只想主宰自己的命运。
　　至于为了什么而活着，可能只是想活下去吧。
　　他的脚下并不慢，跟着那些仙奴逃离了出去，那些毁灭雷霆也从来没肆虐到他们身上。
　　他们的背影渐渐消失。
　　观礼台上。
　　陈浔缓缓起身，目露一丝冷光：“这些妖魔怎么感觉杀之不尽，这三千大世界的妖魔数量竟已夸张到了如此地步么...”
　　他在现时代也没觉得这妖族与魔族四处都有，反而还没见到多少。
　　这些年他算是见识了什么叫妖魔浪潮，雁过拔毛，许多天域的荒芜之处，便是被他们肆虐而成，走到哪抢到哪，像是饿了饭逃荒一般。
　　似乎传承与发展在妖魔眼中并不重要，他们就是去抢夺别人经营了万年，数万年的疆域，坐享其成，以战养战。
　　生灵血肉，仙道资源，皆是他们的修炼资粮。
　　那种修炼速度，已到了一种相当夸张地步，对天地万物近乎是一种毁灭性的开采，他带领五蕴宗席卷东荒都没做到这般的狠厉。
　　但这对于妖魔来说，修仙之道，本就是掠夺。
　　三千大世界，妖魔的无比强盛与肆虐恰好印证了这个道理，也因如此，他们的作态与做法是愈加狠厉嚣张了...
　　嚣张到敢直接叫嚣无疆大世界万族，叫嚣无疆上仙。
　　万灵尸骨山。
　　七大绝世妖仙矗立，十大魔族仙尊俯瞰苍生，各大世界绝恶仙古禁地响应，更暗中与域外混沌族沆瀣一气。
　　他们欲要在天地转化为强盛期之时，瓜分三千大世界...圈养天地万族！
　　如此恢弘伟愿，实在是难以不让大世妖魔癫狂，他们如今肆虐天地，只是因为天地壮年期时会自主修复，毁灭不了。
　　这个时代修仙者用他们的话来说，就是太讲道义，太过老实，太顺应天理，简直给了他们莫大机会！
　　如今。
　　陈浔还算是没太从现时代的思维转换过来，他从前还是太过低估这些在仙史中只出现过只言片语的妖魔联军狠厉。
　　让他也足以感到心惊神骇的地步。
　　太乙九州之外，是一片片绝望世界，比秽寿堵住界域门户还更加让修仙者绝望，或许...这样的时代也挺适合陈浔。
　　他眼中闪过一丝深沉与淡漠，又上路了。
　　不经意间。
　　陈浔看见了一处乱葬深渊，有各族生灵的残躯，三魂七魄都已被抽离，横尸遍野。
　　滋...
　　一朵太阳真火渐渐朝着深渊落下，燃尽四野。
　　稍许。
　　深渊上方出现了一座香炉，青烟袅袅，陈浔的身影也彻底消失在了此处。
　　三年后。
　　无垠天域，数万大妖大魔莫名惨死，尸骨横挂于长天之上，天泣之象横空...
　　无尽妖魔傻眼，心惊肉跳。
　　此域有大乘妖魔欲要渡劫，竟是仙雷降下！
　　有其他天域妖魔天尊心悸，此域竟是被降下一方天地法则，妖魔不可渡劫！！
　　这消息惊绝各方天域妖魔。
　　甚至惊动了仙古禁地古尊。
　　二十年后。
　　恢弘仙陨之象传遍整个太乙大世界，第三尊仙陨落...
　　太乙大世界，各方仙古禁地沉寂，只觉天地森寒无比，竟无故降下了血霜，其天地环境竟是比太乙九州还变得更加恶劣。
　　这方大世界，接连三位古尊仙陨，此事早已传遍三千大世界万千仙道高层。
　　甚至被列为了万族禁区！
　　无形之下，太乙九州压力骤减，妖魔龟缩于各大天域不敢过境，绝恶仙古禁地沉寂，变得老实无比，听不到丝毫叫嚣声。
　　有杀神临世...
　　这是在太乙大世界各方天域妖魔中流传的话，连古尊都不是其对手！
　　而伏十教，听闻是发了大财。
　　他们甚至已开始向其他大世界采购仙道资源，一时间强盛无比，下山弟子的折损也小了许多。
　　……
　　影踪摇曳几回，穷山万古千秋。
　　转眼间，自从陈浔太古学宫离开，已是三千载悠悠岁月。
　　太乙大世界，山河四野苍茫雪色一片，太乙九州终归是在压抑之后爆发惊天内战，雄杰并起，顾神宇也迎来了此生大敌。
　　金鳞云顶洲，天族，凌霄宇璨氏—天宕，此族天生并未有神通，更不身负特殊体质，但可后天感念天地阴阳、五行、精气等等普通修仙者无法接触的玄妙大道。
　　族人虽然不多，但每一位个体皆是强大异常，各有特色。
　　此族也是三千大世界唯一公认可与太古仙族单体抗衡的强族，太古仙族传播灵气仙道福泽众生，而此族便是开拓天地万道。
　　他们皆是仙道先行大族，就是天族的小辈成长比太古仙族同代慢了至少千年。
　　也因天族，族灵数量没有太古仙族那么庞大，所受的针对也少了许多。
　　但...天族也同样不认可万族并行之举，这是三千大世界混乱的根源，各自求仙，谁也不听谁，谁也不服谁，族群必须一统！
　　顾神宇就像是这太乙大世界的莫大拦路虎，竟还想保持混乱原状。
　　天宕自有雄心，他要斩落顾神宇，清扫天地妖魔，立下不世威望，集合大世天族。
　　他的背后，有整个蛮荒天域势力与太微大世界八大灵兽种族的鼎力支持，有中天神州，七大神族盟友，更有金鳞云顶洲三大道门为其坐镇。
　　顾神宇区区一位四分五裂的修仙世家子弟，无极子一位从山野中逃出来的孤儿，时扶摇一位被众多仙古禁地盯上的修士，被大世妖魔所拖累，欲要抚牧万灵的伏十教，还有那些弱族的乌合之众....
　　就是拖，也能拖垮他们。
　　拿什么和他天族，天宕斗！
　　太乙九州疆域，他天族要了。
　　别看如今九州大寒，生灵困苦，但天地一旦转向壮年期，太乙九州将会迸发出修仙者无法想象的壮阔升华之景。
　　仙，都已预见...
　　天宕如今最心悸的还是那位伏天，此子消失太久了，连仙竟也无法测算到这伏天因果，更不知轨迹，若此子不夭折，将会是未来最强仙尊！
　　他必须要在此之前，将伏十教镇压，哪怕是他归来，也可请出天族仙尊将他耗死在天外，让其无法改变天地大局。


第1366章 妖魔仙尊
　　而天宕的自信言语也并未说错...
　　中天神州，顾家被打垮了。
　　这三千载岁月，神宇军庭被打得分崩离析，真灵天龙与真灵地虎护住顾神宇逃窜四方，听闻似乎是已逃到了九州之外，不敢再回来，威望更是跌到了谷底。
　　神州七大神族也被打成了五大神族，变得相当沉寂。
　　伏十教众弟子也傻眼了...亲家跑路了？！
　　不过灵虚圣州还算经营得不错，固若金汤，威望在世，倒是没有修士大军敢打上门来，但其苍穹之上时有惊天大术宏阔施展，不知在作甚。
　　一处海域之上。
　　散落着数百位饱经风霜的修士，无极子盘坐海浪之上，他神色稍显与无奈：“顾神宇...”
　　就当其他修士心中暗叹，以为无极子还在‘缅怀’顾神宇，正欲心中称赞他的忠诚大义之时。
　　无极子缓缓阖上了双眼，像是在极度压抑着什么，从嘴中咬牙切齿的慢慢吐出一句：
　　“你他玛德...！”
　　众修士：“......”
　　而顾神宇的惨状也没比他们好多少，狼狈鼠窜，追杀者无数，若不是顾家与伏十教将那几位仙挡下，他都怀疑自己走不出九州疆域。
　　他心中大业未成...就已中道崩殂。
　　今日。
　　太乙大世界，玄微天域，大荒。
　　天色迷蒙。
　　一处不起眼的人奴村庄。
　　一位双眼灵动的稚儿降世在一处苞米地中，他嘴中带着憨笑，没有哭闹，被一对人族老夫妻从苞米地里捡回。
　　取名——
　　玉米。
　　两年后。
　　太乙大世界，浑元天域。
　　一位全族被覆灭的少年手持一柄血缨长枪独自从囚笼中杀了出来，他目光冰冷森寒，脚下尸骸遍野，天地元气化为实质在他四方狂涌。
　　他名为屠擎阳。
　　不仅是这两方天域，还有太多天域皆有崭露头角之辈，只是太过不起眼，谁也无法预知到他们的未来。
　　太乙大世界，蛮荒天域。
　　人族，仙道顶级长生世家，于家在混乱之中完成大一统，欲要违背祖训雪中送炭，支持顾神宇回归太乙九州。
　　人族，仙道顶级长生世家，王家，默默响应，刺杀之事，他们来挡。
　　天外，虚无之地。
　　一头幼小的虚空古兽缓缓苏醒，它的身躯比山岳还要广大，目光凝望向太乙大世界的方向，带着一丝好奇，冲向了那片浩广天地。
　　就在各方混乱之时。
　　九州之外，竟出现了一座仙盟...
　　此盟大妖大魔无数，正在集合太乙九州之外的所有各族妖魔强者，此盟背后站着一位妖魔仙尊，欲要攻入九州！
　　就连人面鸟、人头蛛等偏居一隅之地的妖魔强者也加入了。
　　强者为尊！
　　而这仙盟成立之时传荡的威势，便是踩在一座仙古禁地的废墟中而成，妖魔联军觊觎太乙九州已久，如今终于来了一位可抗衡九州仙尊的绝世之辈...
　　必须响应！
　　太乙大世界，各方妖魔强者犹如洪流一般向着玄微天域汇聚而去，九州门户风云再起，神霄仙关前来者无数，如临大敌。
　　傻子也该猜到那位妖魔仙尊是谁了...
　　恐怕就是那覆灭三位古尊之辈！
　　没错。
　　那位妖魔仙尊在背后公然发声，表示对那三位仙古禁地的仙陨负责，不服者，自可来寻本仙，一时间，威望无两。
　　伏十教内。
　　众多弟子行色匆匆，眼含忧愁，还真是世事无常，祸不单行，先有顾家分崩离析，再有顾神宇逃窜出九州，后有妖魔仙尊降临太乙大世界。
　　这些事全给他们伏十教碰上了，没安生过一日。
　　一处山崖上。
　　元成思远望长空，神态年迈了许多，但精气神却是强大无比。
　　他家老六近千年来像是彻底消失了一般，也再未传回过书信，唯一能确定的只是他还未夭折，也或许他已不在太乙大世界...
　　陈浔师尊也确实并未想错。
　　千年前他就已离开了太乙大世界，所有天地仙境他都已走遍，其内的岁月流速之恐怖，谁都无法想象他一共在天地仙境中待了多少万年。
　　仙境的玄黄之气都被他薅秃了，被整个太乙大世界的天地仙境拉黑...
　　那一刻，似乎连太乙大世界的本源都有些容不下他，一副让他快滚出这方世界的意思...
　　陈浔也是见好就收，冷声道：走就走！
　　他如今精神有些恍惚，与世隔绝太久，有些事都需要回想才能清晰，才能找到那般昨日之感，独自寻道的日子实在太过枯寂。
　　所以没事时。
　　他在妖族，牛族之中救出了一头小黑牛妖，当成坐骑横渡虚无跨越一方大世界去了，方向正是太凤大世界。
　　夕阳西下。
　　太乙大世界边境。
　　陈浔盘坐在一头黑牛上朝着此方走来，一步万丈，而残影还深深的镌刻在原地，那种感觉特别奇异，像是回溯了光阴，而不是缩地成寸。
　　你无法捉摸到他的痕迹，却又能清晰的看见他的轨迹，恍然之间，气息消失无踪，连一丝记忆也没有。
　　如今这里还没有雄关，断壁残垣，域外邪灵疯狂肆虐，连一个生灵都看不见。
　　正当陈浔挥手大杀四方时。
　　一道神圣的身影缓缓降临，是一位女子，她背后仿佛存在着一轮皓月，赤脚从月华中缓步走来，那一瞬间连域外邪灵的目光都变得恍惚了几分。
　　天地寂静。
　　“这位道友...皆是天地生灵，何需如此残杀他们。”那空灵的声音响彻八荒，似乎还带着一丝悲悯。
　　陈浔眉宇微蹙，挥手覆灭八方邪灵，那血腥的气味萦绕在天地间，让那位月中仙子呼吸都为之一滞，他是没听见吗？
　　夕阳如血。
　　牛妖又继续行进，轻描淡写的瞥过那位神圣女子：“前辈做事，要你这女人来指手画脚？！谁敢挡前辈的路！哞哞哞~~”
　　“呵，神经病么，这不是...”
　　陈浔冷哼一声，完全无视了那女子，依旧是看见一个域外邪灵杀一个，没有任何留手之意，这女的只要敢来挡路一步，依旧杀。
　　他一路杀到了虚无之中，那女子似乎感念到了陈浔身上的无边杀念，叹息一声转头就走。
　　就在陈浔离开太乙大世界后。
　　他也在太乙大世界留下了后手，一尊铭刻天地的仙人法相。
　　仙盟...
　　就是他建立的。
　　将这些妖魔强者聚集在一起覆灭，省时省力，免得再跳出来碍眼，更可提升精气花的品质。
　　最重要的是，也可威慑其他大世界妖魔别来掺一脚，此方世界有主。
　　就在陈浔无声无息的离开太乙大世界之后。
　　岁月的滔天洪流开始猛然推进...


第1367章 天元星辰布施太乙大世界
　　又是十载光阴。
　　太乙九州暴风雪骤然临世，天地元气混乱不堪，日月轮转，昼夜颠倒，四海无尽修仙者哀嚎一片，就连灵田都在干涸。
　　有仙坐镇苍穹云阙，欲要逆转天地法则，然而却是收效甚微...
　　而九州的暴风雪还在不断朝着各方天域席卷而去，整个太乙大世界的天地元气都在产生一股极致压抑般的暴动。
　　甚至已影响到了仙道！
　　而这也不仅仅只是太乙大世界，整个三千大世界的天地都在骤然剧变，无疆大世界更是首当其冲，倾天洪水仿若自九霄而来。
　　山河震荡...
　　各方大世界仙尊临世，面色大变，世界本源正在遭受浩瀚冲击，亿万万天地种族生灵遭受大难，强者各展神通庇佑一方。
　　在这个特殊时期，连太古仙族也不好过，灵壤枯涸，灾难接踵而来，唯有仙树屹立不倒，开始了啃树皮灵涎，维持气血灵力不败，抵御天地大灾！
　　无疆大世界本欲集合万族强者，其余大世界却不知道似乎这里才是天地灾难源头，苍穹之上甚至有无边星辰轰然砸落...
　　它虽然融入了江河，却是湮灭了无尽生灵。
　　无疆天机道宫更是被砸傻了，冲击傻了，天机祖师冲霄而起，目露坚毅，独自对抗一方天灾，他只知道遂古之时，天地环境并不比现在好多少。
　　轰隆隆...！
　　三千大世界，被万族炼器大师炼制而成的世界域门轰然倒塌毁灭，在这些天外星辰大陆的砸落下，大世疆域似乎在无声扩张。
　　也更是带来了无数矿脉，无数炼器仙材。
　　只是这时候，连大世仙尊也无法顾及到这些东西，滔天灾难之下，毁灭之景刹那间绵延山河亿万里，无尽道统霎时间湮灭为烟尘。
　　这时候，就连仇恨都已变得渺小无比。
　　三千大世界各自彻底失联，晦暗无比，一位位仙尊绝世仙华涌动，璀璨仙光自云霄升腾而起，这时候，恩怨情仇，一切都不再重要。
　　天地无情，强者自当逆天而上，违抗大势。
　　太凤大世界中。
　　亿万里巍峨古岳山河之上，一片电闪雷鸣，无尽灵兽在四方嘶鸣，眼中更是恐惧到了极致，太过突然，谁也无法预见。
　　无垠大海更是浪潮席卷四方，卷起的骇浪竟有数十万丈之高，仿若一片天幕盖压而来，数不清的海兽在那里翻腾砸落，一片血腥。
　　滔天大浪之中。
　　有一艘小破船同样在跟随着浪潮翻涌起伏，上面屹立着陈浔与那头平平无奇的黑牛妖。
　　他迁延观望，汹涌的浪潮却没有一滴水浸湿在身上。
　　陈浔目露沉思，轻笑道：“这便是天地升华之景么...呵呵，还真是壮观无比。”
　　他一手负背，静观澎湃浪潮，山岳擎天而起，无尽生灵湮灭在其中。
　　“前辈...”黑牛妖颤若筛糠，它方才眼睁睁的看见一头凤凰被星陨砸落大海...他们这还能活么？！！
　　“小事。”
　　陈浔面色平静，还慢悠悠的喝了一口养生茶，“那凤凰死不了，但凡有点本事，都能够自保，这是天地的自我升华。”
　　“哞...”黑牛妖眼眶都在晃颤，“前辈，那传说中的天道还真是无情，竟比妖魔还要更为...狠厉！”
　　“生灵。”
　　陈浔目光深邃，瞳孔中倒映的是那片天地壮阔浩瀚之景，呢喃道，“恐怕对上天来说从来不重要吧，多年后，自会繁衍生息，代代不止。”
　　黑牛妖似懂非懂的点了点头，它才金丹期，连通感天地一丝玄奥都做不到...
　　陈浔衣袍猎猎，那麻布披风也早已被天地仙境席卷得破破烂烂，他神色淡漠，心中对这天地混乱，万灵湮灭之景竟没有一丝波澜之感。
　　他只是在想升华真仙界时，恐怕场面只会比此更为宏大恐怖，不知又会有多少生灵死绝，至少凡人不可能活着...
　　“挺壮观。”
　　陈浔抬头，笑了笑，“将我画板拿出。”
　　“是，前辈！”黑牛妖连忙点头，从嘴里叼出了行囊中的物件，但它面对这天地升华之景心中却是没有什么感慨，唯有恐惧，深深的恐惧。
　　陈浔神色静谧，于怒海狂澜中作画，一观天地壮阔升华之景。
　　……
　　十年后。
　　太乙大世界。
　　妖魔仙尊一掌擎天，催动各大天域一座座从天地仙境中留待的天元星辰，布施浩渺大世界，太乙天地闪烁璀璨青光，横贯当世。
　　日月横空...天元星辰融入山河大川，天摇地动辄止。
　　各方仙尊遥望一方，目露震骇。
　　山河大川之上，无尽修仙者震撼异常的看向那横贯中天的青光，只觉天地元气似乎已在稳固之中，如同九州这几年传来的好消息一般。
　　九州，天族。
　　此族仙尊心惊神骇，那是...天地五行，反哺天地的气息！
　　谁？！
　　其他大世界的震动也并未有无疆大世界那般夸张，天地的正向变动之景，强者都还算能接受，太乙大世界更是作为了第一个率先天地稳固的大世界。
　　玄微天域，一处小村庄中。
　　这里凡人并不知道外界发生了什么，只知道这几年深山古林中有遮天大妖过境，那震动的声音恐怕就是他们了...
　　这里的凡人也早已习惯，只要不乱跑就不会有什么危险。
　　至于横贯中天的青光，他们看不见，看不清，天宇对他们来说太高，太高，连一丝多余的谈论声也没有，过好日子就行。
　　而他们也不会知道，他们生活的疆域，只是在一位合道期小妖魔连同外界的洞天福地...
　　苞米地中。
　　玉米坐在田坎，虎头虎脑的掰着苞米，身躯更是高大，有野兽与那些不怀好意的陌生人来抢苞米，他就会出手庇佑爷爷奶奶种的庄稼地。
　　“哈哈，哈，哈，哈。”
　　他在田坎上傻笑着，“一枚铜钱，两枚铜钱，三枚铜钱...”
　　玉米的目光很清澈灵动，干净得一丝不染，很是纯粹。
　　他的面庞也很是质朴，并不是那种一眼站在人群中就发光发亮的英俊面容，反倒是有些像他爷爷奶奶，肤色也焦黄焦黄的。
　　玉米掰着苞米，越掰却是越高兴了，他知道这些苞米能在集市上换很多铜钱。


第1368章 发现目标
　　“孙子。”苞米地中传来一道苍老的笑声。
　　“奶奶！”玉米连忙停下手中的活，望向那片苞米地，一脸憨笑，今年收成可真好。
　　“累了就歇息会儿。”
　　“不累。”
　　“呵呵，饿了吧。”玉米奶奶佝偻着身子从苞米地中走出，从袖口里拿了些干粮出来。
　　玉米连忙摇头：“奶奶，我不饿。”
　　咕咕~
　　他的肚子发出了呼唤，然而他还是依旧坚持自己不饿。
　　玉米身躯较为庞大，吃饭开销上也是异常的大，这片苞米地光拿来养活玉米一个人了...随着长大，爷爷 奶奶虽然没说，他现在也是发现了。
　　田坎外。
　　跑过几个大孩子，嘴里嘲笑道：“大块头，光吃不拉，吃小孩~~”
　　“光吃不拉，就吃小孩！”
　　“哈哈~”
　　他们对着玉米的背影做着鬼脸，在这个小村庄里疯狂排挤他。
　　咻！
　　一道苍老身影拿着锄头轰然从苞米地里冲出，他是玉米的爷爷，怒斥道：“滚，快滚，这里是我们家修的道。”
　　“哈哈，快跑！”
　　那几个大孩子似乎更兴奋了，又调笑了几句后快步跑开，也算是很怕这位拿着锄头的老人家。
　　“哼！”
　　玉米爷爷脾气似乎有些温良，也真不敢对这些大孩子怎么样，免得他们家大人找来，最后却是把自己给气着了。
　　他杵着锄头在地里胸口起伏不定的哈气。
　　“老头子。”玉米奶奶轻叹一声。
　　“爷爷...我没事。”玉米低着头笑了笑，手指却是不由捏紧，情绪有些低落。
　　夜晚。
　　玉米奶奶面容慈祥，双手只能握住玉米一只手，她在夜幕下安慰玉米道：“孙子，不用去在意他们的话。”
　　“奶奶，我没有在意。”玉米笑容满面，“我已经好啦，在晒苞米呢！”
　　“呵呵，奶奶怎么会不知道你。”
　　玉米奶奶责备的眼神看向玉米，拍着他手道，“相信奶奶，你日后一定会遇见真心待你之人，但不是在咱们这个小村庄。”
　　“奶奶...我就想跟着你们种苞米地。”
　　玉米低头，他的话音变得微弱了不少，知道爷爷奶奶想将他送到镇上学艺，但那需要很多铜钱...他不想。
　　“爷爷奶奶也老了，陪不了你一辈子。”
　　“奶奶，我就想种我们家苞米地。”
　　玉米心中一紧，反手轻握住了奶奶的手，低声道，“你们不会离开的...”
　　“呵，呵呵。”玉米奶奶挂着慈祥的笑容，心中对自家孙儿关爱无比，“孙子，我们还要看着你寻得一户好人家，不会离开。”
　　闻言，玉米笑了，重重点头。
　　来年。
　　玉米爷爷奶奶的儿子儿媳来了。
　　又是半年后。
　　玉米进入城镇武馆，声名鹊起，被邪修暗中盯上。
　　三年后。
　　洞天福地之主，那头合道期怪鸟在天地升华中受伤，需要血肉哺育，侵吞血食！
　　疆域刹那间动乱，数十万血食被一口侵吞！
　　一处荒山之中。
　　叛出罗刹族的鬼面族修士正聚集在此地。
　　今日，一条条法力虹光浩荡而来！
　　“报！！”
　　“快讲！”鬼面尊者在荒山之巅，目光一瞪。
　　“尊者，发现了，发现了！找到人奴村落，那位叫玉米的生灵了！！”
　　“放肆，是人族！”
　　“是！”
　　“找到人族村落，那位叫玉米的生灵了！”那鬼面族修士又大声重复了一句，心中激动异常。
　　至于为何那般激动。
　　就是因为这天杀的族长归来，不仅叛变妖魔阵营，还带回了千亿上品灵石的债务，让他们这一路是东躲西藏，好不‘快活’啊！
　　“动身！！”
　　鬼面尊者怒啸天地，数千年的憋闷，愤怒，压抑像是在今日彻底得到了宣泄，甚至在高山长吼，“仙尊的话...不是假的！！”
　　“那位终于在未来出现了！”
　　吼~~
　　荒山群情激动，鬼面族一位位修士仰天怒吼，更是激动到了难以言喻的地步，他们似乎正在见证自己无法言喻的惊天大事。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　无数道法力虹光冲天而起，黑压压一片，亦如黑云压顶。
　　仅仅只是三个时辰，鬼面一族降临那方地域，冷厉的目光俯瞰苍茫，压迫感震慑四方。
　　那妖魔怪鸟仰望长天傻眼了，颤若筛糠。
　　什么...什么情况？！
　　它这还没吃完呢，怎么就引来了大乘尊者的觊觎与降临？！
　　啾~~~~
　　“拜见，前辈...拜见诸位前辈！！”怪鸟惊喊，它在空中匍匐，整个翅羽疯狂收缩，那无数人族的血液还在它口中流淌。
　　嗡—
　　天地规则之力萦绕八方，宛如锁链一般囚禁四方虚空，鬼面尊者负手审视着这头怪鸟，良久，他淡漠开口道：
　　“杀。”
　　嗤！
　　苍穹震颤，怪鸟血洒长空，骨肉爆碎，凄绝的哀嚎声传荡苍穹，无尽血羽缓缓飘飞在空中，被鬼面族镇杀得尸骨无存。
　　此刻。
　　鬼面尊者缓缓深吸了一口气，众多鬼面族修士身形一震，气氛刹那间变得肃穆无比。
　　“拜请...”
　　“尊上，伏天！”
　　他沉闷的话音仿若穿透云霄，穿透大世天地，穿透浩瀚虚无。
　　轰隆隆...
　　天象莫名变幻，一股至高至上的气息正在缓缓从天外降临，八方天地气息此刻已陷入凝滞，让众多鬼面族生灵呼吸也是一滞。
　　他们的瞳孔中似乎映照出了一条光阴长河，竟不由自主的回想起了自己的前半生仙途...
　　而那条光阴长河尽头，渐渐走来一位身形模糊无比的男子，他不经意间逸散的气息盖压天地，仿若天地都要在他脚下震颤。
　　这一幕吓得所有鬼面族修士拱手的弯下的腰都快要弯到脚尖...
　　陈浔降临！
　　乌云笼罩而来，迷蒙天色下，渐渐下起了小雨。
　　陈浔屹立云端之上，正在俯瞰此方大地。
　　他目光深邃平静，心中却是掀起了滔天大浪，那种无法形容的震撼之感竟跨越了岁月与空间，直接出现在了他眼前。
　　大地上。
　　有一位身形高大的生灵不断在破碎的山河中奔跑，他眼眶中沁润着雨水，不断朝着一个方向疯狂跑去，一刻也不停歇...
　　他神色痛苦异常，更是在发出无声的怒吼，无声的怒嚎。
　　“葬...”陈浔眼眶一震，“仙王。”


第1369章 荡天山
　　就在他神色沉静时。
　　鬼面尊者恭敬开口道：“尊上...”
　　“好好看着他，在他离开大荒前，遇见那一位以前。”陈浔垂视大地，轻声开口，“他的战法，会夭折。”
　　“是。”鬼面尊者内心一沉，不敢多问。
　　他深深看了一眼那位奔跑中的弱小生灵，在其他地域他鬼面族不敢多说，但在这天域大荒，各族强者还是会给他鬼面族一个面子。
　　陈浔未再多言，只是在天穹凝望着悲痛欲绝的葬仙王，目光深邃到了无以加复的地步。
　　轰—
　　苍穹雷光炸响，一座庞大陨石崩毁在天外。
　　而它似乎才是砸死那头怪鸟的罪魁祸首...
　　鬼面尊者抬头，目光微微一缩，似乎看见了一些不一样的东西。
　　雨中。
　　“爷爷...奶奶！”狂奔的玉米似乎再也压抑不住，发出悲绝的怒嚎，声音沙哑无比，脸庞沁满了雨水。
　　苍穹之上。
　　“仙王。”陈浔嘴唇微张，“属于你们的璀璨大时代即将开始...莫要停下脚步。”
　　随后，他的身影无声无息间消散在了天地。
　　而玉米，从未停下狂奔的脚步。
　　……
　　多年后。
　　吼！！
　　大地轰然开裂，一条恐怖沟壑崩裂千里，玉米一拳崩山，四空法力虹光不绝，满是法力的暴动声，他穿梭大阵，狠狠砸了一头妖魔的肉身上！
　　嘭...
　　后者五官扭曲，筋骨都快要被砸出体外，被一拳轰杀至死。
　　这头妖魔身死，玉米也救出了许多弱小生灵，听着他们的激动感谢声，玉米憨厚的笑了笑，又继续奔跑了起来。
　　背后。
　　鬼面族血战八方，默默挡住那些觊觎的此灵血肉的修士。
　　大地有大战，苍穹亦有大战。
　　鬼面尊者只说了一句话，我后世鬼面族当大兴，当一条路走到黑，莫问缘由！
　　也就是这么一句话，鬼面一族信了，不惧生死为这玉米生灵在大荒中护道，主打的就是一个敢接活，也敢做。
　　当年鬼面族长就是典范中的典范，让去刺杀上尊伏天，就去刺杀，不带怂的！
　　“杀！！”
　　吼~~
　　鬼面族在苍穹远空与各族血战，玉米在大地与同境生灵血战，越战越勇，身形更是越战越高大，比九天绝影族还要雄伟！
　　七百年后。
　　玄微天域大荒迎来了一位气质不凡的男子，他注意到了玉米，也注意到了他那背后的鬼面族。
　　一座山岳之下。
　　玉米已许久没说过话，他独自蹲坐在地，日晒雨淋，手里还拿着一个干涸残败的苞米，不知在想些什么。
　　他微微抬头，远方走来一位气宇轩昂的矮小男子，只是他衣物破破烂烂，看不清身份，但定不是妖魔。
　　“哈哈哈...”
　　人未至，声先到，这道笑声相当爽朗洒脱，“小兄弟，你可是在这大荒中解救天地生灵？！”
　　玉米目光很是凶厉，直勾勾的俯瞰着他，轻轻点头。
　　烟尘弥漫。
　　这位男子正是顾神宇，他眼含惊世之志，抬头瞭望玉米，这两位于今日结下不世之缘。
　　半日后。
　　玉米跟着顾神宇走了。
　　今日注定是不凡的一天。
　　未来霸绝三千大世界的太乙仙庭，顾仙皇终于迎来座下第一位绝世战力。
　　后来的日子里。
　　苍茫大地上，顾神宇一直在行走四方，岁月点点流逝，行走的路途中，他的身旁多出了一位又一位年轻的强大身影。
　　也迎来了他的红颜知己，月母。
　　而这位想必陈浔也相当熟悉，当初在太乙边境被自己骂的那一位。
　　他们衣饰破破烂烂，一路跌跌撞撞，走走停停。
　　岁月无息，犹如日升月落，花开花落。
　　两千年后。
　　太乙大世界，荡天山！
　　天族，天宕从金鳞云顶洲发兵九州之外，于荡天山下拦截顾神宇。
　　天昏地暗，各大天尊法相铭刻于虚空之中。
　　此战震惊整个太乙大世界，牵连无数势力，亿万修士大军在此相会，风云骤变，似乎是要在此地打响决战。
　　天外，连仙都已被此战牵连下场，风云浩荡。
　　荡天山之巅。
　　天宕俯瞰苍茫，霸气外露：“顾神宇，臣服于我！我天族定带领尔等在太乙大世界创下不世辉煌，定将比肩无疆大世界！”
　　他的身侧，无数强者环绕，引得天地色变。
　　而天齐也在其侧，他从太古学宫中出来了，自然是加入天族阵营，日后做开山鼻祖那也定是事半功倍，顾神宇...他不太看好。
　　山下苍茫大地。
　　顾神宇仰天大笑：“天宕，权傲一时又能如何，你可看过这天地万灵困苦，仙道受桎，秩序不存，无疆上仙为天地大贼？！”
　　“你可知，天地之大，恰若等闲？！”
　　顾神宇声犹振振，语气狂放不羁，笑声惊动天地，霸气外放，宛如万古星空俯临，洒脱泰然。
　　荡天山之巅。
　　天宕目光一凝：“顾神宇，臣服或者...死！”
　　轰隆隆...天摇地动。
　　顾神宇回荡在天地间的笑声渐小，他目光一凝，声震天地：“若我辈血肉筋骨寸断，便是脊梁昂首之时，自当迎难而上！”
　　此话宛如惊雷炸开九天，他目光坚毅，气息恢宏，全身上下散发着一股超然物外的威严气度，更是在发出开战的讯号。
　　“杀！”天宕深吸了一口气，遥指苍茫大地。
　　吼！
　　风泣如鬼，天地虚空都在无尽修士的气势爆发下震颤，惊绝八荒。
　　顾神宇一马当先，怒啸天地：“众将，随我一战！”
　　轰隆隆...
　　亿万里大地震荡，顾神宇的数千万部将仿若乌合之众一般，在大地跟随冲锋，大军中央，玉米眼含坚定，同样在跟随修士大军冲锋，奔跑不停。
　　天外。
　　仙人大战也在此刻打响，这是太乙大世界一场史诗般的大战。
　　伏十教，蛮荒天域长生世家也跟着上了...
　　大战之中。
　　天齐还在暗暗防备着伏天的降临，只不过这次他的对手是一位身负特殊体质，手持血缨长枪的冷面修士，此战相当之艰难，难舍难分。
　　就在荡天山开战时。
　　太乙大世界妖魔兴奋了...九州空虚，正是发兵偷袭之时！
　　就在仙盟无尽妖魔强者等待仙尊下令时。
　　“诸位妖魔小友...入我精气花一观仙道绚烂，助我开仙窍一臂之力！”
　　“仙尊？！！”
　　“不可能！”
　　“假的！！哈哈哈！！”
　　……
　　天地血色一片，大乘尊者，渡劫天尊，半仙大能，被天外深空中的血色一掌尽握其中，化为了无边血海，无尽妖魔近欲癫狂，被骗得好惨！
　　这才是真正的妖魔！！
　　天外，一双比大日还要巍峨的漆黑瞳孔俯瞰着一切，不仅是精血，还有那些妖魔的生命精华尽入其身，而这一切产生的后果与负面...
　　尽皆被精气花所吸收，像是在其内净化一般最后流入陈浔之身。
　　太乙大世界的妖魔祸患肆虐多年，被陈浔以一己之力荡平，但下场自不会是太好，这些妖魔的背后确实有脏东西。
　　荡天山大战，他知晓，但也无法赶回。
　　因为陈浔正在太妖大世界，与三位绝世妖魔仙尊大战！


第1370章 玄黄大世界
　　这些老东西活了无尽岁月，有一位竟是超过了二十万年，活得让他都快要破口大骂，简直什么都懂，更会仙法，还有仙器！
　　他终于知道了这些老古董仙尊到底是个什么样的修为。
　　握有后天神通的全盛四劫仙人...！
　　陈浔的雷道法则完全不管用，被那些后天神通破灭得死死的，竟有一种被天地针对之感，那就是仙人所掌握的天道权柄！
　　他也终于感知到了后世的仙人到底差了什么，就是失去了这天道权柄之力，战力大打折扣。
　　五劫仙人才可独自御使的仙器，竟被这些妖魔仙尊独自使了出来，那种先天境界上的压制感也终于再次出现...
　　不过那三位妖魔仙尊还是被陈浔打得够呛，心中暗骂：哪冒出来的鬼东西，手段层出不穷，完全压制不了！
　　陈浔也是在大战中暗骂后世仙人，当年天河一战，你那千位仙人还挺会放水啊...都藏着后手没一个使出全力是吧。
　　而这一战，持续了多年。
　　三位妖魔仙尊被打跑了，他们一步便可跨越百万里，仙念都追不上，陈浔也追不上。
　　他们跑路前也说了不再掺和太乙大世界的事，算是承认了陈浔的实力与地位。
　　理由也很简单。
　　这三位妖魔仙尊有些心血来潮，再打下去，恐怕会出大问题，走为上策。
　　陈浔也是扭头就走。
　　他还要留待实力走访天地仙境，凝练玄黄之气，从一开始就没想过要打生打死。
　　后来。
　　天地升华之后变得异常稳固，灵气浩瀚喷涌，疆土在无尽星辰的砸落下拓宽，无尽的新生生灵降世，仿若什么也没发生一般。
　　陈浔也在三千大世界渡过了一段异常平静的岁月，目光却是显得很疲惫，面色沧桑不已，像是对一切都失去了兴趣，无欲无求。
　　披风碎了。
　　斗笠没了。
　　开山斧也碎了。
　　小黑牛妖天赋平平，寿终正寝，笑着离去的，说下辈子还跟着前辈走访四方，它从未想过自己的仙途竟有这般精彩浩瀚。
　　陈浔最后也笑了，轻轻点头。
　　他把这小黑牛妖葬在了一处山清水秀的之地，没有任何的情绪波动，连心中也没掀起一丝波澜。
　　今日。
　　他正在无疆大世界中。
　　此方天地的仙道环境异常之好，像是汲取了天地最为纯净的精华，天高，海阔，山岳雄伟，生灵强大，仙道璀璨。
　　更有无尽巍峨仙城矗立，疆域哪怕是陈浔的仙念绵延到极限，也到不了无疆大世界疆域千万分之一，各种各样的仙灵宝地更是不绝。
　　只是...
　　陈浔卡在了一劫仙境，他无法将神魂，仙元，三魂七魄等融为一体，他本就是不完整的，只能无限制的提升仙躯，有些无奈。
　　他自离开太古学宫，距今已是一万两千载...
　　无人知道他到底走访了多少天地仙境，光阴大道到底强盛到了何等地步，体内又到底聚集多少天地玄黄之气。
　　在三十倍岁月的扭曲流逝下。
　　陈浔已在天地仙境中渡过了一段仙人也无法想象的宏阔岁月，而他的体内...竟在无尽玄黄之气的侵染下，被陈浔摸索熬出了一座玄黄大世界！
　　天地各气，便是玄黄大世界的本源。
　　至于到底强盛到了何等地步，他试过一次，某一座大世界的某一座天域，永远的失去了天地仙境...那一刻大世本源骤然降临。
　　也随之打过一架。
　　他被那座大世界拉黑了，终生不得入内。
　　那种庞大意志，很恐怖，无法跳脱之感，直到祭出玄黄大世界才有一丝跳脱于天地之外，不受所制之感，感觉还不错。
　　但如今玄黄大世界还只是雏形，慢慢蕴养吧，若是能带回去就好了...
　　陈浔正在一座仙城茶楼之中。
　　此楼修筑在一座雄山之上，很高，视野也很开阔。
　　茶桌上摊开了许多书信，堆积如山，是师门传来的。
　　呼~
　　此时，窗边飘来了一缕缕温润清风，悠然，清新，就像是从远方飘来的好消息。
　　无人出事，相当安好。
　　陈浔淡淡一笑，理所当然。
　　师尊成仙了...大展剑圣仙威，就是依旧还是十里。
　　书信里元成思把陈浔骂得不轻，为师成仙自有天地福泽，你这老六竟不来观礼沐浴仙气？！气煞为师也！
　　大师姐晋升渡劫天尊，二师兄卡在了大乘尊者境，在师尊福佑下突破了一境，大乘后期了，但依旧还是那副难堪大任的模样。
　　但从字里行间中，陈浔看出了师尊成仙似乎并没有不祥生灵伴生。
　　他目光深邃了几分，心中留意。
　　荡天山一战，也传来了结果，顾神宇王者归来，进驻九州，天族被杀得丢盔弃甲，天宕远走太乙大世界，天族跟随离去。
　　天齐没再跟着走，只是叹息离开了太乙九州，不知去向。
　　太乙大世界之大，除了九州，容身之地多了去了。
　　他还不信顾神宇真能从九州杀出来，兵发整个太乙大世界，差不多就行了。
　　神宇军庭重立，强者如雨，谋士如云，伏十教形势一片大好，算是没看错人，还有太多夸赞他们的话云云。
　　陈浔也细细看完，相当有耐心。
　　他也着实没想到那位顾仙皇前半生竟是这般坎坷，先是意气风发，后又被杀得滚出了太乙九州，四处狼狈逃窜...
　　“哈，哈，哈。”陈浔轻声笑了笑，笑得有些僵硬，笑得有些不习惯。
　　他当初还曾想这顾神宇在中天神州搅动风云，是怎么遇见大荒葬仙王的，原来其中竟有这么一段说来话长的故事。
　　而书信里大多都是关乎师姐师兄，师弟师妹们的成长。
　　他们竟还据守太乙大世界边境，清扫域外邪灵。
　　都挺厉害。
　　比他年轻时厉害得多，陈浔眼中闪过一丝淡淡欣慰之感，心中从来都很佩服这等大义之辈，自己远远不如。
　　而后面。
　　便是顾倾颜的画了。
　　山川，河流，日月，原野，风...终于是拼凑齐全了。
　　原来是一幅天地盛景图，淡然，宁静，与他的画截然相反。
　　陈浔看了良久，淡淡一笑，收起了所有书信。
　　咚咚咚！
　　突然，茶楼阶梯传来了一阵急促脚步。
　　那是一位紫霄族的小老头，正是天机道宫祖师，他目光很是深沉，环视这层一周后，漫步朝着角落窗边那处地方走去。
　　而他目光的方向，正是陈浔。
　　惊变突起。
　　茶楼外，突然响彻起了一道异常激动的声音，那是一道高大的身影，正在朝着陈浔窗边俯冲而来，战意蓬勃道：“哈哈，伏天，一战！”
　　窗边。
　　陈浔轻描淡写的看了他一眼，是仙古。
　　他举起茶杯挥袖。
　　“啊！！！”
　　山岳一震，仙古目眦欲裂，发出了痛苦异常的哀嚎，被直接镇压趴在了山下，浑身更是抽搐不已，双眼呆滞无神。
　　他旁边，太古学宫院长摇头一叹，这小子怎么老是不长记性呢...
　　随后，他也朝着山巅那处茶楼飞去。
　　茶楼中。
　　陈浔举杯看向天机祖师，平和道：“老前辈，请坐。”
　　天机祖师沉默，端详了一番陈浔。
　　但他内心却是快要沉入海底，无法想象一位生灵的目光竟能沧桑疲惫到如此...
　　那是一道看不见希望的破碎瞳孔。


第1371章 无疆运族 永生不死
　　天机祖师静静坐下。
　　他沉吟开口：“伏天，你消失了万年，伏十教也算不到你的痕迹，你师公也在我耳旁时常叨念你，却是没想到你来到了无疆大世界。”
　　“嗯。”陈浔点头，目光看向了窗外，平静道，“我就快回去了。”
　　天机祖师眉宇微蹙，其实已有些认不出当年祭天大典的伏天，如今再见，只觉得完全像是换了一个人，他也无法测算到此子这些年究竟经历了什么。
　　但修为...还是诡异的炼虚后期。
　　其他的，已经一概看不出。
　　天机祖师微笑，话锋一转：“这里风景可好？”
　　“甚好。”
　　陈浔似乎话不多，脸庞带着一望无际的平静，像是失去了生灵的情绪，犹如一尊傀儡般。
　　“这些年过得如何？”天机祖师对陈浔唠起了家常。
　　“嗯...”
　　这一句简单的问候，却是让陈浔沉思了良久，最后化为了一道微渺笑意，“挺好，一路走走看看，算是惬意。”
　　他最后又随口补充了一句：“就是想家了。”
　　“哈哈。”
　　这句想家了，倒是让天机祖师抚须长笑，“当年成思小友成仙大典，四方道友恭贺，你却是没回来，倒是成了你师尊的一大憾事啊。”
　　说完，他却是细细的端详着陈浔瞳孔。
　　不对劲。
　　还带着一股难以言说的绝望之感...
　　他自知伏天身世，天地侵袭难道顾家与伏十教的逆天改命之术如今也抵挡不住了么？！
　　陈浔转头，有些沉默。
　　他模糊记得当年自己是说过师尊成仙他要回去观礼的，兴致还挺浓厚与期待。
　　只是后来。
　　他就忘记了，并不觉得有多重要，多自己不多，少自己不少。
　　气氛突然变得有些凝重。
　　天机祖师那和善的面色骤然变得严肃起来：“伏天，你身体究竟如何？我等长辈还在，若有事你尽可诉说。”
　　他只知道，中极仙友可是为了他孤身杀入万劫时沙，大战千年重伤归来，至今还在养伤。
　　陈浔面色云淡风轻，轻声诉说道：“前辈，我找不到回去的路了，我发现自己也无法自封沉睡，肉身实在太过强大，它无时无刻在感念天地，无时无刻不在提醒我还活着。”
　　他的话语有些嚣张，有些无所顾忌，甚至不怕将一切都说出来，这三千大世界谁又能奈何他。
　　自己曾经很怕死，也很贪财，如今却是不怕不贪了，只因无用。
　　轰隆隆...
　　此话一出，天外，大道诡谲鸣响。
　　陈浔神色微变。
　　天机祖师面色浑然大变，差点稳不住道心轰然起身：“伏天，不可再乱语，虽然不知你此话何意，但明显是触碰到了天地禁忌！”
　　他开道天机，对此道感应相当之深。
　　若伏天再说下去，恐怕会被天地抹杀！
　　天机祖师内心翻江倒海，这伏天恐怕是在泄露什么不世天机，未来可莫要遭遇什么不祥...
　　“哦...”陈浔微微抬眸，心中却是有些略微振奋。
　　他似乎找到了一个不是办法的办法，未来或许可以一试。
　　天机祖师连连眨了几下眼睛，一脸郑重道：“伏天，你是不是偷学了我天机道术？！那老儿给你的？！”
　　“忘记了。”陈浔摇头，“这些年来记忆有些模糊。”
　　“哎！”
　　天机祖师一脸沉痛，此子定是偷学去了，也肯定是算到了什么天机，才会引动天地感念。
　　陈浔眼中闪过一丝无奈之色，他总不能说是后世从你子孙那学来的吧...这不把这小老头给吓傻了，说自己又在胡言乱语。
　　“伏天！”
　　“老前辈，您说。”陈浔自始至终都很平静，慢悠悠的喝了一口茶。
　　“无疆大世界，日后...你莫要再来了。”天机祖师似乎说出了今日前来的真正目的。
　　“前辈，是那无疆运族之事么？”陈浔目光又看向了窗外。
　　“嗯，你知晓？”天机祖师眼中闪过一丝诧异。
　　“三十年前，我刚到无疆大世界，他们就已来找过我。”
　　陈浔放下了茶杯，话音有些低沉，“他们已开创窃天地之运加身于己的仙法，无疆各族仙尊欲要开创万族时代，就是此族在背后布局一切吧。”
　　他见过那些白袍运族生灵，仙道天赋很强大，野心更大。
　　给自己的那种感觉，不是想要做一位生灵，而是想要超脱三千大世界之外，无限拉高他们种族生灵的仙道上限。
　　他们想要去浩瀚虚无，找到仙界入口...
　　在从后世穿越而来的陈浔耳中，那只有一个感觉，就是离天下之大谱，疯了吧。
　　这也是陈浔多年来唯一一个感觉到他们脑子不正常的种族生灵。
　　三千大世界你们都还未踏足过每一个地方，天地也才刚升华完整，你们不在大世界内好好求仙，却想跑去找什么仙界入口？！
　　最搞笑的是，他们还想拉陈浔入伙。
　　更是说了一大通乱七八糟的东西，什么我为什么是我，为什么是运族生灵，不是其他生灵，不是其他种族云云。
　　最后更是总结了一句，这三千大世界便是囚笼，寿命便是最大的桎梏。
　　我等应该超脱天地之外，神魂意念应该可化身万物，想必此秘就在仙界中，他们要永生不死，而不是在天地囚笼中无奈坐化......
　　这些话当时竟把陈浔给弄精神了一些，我尼玛，没救了。
　　还给他们出了一个主意，拓宽一下思路：要不你们化身天道可好？
　　那些运族修士闻言后还认真摇头，说是天道依旧受天地万灵所桎梏，早已考虑过，行不通，还是仙界更为有依据。
　　他们还表示是诚心邀请，这三千大世界只是他们的跳板和利用工具。
　　至于为什么邀请陈浔，只因他是天地异灵，更是站在天生的对立面，想必异灵不会拒绝此事。
　　然而，陈浔扭头就跑，而不是走。
　　比起这些神神叨叨的运族修仙者，还是后世升华三千大世界之举更为靠谱，后人的智慧你们恐怕难以想象...
　　他算是明白后世为何没有运族生灵的记载了。
　　真正的天地大贼啊，窃运跑路！
　　此事之后，他还选了一处风水宝地，祭奠了一番上天。
　　并诚恳言说自己绝无此意，莫要来针对他，如今自己只想平静的活下去，找找出路。


第1372章 仙 自陨
　　茶楼中。
　　天机祖师肃穆道：“三千大世界最强仙尊就在此族中，活太久，并不见得是好事，无疆大世界，你还是少来。”
　　活太久，并不见得是好事...
　　这句话，倒是把陈浔逗笑了：“哈，哈，哈，老前辈...”
　　“伏天，怎么了？”天机祖师一脸严肃，他也并未在开什么玩笑。
　　“您说得很有道理。”陈浔打趣着说了一句，“晚辈很是认同此话，活太久要么怕死到了极点，要么就会变得魔怔。”
　　“嗯...”天机祖师神色凝重的抚须，“他们也有术法可破解太乙顾家与伏十教的逆天改命之术，你万万不可得罪此族。”
　　此话他说得语重心长，这位后辈他也是一路看着长大，和自家弟子没什么区别，还是待在太乙大世界为好。
　　至少那里还有强者可庇佑他，无疆大世界对于此子来说就是一柄横着的利刃。
　　陈浔拱手：“是，老前辈。”
　　他虽然不怕得罪什么大族，什么吹出来的仙尊之位，但也不想给师门带去什么麻烦，很是老实，日后也自有太乙仙庭罩着，出不了事。
　　看见陈浔此状，天机祖师眼带满意，缓缓点头：“伏天，你若心中藏事，尽可告知长辈，切记。”
　　“是。”陈浔深深看了一眼这位天机老祖师。
　　“天机老儿，伏天。”
　　不多时，一位玩世不恭的小老头笑呵呵的走了过来，是太古学宫的老院长。
　　陈浔拱手，并未起身。
　　“傅学老儿，来此何故啊？”天机祖师一脸傲然，和这位显然有些不对付。
　　“一边去！”
　　老院长直接向着天机祖师推搡，大大咧咧的坐在了一旁，全然不顾那欲要发飙的天机祖师，这两人一看就相当熟络，竟可贴身。
　　“伏天。”老院长一口将茶饮尽，笑眯眯的，“我观你志不在三千大世界，倒是有一种活腻歪了之感？”
　　嗤...
　　“傅学老儿，你放肆！”
　　天机祖师一口茶喷在了老院长脸上，骂道，“我看你这老匹夫才是活腻歪了！竟敢前来扰我家后辈道心？！”
　　老院长神色一怔，茶水顺着他扫帚般的毛发滑落，更是不敢置信的看向天机祖师，你竟敢喷我？！
　　不过他的脾气似乎相当之好，没有计较。
　　陈浔微微凝眉，哑然失笑：“前辈想多了，从未这般想过。”
　　“既然仙道实力你不感兴趣，何不来我太古学宫，创造出可改变三千大世界之...”
　　然而就在老院长侃侃而谈时，天机祖师动手了！
　　咻...
　　咻...
　　两道身影冲天而起，骂骂咧咧的在苍穹打了起来，一言不合便动手。
　　茶楼中的陈浔神色一怔，也没多去管这两位老家伙，不过还挺有意思。
　　苍穹之上。
　　这两位仙人打着打着就坐在了一起，神色倒是一个比一个沉重，完全看不出刚才的他们会有现在这副模样。
　　“天机，这孩子确实有大问题。”老院长目光深邃，瞳孔异常宏阔，包囊万物，“他的气息流转着光阴大道，触摸到了岁月之力的门槛。”
　　“傅学...何意？”天机祖师眼眶微微一睁，这老匹夫自小就比自己有本事，他的话在自己心中份量还是相当之重。
　　“他早已不在此地，我们看见的身影只是他留存在过去的身影...”
　　老院长深吸了一口气，眼中也不由流露出了一丝震惊与震撼，“他是故意暴露行踪在此地等我们，见一见，让我们帮他回去报一个平安。”
　　“他成仙了？！”
　　“恐怕是。”
　　老院长目光微闪，对于此子的仙道绝世天赋，万载岁月，简直太足够了。
　　拥有此道法，天地的因果降临都慢他一分，这三千大世界谁能找到他才是有鬼了...！
　　天机祖师沉默得震耳欲聋，心中突然对天机道术有感，竟有一种顿悟之意，他连忙道：“傅学老儿，我回去闭关一遭。”
　　“若你闲来无事，直接来我道场。”
　　说完，天机祖师迈步离去，一刻也等不及。
　　老院长盘坐云端，淡淡一笑，后生可畏啊...
　　他凝望这天地升华之后的无疆壮景，真不知道后世仙道究竟可发展到哪一般地步，自己还真想去看看，那也算不负太古学宫院长之位。
　　山下。
　　仙古神志恢复了不少，一脸苦闷，还是远远不够啊...
　　那便继续修行！
　　直到能够镇压伏天为止！
　　茶楼中。
　　陈浔轻轻的趴在了桌上，望着窗外的霞光长空，休息的感觉还真挺好，什么也不用多想，什么也不用多做。
　　“公子。”这是茶楼的女老板娘，一位隐居的大乘期修士。
　　“嗯？”
　　“今日可否要钓鱼？”
　　“不了。”
　　陈浔趴在桌上轻声说道，话音温润绵长，“已经钓到了，就休息休息吧。”
　　“是。”女修仪态大方，施礼退下。
　　走前，她眼眸下垂轻轻瞟过陈浔侧面身影，很喜欢这位公子安宁温润的声音，像是带着世间的所有美好，让她修为都不由精进了几分，至于他是谁，这一点都不重要。
　　修仙者之间，萍水相逢，也是缘。
　　而这位公子出手也很是大方，包场此处茶楼多年，也是一点灵石没少，丝毫没有亏待过她。
　　翌日。
　　昊阳初升。
　　无疆大世界，一处被天外陨石大陆砸过的荒芜大地中。
　　这里有一棵干枯的巨树，他扎根于大地，树干却是犹如天幕一般，竟延伸到了云层之中，他逸散的诡芒却像是树干扎根在了云层之中，相当壮观。
　　陈浔的身影出现在了树干之下，而他的脚下匍匐着一位生灵，后者神色透露着绝望，连一丝反抗之色也没有。
　　而他...便是当年在太乙大世界中，那位化身万千逃遁而走禁地古尊—破鶻。
　　陈浔负手而立，面无表情：“将那道法完好交出，我会给你这位古尊一个体面。”
　　破鶻目光透露着绝望般的平静，他曾残杀亿万万各族生灵，以铸血海升仙路，他也尽力逃过了，真当面对这一日时...
　　他发现自己并未有那般想象中的恐惧，内心反而是异常平静。
　　破鶻也自知这位又变强了，强大到了自己无法想象的地步，强到了竟可将自己铺散在数十个大世界的所有化身残魂一一抓来。
　　到了如今这般境地，还有什么可抵抗，还有什么言语可来表现自己的不甘，那皆是苍白无力，更是可笑的呐喊。
　　自己苟活万年，也算不错了...自当也有今日。
　　他破鶻也是一路这样过来的，很是明白被自己所残杀的生灵心境。
　　嗡！
　　一座苍白骨碑从大地升腾而起，那里蕴藏着仙念，修仙者若是一观便会神魂俱灭，哪怕不死也会遭遇莫大因果，不知哪天就会暴毙。
　　树下。
　　陈浔扫过苍白骨碑，眼中闪过满意之色，开创此法之辈还真是一位无上天才，他平静道：“我说过，会给你一个体面。”
　　说完。
　　他竟没有动手，而是径直收起了苍白骨碑，身影在天地间变得犹如扭曲光影一般，没有留下一丝气息，就这样离开了。
　　破鶻渐渐起身，最后看了一眼这苍茫山河，朝着陈浔静静一拜。
　　随后。
　　他竟取下一截通天树干，狠狠朝着自己瞳孔处刺入！
　　轰！
　　那恐怖的血色仙华虹光荡开天地云层，浩瀚异象铺散亿万里，无尽生灵傻眼，有渡劫天尊心悸，有仙人大骇，有仙尊神色微变。
　　仙...
　　竟自绝于天地！
　　这样的无声大恐怖狠狠刺入万灵心间，一时间四方竟寂静得如同死寂。


第1373章 扩张玄黄大世界
　　此后。
　　陈浔离开了无疆大世界，他不是很喜欢这个地方。
　　虚无中。
　　他盘坐于一座漂浮大石，双眼放空无神，依照着过往记忆，朝着太乙大世界的方向漂浮而去。
　　路途中，浩瀚虚无缓缓朝着他侵蚀而来。
　　突然！
　　陈浔竟是浑身一震，目光中闪烁神光，回神了...
　　他轻挥衣袖，而虚无刹那间犹如大海波澜狂涌，宛如浪潮一般起起伏伏，相当汹涌，那是玄黄大世界的气息。
　　“这就是虚无天地么，没有本源，没有物质，更没有意志，好东西。”
　　陈浔轻吸了一口气，在有玄黄大世界之前，他还从未有过这般实质的感受。
　　虚无浩瀚无尽，可侵蚀修仙者肉身，可断神念，可让天地一切不存，但却也可诞生万物，大世天地处于壮年期时就在不断反侵袭浩瀚虚无。
　　可诞生日月星辰，可降下星陨大陆融入三千大世界...
　　虚无天地像是一切物质的基石，万物皆不可凭空而来。
　　他曾经依托于天地五行，斗法等等皆可有源源不断的助力，相当持久，真要论消耗，没有仙人耗得过他。
　　但三千大世界也有太多隔绝天地五行之地，那些绝巅仙人的体内大世界便可做到。
　　此时。
　　陈浔二指并立胸前，嘴中轻念：“逆五行...”
　　嗡—
　　四方空间刹那间变得不稳定，不同于五色神光，那是五种灰暗的光芒，可瓦解分裂一切的神光，虚无被击碎荡开，刹那间化为无形物质的混沌天地。
　　而这方圆万里虚无刹那间变成了混沌族栖息的域外之地，疯狂朝着玄黄大世界反哺而去。
　　陈浔一指点向深空。
　　轰！
　　那是一条万里光华，霎时间贯穿一切，犹如长虹横贯一路击溃虚无天地，那种无声的崩灭声毁天灭地，满是恐怖的混沌气息狂涌。
　　“呵呵，这玄黄二气果然才是天地本源，竟可侵蚀混沌，滋养一方世界。”
　　陈浔双眼微亮，自己的玄黄之气从天地仙境顶层得来，那看来鸿蒙河前线两方天地到底在用什么对战，他心中也有数了。
　　那些扩张的疆域，不就是如同自己现在那一般么...
　　逆五行之力构筑两方天地联系，玄黄之气侵蚀虚无天地，扩张大世界。
　　“...原来是这样提升。”
　　陈浔内心深深一叹，他曾在天地仙境中走访，欲要用玄黄大世界吞噬天地仙境来试试是否可提升玄黄大世界之力。
　　这一试便是数万年，实难得法。
　　那崩灭的一座天地仙境，就是自己实在找不到办法了，心中一狠，死马当活马医，然而并没有什么用，玄黄大世界一丝疆域都没有扩张。
　　他也从未想过入侵虚无天地，困顿无数年，正常生灵恐怕早就寿命而绝，被困死了。
　　陈浔此刻也不由暗骂了自己一声，怎么当年就没想到这么简单的道理。
　　如今他体内那座玄黄大世界，疆域也不过算是一座小界域那么大，还是无数玄黄之气慢慢构筑而成的。
　　陈浔当年还想回去从鸿蒙河入手，薅来无尽的玄黄之气加持大世界，只能这样来修炼。
　　如今才算是彻底找到了正确门道...
　　“怪不得大世万族要覆灭混沌族，那方被混沌族经营了无数万年的混沌疆域，不就是现成的天地疆土么...”
　　陈浔犹如醍醐灌顶一般，心中终于是想明白了，“而且从那诞生的仙土仙气，恐怕是与天地玄黄二气有关，更可能被那些大世仙人搞出了比玄黄二气还更为强大的东西。”
　　如若不然，大世本源哪能跟随生灵意志去吞噬混沌天地...被动升华。
　　他心中微微一震，有些被后世天地万族的生灵智慧所震撼，也没有继续再想下去。
　　就在玄黄大世界侵蚀虚无天地时。
　　陈浔的目光也放在了自己体内大世界中，那里异常荒芜，没有山河大川，只有那一望无际的荒原，更没有生灵的气息。
　　他侵蚀万里虚无，玄黄大世界便增加百里疆域。
　　陈浔有史以来第一次感觉到了什么叫慢慢消耗，这逆五行之道实乃反噬自身之力，仙力在以肉眼可见的速度流逝。
　　构筑一方大世界，需要的仙道资源他也无法想象。
　　日月星辰要取，天地法则要取，仙灵宝地等等也不能少，天地规则愈发完善，这玄黄大世界也将更为强大。
　　不过这些东西都可随着岁月慢慢白嫖，东薅一点，西薅一点就来了，他总不可能像妖魔过境那般在短时间内无限制的毁灭索取。
　　不过拥有世界之力的那种感觉的确十分强盛，像是背后站着一位底蕴靠山，不管出了任何事都能东山再起。
　　至于无限复生于体内大世界...他暂时没发现怎么复生。
　　或许，也因为陈浔和大世仙人的修炼方法并不一样。
　　这玄黄大世界真正能够比肩三千大世界，一方大世界之时，他也预估过，可影响大世界天地运转法则，乃是杀仙的绝佳手段。
　　天地都无法庇佑他们。
　　仙之所以那么难杀，说简单点，背后不就站着一方证道天地么，给仙人源源不断的撑场子。
　　破鹘这等禁地古尊，证道有些证错了。
　　那些所谓的绝恶仙古禁地，并不蕴含天道权柄之力，反而有些像蛮荒星海这等特殊地域，但那些仙古禁地相当死寂，而蛮荒星海则是相当活络。
　　陈浔也曾去探查过，这些仙古禁地曾经是一方大世界地基，自含一方天地特殊法则。
　　但随着大世疆域膨胀，便地脉转移了，这些被抛弃的仙古禁地便随之沉寂，作为了绝恶凶灵的老巢，但证道成仙要更为容易一些，没有那么大的限制。
　　恰好很适合这些用万灵尸骨升仙之辈。
　　但成仙后也无法手握天道权柄，一劫仙似乎都是顶点，那方死寂的仙古禁地并承载不了升仙二劫。
　　而远古时代的仙人寿命确实恐怖，他已有所了解。
　　一劫十万年。
　　二劫十五万年。
　　三劫二十万年。
　　四劫二十五万年！
　　……
　　而那位运族的三千大世界最强者，似乎已触摸到五劫门槛，明悟何为一人即可为一族之道。
　　但他似乎发现成仙后路似乎有些走错了，欲往仙界求道。
　　而踏脚石，便是这三千大世界的天地气运之力，欲要跳脱大世界天地的束缚...！
　　他认为仙的伟力从不该依托于天道权柄，自己才应该是一方大世天地，那样的浩瀚伟力只有仙界才能够满足。
　　区区二十万载光阴岁月，还不够创造几门无上仙术，炼制几座恢弘仙器！
　　他不甘于坐化，仙道无尽，寿命更不应该是仙的桎梏，便开始牵动万族棋盘，天地大势，降下集运仙术，逆反大世天地。
　　运族。
　　这个从遂古时代到现在从未展露过种族天赋的小族，于天地升华之期，终于是露出了峥嵘，让整个无疆大世界都为之惊叹。
　　陈浔也自然没有活腻歪，甚至还相当想活。
　　他现在只是有些找不到方向与目标，陷入了生灵都会出现的迷茫期，对任何事情都没有兴趣。
　　至于天地那位最强者，说白了，就是怕死。
　　此人没有魔怔，思路在陈浔看来也算清晰，竟然能凭空想出仙界概念，能够承载仙遨游求索的地界，就是想法太过超前。
　　万族仙人也只是想利用运族仙法汲取天地族运，那虚无缥缈的仙界，大家心中还是有一个清晰的认知，想想就好。
　　互相利用，各取所需。
　　这种太过超前的想法，他们虽然不理解，但保持尊重。
　　而陈浔连尊重之意也没有，他转头就跑了，像是下定了某种决心一般。


第1374章 归来
　　嗡！嗡！嗡！
　　就在他略微失神时。
　　虚无刮起了无尽乱流与风暴，一条条狰狞的浩大空间裂缝流转八方，从那里竟冒出了一颗颗横贯数万里的火球星辰。
　　因为他此时正在单手结印。
　　论火力覆盖，论扫平四方。
　　自然还是火球术来得更快速与直接...
　　此术他一直都相当满意，如今其上有太阳真火加持，毁灭性也变得更加巨大，尽显仙人伟力，更是相当直观。
　　一条条道蕴仿若星光腾空，无尽道纹缓缓相连。
　　此方虚无仿若炸开，滚滚汹涌气息朝着玄黄大世界而去，陈浔双眼微阖，身心缓缓弥漫入了这两方天地间。
　　……
　　百年后。
　　太乙大世界，灵虚圣州，伏十府。
　　其内山川辽阔，疆域浩瀚，万族并行，一座座恢弘仙城拔地而起，看不见任何妖魔的身影，天地更无大寒，万物复苏。
　　一座才建成不久的仙城中。
　　几十位伏十大教的修士急匆匆从空中掠过，他们神色紧张带着些激动，不久前，他们竟收到了一封书信，是伏天传来的！
　　地面上有修仙者惊骇抬头：
　　“那可是伏十教的前辈？！”
　　“观其服饰，八九不离十...”
　　“此教前辈出现有天地祥瑞气象伴生的传说，没想到竟是真的。”
　　……
　　地面四方传来了些许带着惊艳的谈论声，但也不敢太大声冲撞了这些大教前辈，如今伏十大教威望无上，其弟子不管走到哪谁不给半分薄面。
　　虽然伏十教弟子在陈浔看来平平无奇，但在亿万万种族修仙者眼中，这些大教弟子可都是百万中无一的修仙天才。
　　至于万年前那位惊绝三千大世界的伏天，倒是早已被修仙者忘记在脑后。
　　大多修士似乎都不记得曾经有伏天那么一位修仙者。
　　如今太乙九州是属于顾神宇的时代，其周围环绕的强者事迹远超那位伏天，江山代代皆有雄杰出，伏天的仙道天赋统治时代早已成为过去式。
　　这个远古时代，你没有威望与事迹传说，那就是一个彻彻底底的透明修士。
　　伏十教此代弟子也不是太认同这位伏天尊位。
　　九州大战，教门最为艰辛的时刻，他没在。
　　据守太乙域外边境，他也没在...
　　可以说教门的所有大事件，他都没在，反而似乎是在汲取教门的仙道资源，德不配位，提到这位时，很多新崛起的教门天骄皆是摇头，不太认这位师兄。
　　今日，阳光灿烂，光芒万丈。
　　空中。
　　黑鸭子冲在最前方，翅羽都在颤动：“嘎嘎~老六终于回来了！他可知咱们这九州万年都发生了什么吗？！”
　　它话语激动，似乎有太多话想去找陈浔诉说。
　　尤其是自身这黑羽，连师尊都没有办法，说解铃还须系铃人！
　　“昂！”岳旋小师弟神色激动得面色发红，“六师兄终于归来了...”
　　他内心对六师兄十分崇敬，当然知道那浩瀚如海的修仙资源都是怎么来的，全是六师兄送来的，支撑着教门下山一次次大战。
　　就连顾神宇都曾言要来亲自拜访六师兄。
　　吼！
　　一头焰光赤古狮仰天高吼，身材魁梧异常，嗓音更是浑厚无比：“主人，六爷这次归来，定是不会走了吧。”
　　“仙城外，我族百万雄狮正在列阵等待六爷检阅！”
　　六爷是它们种族的大恩人，一言就改变了他们种族命运，当年他老人家发话，庇佑焰光赤古狮一族，九州何人敢造次？！
　　当初那威势无上的天族都要给他老人家一个薄面，公然发话，不会找焰光赤古狮一族麻烦。
　　它的背上，青蚨笑容灿烂，面容更是成熟无比，再无那咋咋呼呼的神态。
　　她的面色多了一股岁月沧桑与成熟，再也不是那位天真无邪的小女孩。
　　“六师兄还是和从前那般随性，生性自由。”
　　青蚨成熟的淡笑声传来，“教门怎么可能束缚得了他...或许日后想走就走了吧。”
　　闻言，大头沉闷的低吼了一声。
　　至于那池皓，则是没来。
　　他代表师门加入神宇军庭了，混了一个什么随行军师的职位，自负有惊世大才，神宇军庭有他在，何愁不会大兴！
　　师尊元成思没有阻止他。
　　这小子的心思总是写在脸上，老三魔临在外征战之死对他触动很大，他想去继承老三的遗志，便跟着神宇军庭四处征战去了。
　　陈浔的五师姐阴九媚下山去了。
　　她创建了一个异常强大的势力，追随的各族强者无数，很少再回师门。
　　大师姐灵清芷正在边境抵御域外邪灵，二师兄依旧还在守山，七师弟金鹏跟随神宇军庭一部分修士大军去了其他天域。
　　黑鸭子他们则是还在九州四处游历求索仙缘，所以就来了。
　　他们身后还有一些新生代弟子，脸上带着一丝好奇与振奋，教门内流传伏天的传说已久，但究竟是何天神之姿，还得看了再说。
　　这些弟子自然也是主脉核心弟子，未来教门的中流砥柱，能跟随在黑鸭子他们身后本就已代表不凡。
　　“鸭师兄，此城偌大，如何找寻。”一位女子冷声开口，神念相当嚣张的横扫四方。
　　而她正是那位太古学宫的苍叶，还真出了学宫拜入伏十教了...
　　黑鸭子目光微凝，没好气的开口：“急什么？本座自有书信气息寻觅，而且老六气息宏阔，哪怕深处亿万生灵中，那也可一眼看见他，不难找。”
　　苍叶理所当然的点头，这黑鸭子说得有道理。
　　但此话却是把其他弟子说得一个激灵，深信不疑，伏天尊位理当如此，谁又能掩盖他的光辉。
　　青蚨捂嘴轻笑，眼中闪过了回忆之色，不知六师兄如今到底已是哪副神姿，想必他这次归来定会惊撼整个太乙大世界。
　　“嘎！”
　　突然。
　　黑鸭子激动一叫，目光看向那一处各族修士围观之地，相当热闹：“老六在那里！”
　　“昂~~六师兄不管走到哪里都是修士的焦点。”岳旋称赞道，目光也凝望了下去。
　　众弟子的目光也循声望去，好多修士...
　　地面上。
　　那是一处巨大的腾龙柱，本就有许多修士在此悟道。
　　如今这里却是传来了激烈的争吵声，引得各族修仙者围观。
　　“这孩子难道不是你的？！”
　　“不是。”
　　“你骗我...”
　　“我从未有过子嗣。”
　　……
　　就当黑鸭子他们俯冲而下时，却是傻眼了，有弟子神色一怔，伏天师兄有孩子了？！
　　“嘎！老六！！”
　　黑鸭子朝着腾龙柱阶梯上放声一喊，翅羽疯狂扑腾。
　　阶梯上。
　　那里正坐着一位身穿麻布衣的男子，他神色认真的看着那方争吵，手中还吃着从地里捡来的野生西瓜，细嚼慢咽的看着热闹，似乎还在沉思着此事的前因后果。
　　然而，黑鸭子这一声呼吼，各族修士中有生灵面色悄然大变。
　　其内，有神宇军庭无极子。
　　有蛮荒天域长生世家，于家人。
　　有鬼面尊者。
　　有九州各大顶级教门与道门上一代的最强天骄。
　　有顾家，顾倾颜。
　　还有太多神秘修士...
　　谁也没想到，这一场平平无奇的吵闹，平平无奇的围观万族修士，竟是一场太乙大世界顶级老六的汇聚盛宴，却被这黑鸭子一声毫不掩饰的呼嚎现出了原形。
　　那边缘阶梯上。
　　陈浔不紧不慢的放下了手中野生西瓜，目光也随即看向了他们，唇角不由的扬起了一抹弧度，僵硬微笑道：
　　“诸位，好久不见。”


第1375章 伏天得叫我半个爹
　　嘎~！
　　黑鸭子化为虹光，轰然间朝着陈浔盖压而下，似乎还想一屁股将陈浔坐在屁股下。
　　但陈浔这次神色十分淡然，一指便将黑鸭子拦截摔下，后者在阶梯上连连滚了几圈，痛的龇牙咧嘴，嘴中还在大骂。
　　“六师兄！”
　　岳旋满脸通红，声音之浑厚，还在四空回荡。
　　他长发张扬的散落在肩上，肌肤犹如古岳相当厚重，当年的青涩面孔也已不见。
　　此时，青蚨他们也来了。
　　陈浔一一扫过他们的面孔，眼中竟出现了一丝与世隔绝的恍惚之感，那种无声的岁月侵袭之感正在朝着他内心汹涌而来。
　　原来已经过去这么久了...
　　师弟师妹都已长大，如今的气质更是早已独挡一方，变得他都已有些认不出。
　　“岳旋，青蚨...”陈浔微笑点头，但那语气似乎是在确定什么。
　　“六师兄，你这些年都做什么去了？”
　　青蚨眨着灵动的眼神，小心翼翼来到了陈浔身旁，轻声道，“师尊说你可能离开了太乙大世界...天呐。”
　　她最后发出了一声微小的惊叹，自天地域门损毁，要跨越一方大世界，那可不知需要何等伟力，自己现在也看不出六师兄到底是何等境界的修士了。
　　“随便走走。”陈浔平和开口，话音中带着一股难言的陌生，“仙途求索，见得多，走得远。”
　　此话一出。
　　青蚨重重点头，将此话记在了心中。
　　但不远处，在场的所有修士皆是心中一沉，都是心思透亮之辈，明显感觉到了这股陌生疏远的沉闷氛围，六师兄变了。
　　就连话最多的黑鸭子也是一脸严肃，虽然感觉老六不是故意的，但这种感觉就是存在。
　　青蚨座下的大头也感觉到了，六爷似乎不想和他们多说话，本来自己还准备了一个大大排场迎接六爷，但现在是一点话不敢说出来。
　　陈浔眸光下垂，又吃起了西瓜，看向那方吵闹的男女。
　　“老六，给我也吃一口。”
　　“好。”
　　他直接递了过去，却是把黑鸭子看得神色一怔，还是一口将西瓜吃没了。
　　不多时。
　　从阶梯下方走来一位青衫男子，长发随意的散落在背后，他目光深邃沉静，直接看向陈浔而来。
　　男子却是内心一沉，年少听闻伏天时常迷茫。
　　如今，他真切的看见了那道迷茫而又找不到方向的目光，很难让人忘记。
　　“在下无极子，见过伏天道友。”男子拱手，举手投足间很是大气。
　　“你好。”
　　陈浔木讷应声，并不认识此人，但也听说过此人事迹，顾神宇的至交好友，他如今已确定，顾神宇就是未来的那位顾仙皇。
　　“久仰了。”无极子一手负背，抬头微笑，“神宇...”
　　然而他话还未说完。
　　陈浔如今似乎不喜欢客套，也并不关心其他事，而是直接问道：“百里一脉还在军庭中么？”
　　无极子闻言一愣，百里部落？
　　这只是一个不起眼的小部落，当初算是顾神宇的家臣，但后来神宇军庭分崩离析，跟随他出来的顾家子弟殒命四方，顾神宇至今还未回归顾家。
　　而那跟随冲杀的百里部落就跟着顾家了吧。
　　无极子深思熟虑后开口回应道：“百里部落还未被神宇召回，他当初许诺会给百里部落一处安生之地，后来的大战就未再叫他们参与。”
　　言外之意，他们太过弱小，就不让他们参战当炮灰了...
　　但无极子的心思却是细腻了到了极点，当这位伏天说出百里一族时，眼中迷茫之色竟是消散了几分，像是回神了一般。
　　百里部落的事也被无极子放到了心中。
　　“阁下可否告知我他们现在在哪？”陈浔话音变得微快了一分。
　　“顾家吧。”无极子想了想，手掌中浮现出了一座法器，“我这便传讯。”
　　陈浔拱手点头。
　　随即，他的目光放到了远方那鬼面尊者的面孔中，后者突破到了天尊境，目光露出一丝希冀，神色肃穆的朝着陈浔遥遥一拜。
　　陈浔微笑点头，眼中露出温润之意。
　　鬼面尊者也笑了，转身默默离开，穿梭在万族浪潮中消失不见。
　　顾神宇没有亏待他们种族...
　　将整个大荒都留给了他们鬼面一族，清扫天地妖魔之时，他们种族也成了唯一没有被清扫的种族，不负自族当年血战大荒！
　　自遇见上尊伏天之后。
　　他鬼面尊者方才明白了仙途精彩绝妙之处，他嘴角流淌着笑意荡漾在四方，没有去打搅上尊的意思。
　　“债记得还。”
　　就在鬼面尊者回味悠长之时，一道突兀的声音突然传入他元神识海中。
　　“哈哈哈...！”
　　鬼面尊者朗声一笑，在大道中拱手，“晚辈一族定会铭记。”
　　他这神神叨叨的作态倒是让周围不少修仙者一愣，连忙离远了一些，走火入魔了么这不是..
　　腾龙阶梯上。
　　天地真灵鲲鹏翱翔而来，在地面投射大片阴影，那是陈浔师尊元成思的坐骑。
　　它亲自前来接回老六，此子它看着长大的，吃奶的时候它就在了。
　　按照辈分来说，伏天得叫它半个爹！
　　“鲲鹏，诸位，我暂时不准备回教门，还有些事没做。”
　　“嘎，老六？！”
　　“六师兄？”
　　“放心，很快就会归来。”
　　陈浔神色平静，环视了他们一眼，“我这不好好的么。”
　　鲲鹏神色凌厉，不怒自威：“伏天，你去哪，太乙大世界之中我皆可载你。”
　　它如今沐浴元成思仙气，变得相当之神异，若不是缩小了身形，翅羽展开便足够覆盖整个偌大仙城。
　　陈浔点头：“好。”
　　“人族...”
　　他的目光放在了远方于家人身上，低喃道，“竟是仙人血脉，哪来的。”
　　“老六，噤声。”
　　黑鸭子眼中闪过一丝忌惮，连忙把陈浔的目光挡住，“这是蛮荒天域的古代世家，天地第一批生灵传承而下的血脉。”
　　“他们自称是长生世家，吹得很大，顾神宇当年逃离九州，就是他们在背后支持他抵御天族，底蕴相当之深厚。”
　　他们教门当初为了让顾神宇能够回归九州，帮他镇守大后方，能够在九州不败就已让天族势力足够头疼，但手也无法再伸更长。


第1376章 仙航
　　“比我伏十教还厉害？”
　　陈浔双眼微眯，来了些兴趣。
　　“自是比不过。”
　　青蚨他们异口同声，就是这古代世家有些光脚不怕穿鞋，自创一界，道统皆是世家子弟，家小业小，不受四方大势所桎梏。
　　而他们也是相当反对天地种族大聚合，所以对顾神宇的宏愿很是支持。
　　至于人族不人族...
　　他们从未承认过种族观念，更不认什么血食身份，行走在外只说自己的长生世家子弟，不服便杀你。
　　蛮荒天域强者众多，本就混乱，一丝血食种族的身影都没有，谁道法高深谁就有道理。
　　这人族长生世家的存在，也恰好印证了遂古时代人族作为第一批天地生灵的辉煌过往。
　　只是当初有人族强者想证明自身种族的强大，自然也有人族强者不想证明而跑路。
　　古代世家便因此而来。
　　为了与人族割裂，便吹出了长生世家这个名号，很是唬人，也确实把蛮荒天域太多强者唬住了，皆称他们为古代世家或者长生世家。
　　不敢以人奴或者血食种族称呼他们。
　　这也和当初赢晓的想法一样，自族强者或许有位列仙班者，但和血食种族，大世人奴有什么关系。
　　修仙大世，那可是三千大世界，不是一方小界域，更不是一方天域，欲要让自己低劣种族崛起的存在，太过天方夜谭。
　　而人族长生世家才是现实的真实写照，强大自身才是现实。
　　此时。
　　陈浔恍然，内心不由打趣一笑。
　　怪不得你们传承的得久...历经数个大时代不灭，那押注的目光你别说还真有点东西，当然，押错了的也是大多数，不配被提及。
　　岳旋在陈浔耳旁小声道：“六师兄，在顾神宇回归九州后，他们就离开了，却没想到出现在了这里，看来是冲着你来的。”
　　这古代世家也很是神异，和他们教门是一点不来往，荡天山一战后就回蛮荒天域的老巢了。
　　“不必搭理他们。”
　　陈浔眼中似乎是恢复了些神采，“这些老匹夫心思玲珑得很，论跑路，他们跑得比狗还快，传承比那王八还久。”
　　此话他从心而发，现时代这些长生世家都还在，再苟一点，说不得真仙界还能看见他们的身影。
　　当初攻打长生叶家，攻打东荒，打到了那长生王家的门口了，后者那是动弹都不动弹一下啊，让陈浔都找不到一点理由发难。
　　“嘎嘎~~”
　　“哈哈...”
　　黑鸭子他们笑出了声，似乎是感受到了陈浔不再有那股陌生之感。
　　而陈浔自己似乎也没发现，自己一但谈说到关乎现时代的事后，他眼中的迷茫之色总会消散，像是活过来了一般。
　　远方，万族浪潮中。
　　长生于家与王家的强者似乎是听见了伏天的打趣，面色一片铁青。
　　“此子不知好歹！”
　　“本欲瞻仰一番，却是大失所望，粗鄙！”
　　“走！”
　　“回家！”
　　……
　　他们怒气汹涌，挥袖转身，还是没有任何动弹的意思，骂就被骂，少不了一块肉，谁去争那一时之气啊，浪费时间。
　　就是这两家强者走时，陈浔还在背后指指点点的笑着，却没有任何恶意。
　　阶梯上，无极子无奈一笑，这伏天今日一见倒是有些散修的洒脱风范，但反正自己是不会去调笑这些古代世家，内心对他们较为尊崇。
　　毕竟别人也雪中送炭了，更没有挟恩图报。
　　在这较为喧闹的地域中。
　　顾倾颜戴着面纱，素衣长裙，静立在了此地许久，她只是淡淡看了远方阶梯上的陈浔一眼，便没有再多看。
　　她身旁跟着孔言，后者说道：“倾颜，我堂哥都过去了，你不去吗？”
　　无极子确实是他堂哥，天族强者当年虽然时常拿山野孤儿来攻击他，但只是当初他儿时自己跑出去悟道天妖，孤儿实乃无稽之谈。
　　然而如今却是被那天族搞得谣言满天飞，连顾神宇都曾怀疑无极子到底是不是孔家在山野收养而来，后者随即认作义父...
　　顾神宇在军庭中是出了名的神经大条，性格大气豪爽之辈，但曾经出言也是语出惊人，时常把无极子搞得挺崩溃。
　　什么顾家敢挡我路，便屠灭顾家，这等奇葩之言那只能算作是其中之一了...
　　顾倾颜轻轻摇头：“看得出他这些年有些累，莫要多去打扰他。”
　　说完。
　　她灿烂一笑：“言言，走吧。”
　　随后便转身离去，留下惊愣在原地孔言，后者也连忙快步追去：“倾颜，就这样走了？”
　　“仙航内还有诸多事宜，看见他安好归来便足够了。”
　　顾倾颜的声音还是那般温柔，似乎岁月没有在她身上留下痕迹，依旧是那般安然静谧。
　　自当年顾家分裂后。
　　她在太古学宫中确实受到了一些针对与打击，后来便在学宫中创建了一个组织，名为仙航，希望能够给顾家与大哥一些助力。
　　就算太乙大世界容不下他们，也可有逃脱手段。
　　而仙航，面向的是浩瀚虚无，一艘艘庞大可穿梭虚无的法器雏形，但似乎也带着另一层外人无法明喻的意味。
　　她形影单只，一人走在广阔的仙城大道上，孔言也并未追上她。
　　此时。
　　仙城云雾高空传来一道嘹亮的鲲鹏长鸣声，它的身影划破长空，而陈浔立于其背上，他想见见百里一族与葬仙王。
　　地面上。
　　顾倾颜轻轻抬眸，面纱下的唇角挂着一丝笑容。
　　不远处，她的身旁走来了一位气度不凡的修士，一看便是大势力弟子，甚至还隐隐带着一股上位者的气势，他轻吸了一口气：“这位姑娘，在下...”
　　然而，他话还未说完。
　　顾倾颜礼貌摇头，从他身旁轻轻走过，连一点交流的意思也没有。
　　男子神色稍显尴尬，凝望了那道倩影良久，对着虚空开口：“帮我查查那位女子身份，莫要惊扰到她。”
　　“...是。”虚空中传来了一道稍显讶异的声音，但也没有多问。


第1377章 百里乾
　　一月后。
　　中天神州，顾家疆域。
　　这里方圆数百万里山河皆是顾家道场，灵脉随处可见，就是生灵与修士不多，带着一丝落寞气息，再也无法重现当年的兴盛。
　　顾神宇如今确实辉煌，但那一代跟随他征战神州的顾家天骄子弟也一个个逝去在了四方战场，修仙者诞子也从来不易。
　　乃至，他至今未敢归来。
　　一处原野上，矗立着一个不大不小的军营，旁边则是一个人族部落。
　　这里生存着上百万人，皆是百里一脉。
　　顾家也很是防备此族，若不是顾神宇曾经答应给他们一个活路，这人奴一脉早已被他们清退。
　　军营中。
　　不管是男是女皆在修炼战兵之法，战阵恢弘，半空一片铁血煞云。
　　他们种族，不分男女，若是无用，只有死路一条。
　　“百里乾。”
　　就在军营修炼之时，顾家族老踏空而来。
　　轰！
　　军营百里修士脚步一踏，宛如一体，恭敬遥拜：“拜见上仙。”
　　百里乾是这里的大将军，他挥拳一握，让他们继续修炼。
　　而他则是踏出了军营，去迎接上仙。
　　百里乾的面孔十分粗狂，满是胡子，身上满是道伤愈合的狰狞痕迹，那大步流星的踏步看似身姿顶天立地，却是带着一股难言卑微。
　　他不苟言笑，又是一拜：“上仙。”
　　他们来到了一处原野空地上，离军营较远。
　　顾家族老打量了百里乾一眼：“九州天地升华，你已迈入大乘之境，这天下浩瀚，看来已无人对你们有威胁。”
　　“顾家大恩，我百里一族莫敢忘。”百里乾目光坚毅，一直低着头。
　　“不对。”
　　顾家族老微笑，“你们是血食一脉，怎可自称种族，这若是传出去，可是会让神宇威望蒙尘。”
　　“是，上仙！”百里乾头又低了一分，话音铿锵有力，“我之一脉不敢忘顾家大恩。”
　　“神宇荡天山一战，定鼎九州威望，无数大族与大势力相随...”
　　说到此处，顾家族老话音一顿。
　　而此时百里乾眼中却是露出了一丝璀璨光芒：“听闻公子欲要清扫九州四方妖魔，我之一脉愿为前锋，再为公子血战，不惧生死！”
　　他似乎在极力的表达着他们百里一族的作用，更是一日没有懈怠，就在等待着公子传召。
　　哪知顾家族老却是微笑摇头：“他已经不需要你们了，而你们如今也有了自保之力，可以去九州之外闯荡。”
　　“我顾家留你们在此地已有些不合适。”
　　“上仙...”
　　百里乾心中一沉，嘴角有些抽搐，他的头像是被古岳压着，抬头时却是异常艰难，“我脉...日夜修炼，就是想日后为公子冲锋陷阵。”
　　“可否请上仙让我卑族之脉再见一见...公子。”
　　他身躯有些微颤，当年天族压境，他们当初的境界真的没有办法抵御七大神族威压，已经极尽全力。
　　哪怕是去挖仙墓侵染尸毒自爆，也无力回天...
　　顾家族老摇头：“不必了，他如今诸事繁忙，一刻也曾不停歇，我顾家也已对你们仁至义尽，若你们真是为了他日后威严，就不必再去拖后腿。”
　　他顾家堂堂顾神宇，霸绝九州的惊世之辈，身旁无数天骄强者环绕，若多了一些难堪大用的血食种族修士环绕，会显得有些突兀可笑。
　　“...上仙...”
　　“百里，是本尊说得不够清楚么，还是对你们太过客气了？”
　　顾家族老神色突然一冷，居高临下，“难道要本尊说出让你们滚出我顾家么？”
　　百里乾被那恐怖气势冲击得倒退了几步，喉咙声音都变得沙哑了几分，长拜道：“是，上仙，是...上仙。”
　　此话似乎是用尽了他全身力气，目光中更是带着尊崇，不敢露出任何异样。
　　顾家族老没有再对百里乾再多说什么，踏空离去，也从来不怕他们赖在顾家不走，修仙界不存在这样可笑的事。
　　百里乾低头拱手许久，直到顾家族老身影消失很久不见才抬头，尊崇的目光渐渐消散，取而代之的是一股黯然。
　　他没有回军营，而是拖着沉重的步伐走到了一处小山坡上，卸下了一身疲惫，缓缓的坐在了一处空地上。
　　目之所及。
　　山岳巍峨，大海辽阔，灵气浩瀚。
　　百里乾目光深邃的望着四野，不由紧握的拳头却是松开了，这一松像是对自族命运的妥协，天地之大，从来就没有他们种族生灵的容身之地。
　　就连公子也不再需要他们了...
　　他明白其中道理，不会让公子威望蒙尘，更不会胡搅蛮缠。
　　“大将军，大将军！”远处跑来一位孩子，是他们部落中的新生儿，也算是生得健壮，气血之力很是澎湃。
　　“阿虎。”百里乾朗声一笑，问道，“如今可搬起多少斤大石？”
　　“禀大将军，五百斤！”
　　阿虎身形一震，身姿瞬间挺立，眼中带着一股傲然之色，“待我长大，就可以跟着大将军征战四方了！”
　　说完，他便跑到了百里乾的身旁。
　　阿虎赤膊，并没有穿衣袍，抵御各种严寒酷暑，是百里一族所有新生儿的必修课。
　　“不错。”百里乾摸了摸他的小脑袋，目光很是欣慰，“就是咱们就要离开顾家，日后的征战就是为我族求生。”
　　上百万生灵，横跨神霄仙关，目标有多大，行径有多扎眼，自然不用多说。
　　有多少族人会死在路途中，他也猜不到，但也没有任何隐瞒的必要，哪怕是对孩子，他百里一族就没有怕死的生灵。
　　阿虎心神一震，嘴唇一颤：“大将军...”
　　没过多久。
　　周围也围上来了越来越多的族人，有军营修士，有老人，有小孩，但他们的身上皆有着伤痕，似乎都听见百里乾那句话。
　　他们神色凝重，气氛也变得异常压抑。
　　天地大环境对他们种族来说，百里一族再清楚不过，离开九州之外，不过是自生自灭...
　　百里乾起身，朗声道：“承蒙公子大恩，庇佑我族一脉多年，如今我等也更不应该给公子与主家添麻烦，我们离开九州，向外寻一处安生修炼之地。”
　　“大将军...”
　　“公子这是...”
　　……
　　此话犹如晴天霹雳一般砸向百里一族，不少人欲言又止，眼眶却是微微发红。
　　他们不是舍不得离开顾家，只是像是多年来的努力与奋战，依旧在他人眼中还是一文不值，那种愤懑难消。
　　只因为他们是血食一族...只因他们身份低微，连站都不配与他族修士站在一起。
　　百里乾目光一凝，沉声道：“收拾东西，准备远行，不可多加耽误，日后，便是我族燃烧意志之时，唯有前行。”
　　“是。”
　　“是！”
　　……
　　四面八方的百里族人神色一肃，心中怨意刹那间消散，他们还要为了生存而战，不可乱了心智。
　　此刻百里乾神色坚韧无比，身姿伟岸，像是什么也无法打垮他。
　　四方百里族人令行禁止，沉默无声的四散而开，前去收拾行囊，那座矗立多年的军营看来也要拆卸了...


第1378章 最后一道防线
　　夜幕渐渐降临，寒风呜呜吹过。
　　百里乾孤独的盘坐在寒风中，脑海中不断回响着那位顾家族老的话...
　　“我顾家留你们在此地已有些不合适。”
　　...
　　那些话一遍又一遍的回响在他脑海中，让他盘坐的身影不由佝偻了几分，卑微了几分，曾经那渺小的希望被一句句话碾碎殆尽。
　　他不怕死，也不怕当炮灰，只是希望至少能换来一处安生之地，一座靠山，可让自族这些孩子安然成长，而不是成了他族玩乐与修炼的‘法器’。
　　夜晚的寒风变得更加冷冽了一些，呼呼吹过百里乾的衣袍。
　　他用那双粗狂双手狠狠抹了一把脸，又狠狠搓了搓，寒风却是犹如刀剑一般刮过他脸庞，刺痛无比。
　　“上百条规则之力，应该是够了。”
　　百里乾大乘尊者磅礴的气势在缓缓升腾，又在无声逸散，他目光更是变得异常坚定，再一次凝望这夜色中的广阔山河，“...一定会找到出路。”
　　嗒。
　　突然，一双手竟无声无息的搭在了他的肩膀上，后者浑身一震，气势轰然逸散，有这等能力之辈，定是顾家上仙！
　　“卑族...”
　　百里乾霎时间转身，他眼中的坚定，磅礴的坚毅气势霎时间消失，变成了本能一般的卑微与尊崇。
　　然而，当他看见那道身影后，话音却是卡在喉咙中。
　　那并不是顾家上仙的衣袍，竟是一位穿着麻布衣的年轻男子，只是那道目光沧桑到了极致，更与这副面孔割裂到了极点。
　　“将军，请坐，无需拘谨。”
　　“前辈...您...”
　　“他们都叫我伏天。”
　　“什么？！”
　　百里乾只觉头皮发麻，一股凉意直冲天灵盖，曾经那位天赋绝巅者，哪怕是他这等血食一族的修士也曾听闻过伏天之名。
　　他骇然的倒吸了一口冷气，伏天上仙怎会来此...他们的身份差距犹如天堑，犹如天地鸿沟，乃是永世都无法相交的存在。
　　但百里乾不知怎么的，身体竟没感觉到一丝被威压之感，反而道心也在变得逐渐平静。
　　陈浔平和微笑道：“将军可否聊聊？”
　　“卑灵百里乾，当不得前辈如此称呼。”百里乾倒退了数步，话音很是深沉，不敢妄加猜测这位前辈前来是何意。
　　大将军，只是自族子弟对自己的称呼。
　　军庭中的将军才是真正的将军。
　　陈浔静静的看着百里乾低下的面庞，失神了片刻：“无妨，我听说过你们一脉的事迹，曾与我教弟子在神州并肩而战，从未退却。”
　　“万年前，雀海一战，你族奔袭数十万里，挡百万妖魔大军数月。”
　　“九千年前，神族战场，你族修士为了断后，挖断仙墓侵染尸毒自爆，让神族修士骇然退却十万里。”
　　……
　　百里一族过往的一个个功绩竟被陈浔如数家珍般念了出来，百里乾喉咙滚烫，目光流露着万分震惊，这些不曾被世人提及的渺小功绩...
　　竟被上仙伏天事无巨细的念了出来，那可是伏天，坐卧云端之辈。
　　许久，陈浔话音一顿，温和笑道：“就凭这些功绩自是当得起我一声将军之称，听闻你们要离开了，正好前来送送你们。”
　　百里乾喉咙滚烫得发红，此时竟发不出丝毫话音。
　　陈浔又轻轻拍了拍百里乾肩膀，拿出了一张精细地图：“将军，你们在顾家恐怕还不知晓九州之外的强盛妖魔已除，只剩下一些小妖小魔还在肆虐。”
　　“我教传送大阵，你们直接使用便可，我会给那里驻守的弟子打一声招呼。”
　　他指着一处地方，指点道，“这方天域名叫玄微，乃是太乙大世妖魔绝地，你们去这里，若那里有大族为难你们生存，可报我的名号。”
　　“你们暂时也别离开玄微天域，太乙大世界的万族格局还未稳固，如果我无法赶来，那里也有我的追随势力，会助你们一臂之力。”
　　“是，晚辈铭记。”
　　百里乾此时终于能正常开口了，这关乎自族前途，他也来不及多想其他什么，仔细的聆听着陈浔话语，不敢漏掉一个字。
　　陈浔叫他将军，百里乾叫他前辈，两人各论各的。
　　陈浔也在不断给百里乾讲述天地格局，从太乙九州讲到了各方天域，言语通俗易懂，让百里乾心神大震，更是犹如醍醐灌顶一般。
　　他从来接触不到如此消息，一直以来都是后知后觉，而且还是过去了数十年上百年才知道...
　　直到深夜。
　　陈浔才停下了对百里乾的前路指点，后者深深一拜：“前辈，无功不受禄，若您需要我族做什么，在所不辞。”
　　在这个修仙大世，百里乾很明白自族定位，更是有一套血食种族的修仙逻辑，他人帮得越多，自然要得更多。
　　他们没有宗门，没有道统传承，与其他修仙者皆是非亲非故。
　　闻言。
　　陈浔目光异常深邃，他一手负背，看向夜色迷蒙的远方：“人族，百里一脉我很看好，想与将军你们结下一番善缘。”
　　“况且这番指点，我也并不费时费力，更不得罪任何势力，乃是顺手而为之，将军心中无需有任何负担。”
　　当年，他与老牛还是山民时，是百里一族带领界域生灵在战场前线庇佑着他们，如今这点小忙又算得什么。
　　人族，百里！
　　百里乾心跳慢了几分节拍，一股难言的温润之感沁润在心尖，原来这就是被承认，认同之感...
　　陈浔目光又放在百里乾的面庞，微笑道：“将军，心中莫要绝望，失落，人族不会灭亡，血食种族的称谓终将消逝。”
　　他的气度谦和温润，却又带着不可撼动的力量感，宛如大地无形之中透露的质朴厚重。
　　听陈浔这番话，百里乾内心受到了前所未有的冲击，宛如一股电流贯穿全身，内心深处仿佛被狠狠撞击了一下。
　　他不想说任何矫情的话，只是深深铭记住前辈说的每一个字，最后万般情绪只化为了一个字：“是！”
　　呼！
　　狂风骤起。
　　真灵鲲鹏在夜幕苍穹展翅，陈浔竟朝着百里乾微微拱手，目光却是刹那间流露出了一股无尽霸意：
　　“将军，就算大世天时地利不在你们，也无需屈服于命运，哪怕孤立无援，我，将是你们百里种族最后一道防线。”
　　陈浔目光一凝，踏空而起，他立于鲲鹏头顶，随着它的身影扶摇直上，眼中更是流露着极度强烈的生灵情绪。


第1379章 神宇军庭
　　只是在离开顾家前。
　　陈浔瞪视了一眼那位在远空伫立，有些汗流浃背的顾家族老：“小友，多大年纪了。”
　　“万载...万载。”顾家族老拱手，讪讪一笑。
　　此时他旁边还站着一直在玩弄法器的无极子，后者眼中那玩味的神情，像是想要把他给一击轰杀了！
　　“那看来你这人老了，口中的实话也不多啊。”
　　陈浔目光微凝，留下一道意味深长的话后就御驶鲲鹏离开了，葬仙王还在军庭中等着他。
　　就在他走后。
　　“天妖大人！”顾家族老神色一惊，“此事是个误会，在下没想到百里一脉这等小事竟能惊动二位！”
　　“放宽心。”
　　无极子面色和善，嘴角徜徉着一缕淡淡笑意，“神宇再怎么说也是顾家弟子，长老，请吧，若曾有战功，至少还有五分希望能活。”
　　“啊？！”
　　这位顾家族老一个不小心，指骨被自己掰断了，心神更是震骇无比，他哪有战功....？！
　　此刻无极子瞳孔却是逸散出了一缕诡异妖光。
　　他明白伏天的意思，让百里一脉远走，顾家远远只是如今军庭中的一个缩影，血食一族待在这里不会有好处。
　　陈浔确实不想让百里一族待在神宇军庭中，那里的大势力错综复杂，太古神龙族，神煌殿，还有各种宗门，道门...
　　他们如今需要的是一处安身之地，而不是乱战之地。
　　他如今管不到三千大世界的人族，但只要看见这些人族先贤血脉，自然还是不会不管不顾。
　　空中。
　　“伏天。”
　　“鲲鹏前辈。”陈浔眼中带着沉思。
　　“当年你师尊游历四方，斩妖除魔，其实是我将你养大，你先天体质强大，需要喝一百零八种兽奶，你师尊可不懂。”
　　“嗯...”陈浔淡淡轻吸了一口气，“多谢前辈照拂。”
　　“你叫我一声爹也可以。”鲲鹏沉吟良久，突然冒出了一道惊为天人的话。
　　陈浔嘴角一抽，眼眸下垂凝视这头鲲鹏良久：“前辈，路途遥远，一路辛劳。”
　　说完，他便已盘坐阖眼。
　　自己堂堂五行道祖，乃是别人亲爹般的存在，你这小小真灵鲲鹏还倒反天罡了不成？
　　鲲鹏一脸正色，它轻轻侧头：“伏天，你不知...”
　　“前辈，一路辛劳。”
　　“伏天，我...”
　　“今日夜色不错，正是赶路好时机。”
　　“我是你半个爹。”
　　鲲鹏认真说完后便不再言语，从它神色看来也没有任何打趣的意思，说得很是郑重。
　　陈浔笑了，气极反笑...
　　算了，懒得和天地真灵计较。
　　这些真灵他也看明白了，天地规则大道的化身之物，自主诞生，不可成仙的强大存在，哪怕身陨也可化作一方地域。
　　他的体内也有伏天真灵。
　　两者似乎有异曲同工之妙，真灵乃是道的化身，可与世长存，普通修仙者乃是仙人也无法诞生体内真灵，连他也没有。
　　但在陈浔看来，这真灵没什么大用，像是一种死而不僵的东西，毫无意义，不过对于伏天来说还挺合适，可挡天道杀劫侵蚀。
　　突然。
　　他猛然睁眼，瞳孔闪过一丝五彩神光，内心呢喃：“我是五行道祖，陈浔...不是欧阳伯晓，伏天。”
　　鲲鹏那声爹，像是唤醒了他内心深处的某些被岁月缓缓侵蚀的记忆，他是要回家的人，不是要逝去在这个时代的人...
　　自己与伏天有本质的不同。
　　半月后。
　　中天神州，神宇军庭。
　　这里气象恢宏，万族强者镇守山河四方，甚至隐隐约约能看见一座座天门，恐怖的战争法器犹如大陆一般悬立在天穹四方。
　　好多渡劫天尊的气息...
　　陈浔眼中闪过一丝惊异，这顾神宇从哪忽悠弄来的，而且没有一位后世无疆霸族的天尊，炼器师与阵法师的数量更是多到了夸张的地步。
　　并且不止有太乙大世界的修士，看来这是将其他大世界的小族强者与各大宗门也忽悠来了。
　　嗡—
　　神宇军庭四方时不时就有惊世虹光冲霄而上，荡开云野，他们在施展大阵聚集天地无序大道。
　　隐约间还有无尽诞生有自主意识的庞大傀儡在修筑各处，甚至已可通道法玄术，像是后世仙傀的雏形。
　　而神宇军庭内...已出现横跨天域的巨大传音法器！
　　顾神宇曾是太古学宫弟子，太古学宫也在中天神州中，近水楼台先得月，他似乎得到了三千大世界超前时代法器。
　　陈浔没有多加探查，其内有仙坐镇，肉眼也看不出这地域究竟有何等浩瀚。
　　而其内军庭地域足以比肩一方天域，数千万各族修士在军庭内修炼，修为最低者也是元婴期，更有无数天灵根者，足以横扫四方妖魔。
　　他们神色冷厉，目光坚毅，很明白未来他们要做什么，进军整个太乙大世界！
　　而这些军庭修士，确实不止有太乙大世界的修士，还有月母走访周围数个大世界，帮顾神宇从各种小族带回的天才。
　　而这些小族也迁徙到了太乙大世界，各方大世界的乱战惨象远超普通修士想象，不跑被灭族是迟早的事。
　　今日。
　　一处宏阔古岳上，其山势竟透露着守望神州之势，而山巅屹立着三道伟岸身影。
　　那是神宇军庭十大元帅中的三位半仙境元帅。
　　战空元帅，五系绝品灵根，道器混元锏，曾一锏劈开神族疆域九天十地，斡旋河汉倒捲而回，一人血战一大神族不败。
　　荒古元帅，荒古一族的古老之辈，从蛮荒星海归来，曾一拳击出亿万星痕，恍如星宇破裂时分，更从蛮荒天域给顾神宇带回了庞大助力。
　　东岳元帅，身负东岳圣体，可号令天下群山地脉运转，荡天山一战，带领大军杀得天族溃不成军，被顾神宇所倚重。
　　而他们皆有成仙之姿，乃至那稀缺无比的增寿宝药也吃满了。
　　杀回九州之后，顾神宇让他们此刻莫要成仙，所以便卡在了这个半仙之境，他们没有任何意见，照做。
　　“天妖传来消息，伏天来了。”战空声音很是浑厚，每说一个字气血便沸腾一次，“听说是来找那位小将玉米。”
　　“他志不在战场，倒是可惜。”荒古目光凝重，“伏十教如今派出各脉弟子大举镇守太乙边境，他却没去，这位可是仙道天赋最强者，如今也无天骄超越。”
　　东岳平静的看着远空，沉吟片刻：“九州之外的妖魔是被伏天所斩，那位妖魔仙尊就是他，是个了不得的修仙者。”
　　他言语中带着毫不掩饰的称赞之意，曾经的秘密，如今已算不得是秘密。
　　若背后没有伏十教相助，顾神宇走不到如今这地步。
　　此话一出，另外两位元帅轻轻点头，这等修士特立独行，没有规矩能束缚他，此行，他们也不会去多做打扰。
　　毕竟伏天并不是来找他们，一路放行便可。


第1380章 那是一个风雷交加的夜晚
　　一处大河之中。
　　玉米正在迎抗倾天洪水般的冲击，他身躯如今已高达千丈，灵气无用，唯有一条路可走，天地最强法则，力道！
　　军庭中有诸多前辈已指点过自己，还有各大教门前辈也曾来过，说他此路可行。
　　玉米如今已达大乘之境，每月都要吃大量凶灵，而他的肉体也完全承载得起，更不会爆体而亡。
　　他皮肤呈现古铜色，甚至皮肤表面还萦绕着肉身异象，相当强盛。
　　轰的一声！
　　玉米从那汹涌澎湃的大河走出，目光依旧还是那般凶厉，比天地凶灵的目光还狠，一看其走路的身姿就是一位绝世狠人。
　　乃至他所行之处，无数军庭修士为之暗暗咂舌，总感觉有一股洪荒气息扑面而来，相当狂野。
　　玉米自顾自的小声嘟囔着。
　　伏天是谁...为什么要见他。
　　他只知道此人是伏十教的弟子，但自己从未见过他，哪怕是在战场中。
　　突然。
　　玉米目光一肃，大手本能的朝着半空中抓去，霎时间掀起天地滚滚狂风，他下意识的想徒手抓住那只真灵鲲鹏。
　　“放肆！”
　　真灵鲲鹏目光犀利，猛然升空数万里，朝着大地震喝，“小辈，你要作甚？！”
　　玉米抬头，露出了一道质朴的笑容，连忙摆手，表示自己不是故意的。
　　“鲲鹏前辈，给我个面子。”陈浔眼中闪过一丝激动，竟没有第一时间过去，心中还出现了紧张之感。
　　“嗯。”鲲鹏目光不善，要不是自己道行高深，说不得就被那巨人一把给抓住了...好胆，敢对十里剑圣座下真灵出手！
　　“...玉米道友。”
　　陈浔踏空而起，悬空立于玉米那宏阔的面庞前，努力的挤出了一丝温和笑容，“在下伏十教伏天，特，特来结识一番。”
　　这番作态，高天上的鲲鹏眼中闪过一丝惊异，这小子怎么了...
　　难道异灵之间也有特殊感应？！
　　玉米神色一怔，墨发随意的披散在肩上，连忙眨了几下眼睛，憨厚笑道：“道友，你好强，应该是我到现在见过最强的一位修道者。”
　　他并未说陈浔是修仙者。
　　陈浔突然大笑了起来：“哈哈，你叫我伏天就好，咱们修道之辈，不讲究那么多辈分。”
　　“哎，好。”玉米轻轻点头，目光清澈透亮，相当真诚的看着陈浔，“你杀过很多妖魔，我能感知到你逸散在虚空中的气息。”
　　他的声音很大，每次开口都犹如洪钟在鸣响，就是吐词稍显木讷，平时说话不多。
　　“我乃伏十教弟子，杀伐妖魔乃是我辈使命。”陈浔话音高昂，神色显得十分激动，“想必你同样也是，我也能感知到。”
　　闻言，玉米笑容也变得灿烂了些许，重重点头：“嗯。”
　　神宇大哥曾说会带着他清退天地妖魔，庇佑苍生，他就跟着一直走到了现在。
　　他也被分得一处道场，这些年他也知道了人族处境并不好，所以那里的道场他默默庇佑了许多人族凡灵，让他们在那里安居乐业。
　　陈浔认真的打量着玉米的面庞，看了一眼又一眼，把自己那稍显黯淡阴沉的双眸都快看出了璀璨光芒。
　　高空上。
　　鲲鹏犀利的目光渐渐露出了睿智神色，这老六和老四也不曾这样过啊...怪了，难道这二位有什么不可告人的故事。
　　此时陈浔猛的一拍头，像是想起了什么重要的事：“玉米，道友，闲暇之时路过一片野生苞米地，是那方地域的特产，带给你尝尝。”
　　说完，陈浔从怀中就掏出来了几个大苞米，但在玉米手掌中恐怕和人族眼中的蚂蚁没什么区别。
　　“哈哈...”玉米笑了，笑出了声，笑得很大声，也笑得很感动，“那我收下了。”
　　他伸出了大掌，像是一座山岳腾空而来...
　　这一刻就连陈浔的身影在他眼中也和蚂蚁差不多，但修仙者的气息总是不同，五识通灵，不能用凡人的目光来看待大小。
　　玉米也并不是喜欢吃苞米，他只是认为天下安宁之地，才会出现一片片亦如灿海般的苞米地，那是他心中的安宁栖息之地。
　　就凭此举，玉米心中就认同了陈浔。
　　陈浔对玉米聊了很多，这一聊就是数日，玉米虽然沉默寡言，但他蹲在河边认真的听着陈浔有些莫名其妙的话，并且相当耐心。
　　他时不时笑一笑：“血食种族确实不应该存在，他们只是先天羸弱，但这并不是其他生灵肆意欺辱他们的理由。”
　　玉米的话语总是带着一股纯粹，话音虽然浑厚如雷鸣却是带着一股难言的温柔。
　　聊到最后。
　　陈浔神色深沉，他坐在了葬仙王的肩膀上，目光深远：“不瞒你，我曾答应过一位前辈，呵呵，一位我内心相当尊崇的前辈。”
　　玉米眼中传来疑惑，没有说话。
　　“答应他会庇佑太乙大世界。”陈浔深远的目光中带着笑意，“曾经我没有那般能力，如今却是有了，会做到的。”
　　“伏天，你很强。”
　　玉米沉吟良久，才迸出了那么一句话，“那些平凡生灵会感激你，我也会感激你。”
　　这其实也是他的大志，只是并不好意思说出口，看起来有些天方夜谭。
　　陈浔侧头，笑容灿烂道：“玉米，那咱们如今可就是朋友了，你若有危难就叫我，不管我身在何方，都会以最快速度赶来。”
　　“哈，哈哈。”玉米笑得眉角出现了许多褶皱，想也没多想就点头说，“好，你若需要帮忙，也叫我。”
　　他似乎也很喜欢朋友这个词语，发自内心的高兴。
　　“伏天。”
　　“嗯？”
　　“我们曾经认识吧？”玉米深深看了一眼陈浔，他并不傻，后来也知道自己在大荒流浪时背后有强者在为他护道。
　　“认识。”
　　陈浔目光深邃，没有隐瞒，“很早很早就认识了，那是一个风雷交加的夜晚，说来话长...”
　　玉米轻轻点头，没有回应，只是默默的笑了。
　　他从伏天身上感觉到了一股善意，像是爷爷奶奶一般的单纯善意，他无法用言语形容出具体，但心中却是明白。
　　“我不便久留此地。”
　　陈浔看了一眼四方，军庭重地，自己身份有些不合适，“玉米，没事来可我伏十教门，咱们叙叙旧，随意聊聊过往。”
　　“我记住了。”玉米开口，但不日他便要从神州出征，不知何时能够回来。
　　陈浔起身，朝着葬仙王深深拱手，连连轻吸了几口气。
　　嗡—
　　在玉米惊异的目光下，大河竟泛起了无尽金光，虚空中万道震鸣，空间扭曲无比，似乎弥漫着一股无上仙力！
　　伏天，他是仙！
　　空中。
　　鲲鹏惊叫：“伏天，老六！你要去哪？！”
　　陈浔面色微冷，沉声道：“太乙大世界东南，天族携九大世界万族修士正横渡太乙大世界东南虚无之地而来。”
　　“鲲鹏，告知师尊与教门，太乙大世界天外虚无天地，由我镇守，你们好好经营太乙大世界疆域，外患由我挡下。”
　　“不必来援，本座，足矣。”


第1381章 明暗
　　陈浔话音未落。
　　哐！哐！哐！
　　一条浩瀚壮阔的光阴长河悬立于世，其内像是浩荡着万古星野倒悬苍穹而上，一条条恢弘道蕴刺破天宇，霎时间抵达天外。
　　这一时刻，整个中天神州的辽阔疆域苍穹不断闪烁，一股无法言喻的惊世伟力正在复苏。
　　神宇军庭地动山摇，无尽军庭修士骇然抬头。
　　山巅处，三位元帅眼皮微跳，被那股诡异的光阴风暴吹动得似乎道心有些不稳。
　　“这是何等法则...”战空凝眉，心神震动。
　　“那仿若星野一般的道蕴铭文，是天地仙境外表的铭文，其他的铭文看不出来路，他掌天地权柄之力，是为仙。”
　　荒古倒吸一口冷气，见识广博，“那是天地仙境中的岁月扭转之力，时空正在逆乱，这位恐怕是强盛到了吾等不可想象的地步。”
　　轰隆—
　　一道恐怖沉闷的雷鸣声缓缓回荡在天地，陈浔身姿亦如天地挺拔而起，瞳孔中闪烁着毁灭般的雷霆法则，他的墨发正在渐渐转变为银色。
　　在外游历万载，乃至最后一站去了无疆大世界。
　　其他大世界对太乙大世界的敌意异常的大，而这神宇军庭中的各族天骄修士就是敌意的真正来源，逆反大势而行之，看似正在强盛，但也要付出与之对等的代价。
　　神宇军庭的行径早已不是在刺痛太乙大世界万族，而是在刺痛三千大世界的霸族们，当浑浊之水出现一股清流，唯有覆灭之！
　　月母，万族必杀榜，优先级比顾神宇还高。
　　陈浔玄黄大世界布局天外虚空，对那里的动静异常敏感，天族携数个大世界万族大军卷土重来，并且还带来了一座道器—世界裂缝。
　　那算是妖魔联军的大传送阵，他们这次归来是要倾覆整个太乙大世界，天宕骨子里就是一位疯狂之辈，顾神宇可寻找外援，他自然也可！
　　他背后不仅有无疆大世界的支持，还有其他大世界妖魔联军的支持，明暗中都达成了不可告人的目的。
　　东岳神色还算沉静，他其实曾经见过陈浔...
　　当年太古学宫一战，他就是前来观战的外来修士，至今未曾忘记那天神之威，天地为之躬身的恐怖存在，一切都说得过去。
　　只是那恐怖的道蕴数量...还是让他手指不经意微微一颤，难道福泽万灵的灵气仙道真有些问题，顾神宇也曾说过不止一次此事。
　　太古学宫的院长也曾说灵气仙道对天骄来说确实有大问题，尤其是那合道境，怎么看这境界都有些不对，明显是顺天而行的仙道。
　　乃至坐化一切都会回归天地，像是被圈养的天道资粮，咱们越强，天地就越强，说不得那天地的壮年期就是生灵死得太多...
　　若大量仙陨，说不定天地灵气还会迎来新一轮爆发式增长，这是太古学宫院长神神叨叨说过的事，只不过言语中带有些玩味，闲来无事，随口说说罢了。
　　差不多就行了，深究这些事没有任何意义。
　　这老院长还是相当推崇灵气仙道，但也从来没停止过让学宫天骄弟子开道，天齐便是其中之一，天族他更是看好。
　　只是这天地大势，他不好参与，也不太敢参与，这会让太古学宫受到莫大牵连，打死也不会站队。
　　东岳想到此处心中一沉，伏天定是也已开道，已是一方道祖之姿！
　　“他要走了。”战空神色十分不平静，“这乃是迎战之姿，看来是有大敌前来。”
　　伏天乃是伏十教弟子，他的大敌自然也是军庭大敌，道理很简单。
　　荒古目光深邃：“伏天的恢弘仙力映照神州，看来各方都已收到消息，传令四方，进军域外战场，大敌不会是在太乙大世界中。”
　　“邪灵。”
　　“也可能是天外。”
　　“神宇已传来消息，准备血战，三处天域有空间裂缝诞生，是为妖魔气息，有妖魔仙尊施展伟力打通了世界通道。”
　　“来者不善，他们不可能让我军庭安然一统九州，九州内也有奸细，正好一并清理。”
　　“战空，一统九州？”
　　“嗯？”
　　“战吧。”东岳深邃目光渐渐流露出睥睨天下之色，他们皆还不知，顾神宇才是隐藏得最深的那位开道之辈。
　　只是现在的大环境，还不足以让他将仙道施展在天地中。
　　轰隆！
　　突然，苍穹万雷无边闪耀，霎时间撕裂出一条恐怖裂缝，陈浔衣袍猎猎冲天而起，离开前最后深深看了一眼葬仙王。
　　此时玉米眼中正露出震撼之色，自己在这些惊世大人物前还是太过弱小，不过自己也没什么野心，能当一位冲锋小将也好。
　　天外独自迎抗天族大军...陈浔此举无意间却是在弱小的葬仙王道心中埋下了一个种子。
　　半空中，鲲鹏急得团团乱转，看着陈浔大吼：“伏天，莫要冲动！！先上禀教门！！若你此话是真，那可是惊世大战，你一个怎么能行？”
　　“鲲鹏，记住本座的话便可。”
　　陈浔平静的声音回荡在天地中，而他的身影早已消失在天地中，冲出了云霄，冲入天外虚无，那一条磅礴的长虹铺散亿万里。
　　这一刻九州修士惊绝，皆在抬头遥望，什么动静？！
　　“这等恐怖异象与身姿，那是何人？！”
　　“大能，定是大能！”
　　“难道是仙？！”
　　……
　　九州各府皆有惊世喧哗声，那破灭苍穹的动静把与世隔绝的太古学宫都给惊动了...
　　一处长亭外。
　　那里站着孔言与一位男子，后者同样在遥望苍穹，面色有些不自然与苍白。
　　“喏，那身姿就是伏天。”
　　孔言一头高马尾，环抱双臂，眼中还带着些傲娇之色，“他和倾颜十岁就已定下婚约，两人青梅竹马，两方更是门当户对，道友虽然身份尊贵，但还是别妄想了。”
　　男子沉重摇头：“孔小姐误会，在下并没有非分之想。”
　　仙...
　　打扰了。
　　亭中，顾倾颜并没有外人那般震惊与喧嚣，她眼中淡淡浮现出了一缕担忧之色，捧着书籍的手不由捏紧了几分。
　　这些书籍是伏天九师妹送来的，说是六师兄多年未归，她可没时间打理这些如山的书籍，便让山下的嫂子帮忙照看打理着了。
　　这些书籍也并不贵重，只是关于风土人情的一些普通书籍。
　　“为什么你总是翻最后一页。”顾倾颜低喃，这些书籍中她注意到了，伏天看过的许多书籍中，只有看过最后一页的痕迹。
　　不知为何，今日她看见陈浔出行后，心中总有一股心惊肉跳之感，她知道这并非空穴来风，他们之间气运相连，因果纠缠。
　　别出事...
　　顾倾颜目光微凝。


第1382章 鸿蒙仙宝
　　灵虚圣州。
　　伏十教却是炸锅了，就连守山一脉的仙人都已找到元成思，并未察觉到任何异常，元成思只是站在山崖上长望，没有搭理任何人。
　　老六已成仙，他只希望天地侵蚀来得缓慢一些，他们爷俩已多年未见，如今竟连说话的机会也没有。
　　玄微天域。
　　百里乾眼中更是露出了无以加复的震惊目光，只是默默朝着苍穹拱手。
　　他们如今已在一处海域安定，虽然是一处偏远之地，但这里有许多蒙木，足够繁衍生息，此恩他们铭记于心。
　　玄微天域确实如伏天上仙所说，没有任何妖魔痕迹，这方海域更是连一位合道期也没有，安全无比，而他也深深记住了何为隐忍蛰伏之道，毕竟陈浔当初随口指点了几句。
　　蛮荒天域。
　　天齐已开山立派，且过得相当滋润，道心终于圆满，终于成了开山鼻祖！
　　至于为何选择此方天域，当然是这里万族林立，强者众多啊，有天赋的苗子也多，虽然比不过九州地灵，但对于他来说这里确实是太乙大世界的不二之选。
　　而宗门名为—
　　天轮宗！
　　他也挺会整活，开山便给了自己一个祖师的名头，吹嘘已是这个时代的常态，行踪并且相当神秘，时不时显化一番传道...
　　天齐今日正在撰写天轮功法，看那喜笑颜开的模样，这些年过得很是逍遥，没事便传道四方，根本不吝惜什么传承之秘。
　　有这样的道心自然还是年少时受了不少太古学宫的影响，有好东西大家分享嘛...这样仙道才会在碰撞中更加璀璨。
　　而苍穹撕裂的长虹异象同样也传导在了蛮荒天域。
　　天齐神色一抽，心惊神骇的抬头，手中的那神异之笔都不由掉在了地上：“伏天归来了？！伏天又走了？！”
　　他其实不太怕顾神宇，当年一战，他单挑也没怕过谁，天宕是输在太过依赖顶尖战力，中流砥柱异常之少。
　　但这伏天...
　　堪称他年轻时的莫大阴影，哪怕至今心中也不敢提起战意的同代妖孽之辈，未来的三千大世界最强者，他心中有数。
　　“哎。”天齐轻轻一叹，目光幽远，“这么年轻就成仙了么...仙古又怎么可能是对手，伏天的修炼速度实在太过夸张。”
　　不过他还是轻舒了一口气，看来是天外有大战，竟能让他归来出战，很难不想到是他那位长兄天宕归来了...
　　但天齐志不在天下，他就想守着自己的一亩三分地传道，建立伏十教一般那样的教门，别来找他麻烦就可。
　　至于这位到底有多强，足以让顾神宇谈及天齐时神色都会出现一丝明显的不自然，金丹期开道之辈，含金量不必多说。
　　他对这位也是又爱又恨，更不想针对他，知道天齐就想当祖师，所以就没有去束缚他的自由，再怎么说曾经也是同窗。
　　……
　　太乙大世界东南，天外虚无。
　　无数恐怖的法舰正在从一股虚无暗流中横贯而来，它们的身影并不显露在虚无中，乃是集天地法则大成的战争法器，快如虹光！
　　法舰中屹立着遮天蔽日的各族修士，气势磅礴到了极点，放眼望去，远远不止亿万...如此浩大出行，乃是进攻一方大世界之势。
　　深空中，十位仙铺散流光大阵随行，他们面色冰冷，拦住太乙大世界神宇军庭的仙人盟友便可，真正的战场不在他们。
　　天宕踏于最前方的万丈法舰之上，他目光霸道，其目光所到之处，虚无风暴轰然破碎，这次回归太乙大世界，他要夺回自己所失去的一切！
　　荡天山大战。
　　他算是明白了势均力敌之下，何为顶尖战力算是后路，中流砥柱才是真正的决胜关键...
　　这次携各方大世界亿万强者归来，他不会在同样的地方栽倒两次，他要夺回天族故土，带领天族坐上无疆大世界霸族之列！
　　至于顾神宇的宏愿，自始至终在他看来都是一个无知笑话。
　　因为那位...三千大世界仙道最强者，运族，至运仙。
　　他已将顾家看做是运族叛逆，并且已算到了一丝大不对劲的苗头。
　　顾神宇似乎想受命于天！
　　无疆运族是要窃运于天！
　　两者早已开始隔空斗法，至运目光平静深远，在道场中留下冰冷的一句话：运族小辈，顾神宇，你拿什么当天道投名状，我运族生灵么...
　　至运内心更是十分认同混沌族，此乃生灵典范，一位即可为一族，繁衍不息。
　　若遂古时代没有太古老祖逆乱天地，恐怕仙道只会更上一层楼！
　　谁也不会想到，这位三千大世界的最强者才是真正最想让混沌族回归三千大世界的仙。
　　三千大世界妖魔肆虐有他的影子，万族大聚集有他的影子，域外之乱，更有他的影子，顾家分裂那都只能算是小事。
　　他在天外与伏十教的仙尊斗法也不是一次两次，后者无可奈何，阻挡不了三千大世界万族大聚集的惊世洪流。
　　伏十教两位仙尊遁世不出，其实正在凝练仙灵榜与混沌钟。
　　这两物也从来不是后天炼制而成，而是天地自主诞生的鸿蒙仙宝，自教门古代传承而下，其内蕴含着天地因果。
　　誓要击碎无疆运族的仙器—天道镜，传闻，遂古第一缕光化为此镜，倒映众生万象，以示天地昭昭，威能不祥。
　　仙道传承至今，唯有十大鸿蒙仙宝留存于世，每一件仙宝皆可影响天地众生，乃至绝巅仙人也无法到达其威能，后世也仅存混沌仙灵榜。
　　但自伏天借用此榜一击破灭太灵大世界，鸿蒙仙宝威能彻底消散于世，像是遂古天地流传的福泽散尽，路就看天地生灵自己怎么走了。
　　陈浔听闻过，但不怎么感兴趣，这些仙宝似乎带着些天地不祥，拥有此物者没一个有好下场，后世也根本不存在。
　　他不知道那终焉之地到底是不是这些鸿蒙至宝弄出来的，但他是一点不想沾染，万物精元也对仙灵榜与混沌钟相当嫌弃，从不让它们气息沾染自己。
　　此刻，虚无中。
　　天宕负手转身，睥睨的目光看着追随自己的各族强大修士，心潮澎湃，内心更是透露着无上自信，没有一丝失败的可能。
　　他一拳擎天：“收复太乙大世界！”
　　吼...！
　　恐怖的喧嚣声犹如旷世浪潮一般席卷虚无，无尽煞气萦绕虚无方圆千万里，那狂野的震喝声回荡在浩瀚虚无，目光皆是透露着无上自信。
　　他们背后那数位仙人眼中带着一丝满意，士气强盛。
　　“伏十教，自有仙尊出手，诸位仙友，拦下九州仙人，其他天域的道门不足为惧。”
　　“听闻那神宇军庭强者辈出，我看上了一位弟子，欲要收入门下作为衣钵传人，还望诸位仙友莫要与我这个半只脚踏入仙墓的老道争了。”
　　“呵呵，本欲...”
　　就在他们谈笑风生之时，突然！
　　天宕神色一凝。
　　诸位仙人的面色在同一时刻僵硬在脸上，只觉背上一股寒意直冲九万里。
　　这一刻，风声鹤唳，草木皆兵！


第1383章 又被狠狠上了一课
　　浩瀚虚无，原本宁静如水的虚境，在刹那间被一股前所未有的惊天动地的能量波动所扰动！
　　亿万各族修士存在的虚空暗流扭曲狰狞，犹如被一只无形巨手生生抓住，无法在往前行进，这一刹那，数位大世界背后的阵道仙人面色浑然大变。
　　这条可扭曲空间的虚无暗流通道便是被他们所建立，可横渡虚无直达太乙大世界。
　　黑暗中。
　　无尽大军的汹涌身影渐渐显露，铺散八方，浩瀚如星海，不管是谁面对这一幕恐怕都会为之色变，哪怕是伏十教也不可能挡住。
　　“何方仙友？！”
　　十位仙人屹立十方，朝着深空震喝，面色如临大敌，不敢小觑，他们这还未进入太乙大世界的虚无天地，不可能是那方来敌。
　　“在那。”
　　突然，一位老者目光洞穿天地，看到了极尽遥远处那一道模糊身影。
　　嗡—
　　一条惊世长虹横贯深空而来，强大无匹的气息铺散亿万万里，璀璨到了极致，足以让日月星辰失色。
　　轰隆隆！
　　霎那间一股撼天动地的威压陡然爆发，如同毁天灭地的狂风骤雨般横扫八方，天宕亿万大军的气息顷刻黯然无光，任凭这些强者如何惊声咆哮，却无一人能在这股摄人心魄的压迫感下站稳脚跟。
　　那似乎是一方世界，一方天地，一方天道正在威压而来！
　　“...什么？！”
　　天宕在恐怖的气势冲击下竭力阻挡，五官都渐渐涌现出一股狰狞之感，身躯在不断向后暴退，惊喝道，“怎么如此像是天齐的地轮世界？！”
　　与此同时，恐怖的虚无乱流席卷弥漫而来，如同灭世海啸一般呼嚎，无数战争法器刹那间被这道气势掀飞，甚至还有直接爆碎者。
　　“族长！！”
　　“前辈！！”
　　“快祭仙阵！！”
　　……
　　四面八方传来了无尽的喧哗声，更有惨叫声，混乱一片，更有灵兽瞳孔都在颤抖，肉身都已不听神识的指挥...
　　“莫要慌乱！”
　　天宕浩瀚磅礴的声音传荡四方，神色虽有惊诧，但依旧还保持着绝对镇定，“恐怕是神宇军庭突袭，他们看来是要在虚无开战！”
　　他话音张狂，战意勃然，多年来他算是历经了大风大浪，大起大落，哪怕是计划暴露，也无关紧要。
　　天宕也确实是一位不可多得的天生王者，不多时便稳住了大局。
　　他周围天族修士环绕，散发的气息一个比一个强大，有数位族人都在渡劫期领悟天地法则走出了自己的大道之路。
　　“哈哈哈...”天宕狂笑，霸烈的目光看向身后虚无天地，震吼一声，“顾神宇，我这次可不会再输！诸位，随我迎战！！”
　　顶尖战力他不会输，中流砥柱他同样不会再输！
　　然而。
　　天宕的狂浪笑脸却渐渐僵硬凝固，眼中却是露出了前所未有的震惊之色，唯有那淡淡的大笑回荡声。
　　遥远深空中...
　　一位黑衣男子孑然而立，他的身姿笼罩在道蕴成海氤氲的仙雾之中，周身环绕着一股股狂野的法则波动，恍如寰宇生成之初的惊涛骇浪般汹涌澎湃，更是威严到了无以加复的地步！
　　而就在这惊世身影的额前，一双五色光芒闪耀的仙瞳正熠熠生辉，每一缕光华都仿佛化身为万象生成之力，令虚无扭曲崩溃，化为混沌。
　　更可怕的是，那双目光如同穿透生死长河般深邃，淡漠众生，无悲无喜，令任何生灵在其目光之下都失去了法力。
　　离天下之大谱！
　　天宕的眼眶都快要瞪爆，认不出那是何道，更认不出那是何人。
　　十位仙人出手了。
　　哐！
　　惊天动地的气势震荡虚无，化作一股无形波纹浩瀚冲荡，那十位仙人的面色阴沉到了极点，仅仅只是略微交手，内心便沉到了谷底。
　　“仙友，吾等...”
　　“跨越天堑者，死。”
　　这十位仙人话语还未说完，遥远深空中传来一道冷漠平静的声音，“三千大世界，你们背后还有多少位仙人，尽可来战，让龟缩在背后那位运族仙前来也可。”
　　话音刚落。
　　陈浔双臂微沉，而他不沉不要紧，一沉那惊世的血气之力闪烁虚无，直达亿万修士大军眼前，像是要将他们吞了一般！
　　就在这一刻，陈浔轻握住一柄漆黑长斧，猛地朝虚无一斩...
　　他动作轻描淡写，似乎没有耗费什么仙力。
　　轰隆隆！
　　然而，恍如天地本源之力在这一斧劈斩中迸裂开来，万古不灭的天地死气自长斧上绽放，化为一道璀璨而无与伦比的法则劲光，撕裂虚空而出。
　　这一斧,仿佛将浩瀚虚无劈作两半，遥不可及的深空之中，一条彷如贯穿整个寰宇的深不见底天堑骤然展现在亿万修士面前，两侧汹涌的死气激流仿佛要吞噬万物！
　　那天堑之广阔，令人心悸，两旁宛如大世本源的浩瀚之力在其间激流翻涌，恐怖绝伦，就连那十位仙人，目睹这等骇然一幕，脸上的神情无不是呆滞失神！
　　虚无死寂。
　　整个虚无天地在这一刻宛若都为之颤栗，那裂天狰狞的深渊横亘于中，宽广无垠，深不可测。
　　天堑...形成了。
　　天宕目瞪口呆的看着这恍如幻梦一般的毁灭场景，看向一旁的天尊修士木讷低喃道：“..啊？”
　　而他周围的修士似乎还未被这恐怖的视觉冲击所回过神来，一切都已在这无上伟力下黯然失色，这到底是走到了仙劫的哪一步...
　　天宕手指颤抖的指着深空男子，像是在嘲讽老爷天给他这一生仙途开了莫大玩笑一般。
　　谁曾说顶尖战力不能决定胜局来着...自己这群中流砥柱又有何用，来再多恐怕也是送。
　　他像是被现实狠狠上了一课。
　　“伏天！”
　　就在这静默之时，有仙人惊破了心神，失声开口，“竟是此子！”
　　“什么，是他？！”
　　“背后没有仙尊，就他一位。”
　　“有把握么？”
　　“有七分逃离的把握，但如此兴师动众，若是就这样退回去，恐怕会成三千大世界的笑话，若是有顾神宇这等不尊之辈，那只会更难镇压。”
　　“那我等种族大聚集也不知得等到何年何月...”
　　……
　　这些寿命绵长的远古仙人看得异常长远，天宕此举也是他们布局的一环，杀的是顾神宇这只鸡。
　　不管这伏天究竟修炼到了何等玄妙之境，他们不可退！
　　遥远深空。
　　陈浔缓缓抬眸，平静道：“看来诸位已有选择。”
　　话音未落，他二指悬立胸前，一条悬立虚幻光阴长河自玄黄大世界涌出，而那流淌河水竟是无尽的仙境铭文，甚至还包括后世，更在如同天地仙境一般不断自主衍化！
　　霎时间，那看不见起源与尽头的光阴长河迸发出令万物生灭兴衰，星辰运转，岁月逆流的澎湃气息，光阴大道在陈浔的威压之下展现出它的终极威能。
　　这一刻亿万修士仿若看见了自己的太奶，陷入久久绝望，哪怕是那十位仙人的气息竟然都已无法庇佑他们。
　　玄黄大世界侵袭，光阴长河席卷，五行仙瞳凝视。
　　陈浔的仙道手段仿佛层出不穷，最后破灭的虚无混沌中竟浮现出了无尽离火星辰，天宕亿万修士大军强横的气机刹那间就如尘泥般被生生压迫，根本经不住丝毫反抗！
　　那十位仙人面色近欲癫狂，在虚无中发出了惊天长鸣，大战起。


第1384章 阴阳山
　　……
　　百年后。
　　一条举世震惊的消息传入整个三千大世界，太乙大世界伏天独自镇压数个大世界的亿万修士联军，把后者杀得溃不成军。
　　天宕吐血败走，一蹶不振。
　　大世修仙界高层。
　　伏天于虚无天地镇压十位仙友...宣战三千大世界仙尊，宣战天地最强者，他于虚无中留下仙言：若还有一线勇气存身便跨越虚无天堑，此后，便可准备后事。
　　三十年后。
　　有无疆仙尊道祖杀入虚无，于其天堑论道不存太虚，仙器崩毁，真身下落不明，败于伏天足下，后者嚣张张狂到了极致，不惧一切。
　　百年后。
　　一位神秘仙尊携鸿蒙仙宝—阴阳山而来，他修阴阳仙瞳，不露身形，与陈浔遥隔千万里斗法，欲夺天堑死气，打开太乙大世界通道。
　　阴阳山与玄黄大世界发出毁天灭地的大碰撞，数个大世界的天外显露异象，一片模糊，惊动上千座大世界仙人。
　　后传来举世皆惊的消息，阴阳山被打入汹涌虚无乱流，铭刻于虚无天地中，竟无法被牵引回归。
　　这位神秘仙尊重伤退走，败于伏天之手，后者成长之恐怖已证道成仙，这一战，伏天威名彻底响彻三千大世界，惊动十荒。
　　万年前，那位三千大世界仙道天赋最强者，已开始迈向大世仙道最高舞台。
　　而这一战，陈浔并不好受，玄黄大世界出现天地裂痕，被鸿蒙仙宝震荡世界之力，这股侵袭完全无法抵挡，仿若天道镇压一般。
　　他暗暗骂娘，这鸿蒙仙宝是否有些太过离谱...已是堪比姬师兄人道至尊剑，而且还能断他体内玄黄之气！
　　这若是放在大世界中，那恐怕就是可直接轰碎一方世界本源，这等伟力六劫仙尊都不可能拥有，此战也是将他脑子打得有些浑浑噩噩，连追击的意图也没有。
　　而陈浔如今的养伤方式便是用光阴大道回溯自身，不断抽取光阴长河之力，像是在用寿命养伤一般，相当之奇葩。
　　太鸿大世界。
　　一座平平无奇的山野道观中，那里有一位小童子沉痛的闭上了双眼...
　　鸿蒙仙宝，阴阳山没了！
　　这是他阴阳一族的古代传承，镇压自族气运的存在，有此宝在，他阴阳一族永不会有覆灭之威，怎么可能会被打入虚无天地中...
　　他内心的沉痛已到了无以加复的地步，咬牙切齿。
　　“杏白仙尊。”虚空大道震鸣，一道古老到快要包浆的声音缓缓传荡而来。
　　“至运。”童子睁眼，神色一片铁青，“你还要等到何时出手，你大举若成，我阴阳一族要一方大世界气运。”
　　用简单的话来说，他要自族所有生灵天生强盛，下限最低，出生也得是天灵根，上限便是那最强的道灵根，和那伏天一样。
　　一方大世界中，生灵不计其数，连仙也无法统计，冒出的各族天骄也不少，只要大世气运加身一族，那这些天骄就不会出现在各族中...
　　而是会冒出在阴阳一族中！
　　此举，无疆大世界早有尝试，太古仙族就是重中之重，手握先天气运的大族，被万族所忌，被万族所针对，四面楚歌。
　　没有背后这些故事，他岂敢用阴阳山做赌注。
　　“可。”良久，虚空中传来古老沧桑的声音，“阴阳山，只能靠你族后世慢慢牵引回归。”
　　“当然。”
　　杏白目光凝重，“那位，恐怕不是通万法之身，而是通万道之身，可让诸多大道法则加身，而不崩溃。”
　　“也通阴阳大道么...”至运似在思索，也似在记录着什么。
　　“嗯。”杏白眼中闪烁着浓浓忌惮，“至运，此生，我不会再对那位出手，会有仙陨之危，他体内已修出世界之力，乃是一方开道之祖。”
　　他对至运没有任何隐瞒，哪怕阴阳山不存，也不怕至运卸磨杀驴，这样的低级手段在仙人手段中玩不转，更会让威严荡然无存。
　　那世界之力会对所有站在仙尊背后的天道权柄造成致命打击，他们证道于大世一方天域，仙道本源从不在自身...
　　而是被天地所强行保住，这才是仙人杀不死的真正缘由，已超脱了自身，不再是与无数修仙者同一个生命层次。
　　普通修仙者保命手段再多，强者也可直击你体内本源，将你覆灭，仙，可不会，除非有打破一方大世界的伟力，但这根本不存在。
　　如今却是有了另一种手段！
　　“我已明了。”至运的话音很平静，没有起伏，“天机仙友对我敌意很大，暂时无法抽身，天道镜被他牵制。”
　　“他难道已取得无疆天机？”杏白眼中闪过一抹惊异，“这老道总是在无声处起惊雷，若取天机，天道镜可无法显化天威。”
　　天机道术，可窥天地不测风云，而无疆大世界才是真正的天地，若是被取得天机，那至运的窃天地气运的大术永远不会成功。
　　至于为何不是仙术，无疆仙人皆知，这老道不敢升华此术，必被天杀！
　　“既知天机，却又逆反天地万族大势，不知敬畏...”
　　至运似乎传来了一道淡笑声，“竟敢以蝼蚁之力撼天道镜，这位天机祖师的路走不长远，鳏寡孤独会是他的结局。”
　　“伏十教掌两座鸿蒙仙宝，他们不会看着伏天犯险。”
　　杏白轻吸了一口气，沉吟道，“此教古代时便远走无疆，但我看来，他们和我万族的想法本质上并未不同。”
　　一个传承道统，欲要抚牧万族，一个传承种族，欲要结束教门鼎立时代，更想亘古永存，两者水火不容。
　　“嗯。”至运平静应声，对这些并不感兴趣，哪怕是无疆大世界欲要开辟万族鼎立时代，在他心中也同样不重要。
　　他随即开口：“处理伏十教与伏天不难，但顾神宇与月母是个麻烦，我族那位小辈所开的道，本座不能明悟，呵呵，真是后生可畏。”
　　闻言，杏白目光变得深邃，心神一震，竟能被这位称得上是麻烦...
　　但现在他内心还是更为关注那位伏天。
　　至运似乎感受到了他心中所虑，多说了一句：“伏天乃异灵，他表现越强盛，天地的吞噬只会来得更快，我已在帮他加速...”
　　“要么他退守三千大世界之外，永世不得进入，要么随顾家小辈顾倾颜沉沦，唯这两条路可走。”
　　“你，不必担忧，虚无仙人战场，本座已然开辟，静待时机。”


第1385章 征战岁月
　　至运说完后，四空陡然间变得寂静无声。
　　无疆道场中，他已在通过天道镜施展‘灭运轮转仙阵’，最终目的就是通过大世异灵与顾家气运相连的大道将伏天此子轰击出三千大世界。
　　他已探查到，太华大世界本源意志已磨灭伏天生灵气运，永世不得进入，让他成了此方世界的天外之人，那此事就变得简单了许多。
　　至运自己也并未有击杀仙的手段，不然这仙道最强者的称号也不至于镇不住风起云涌的三千大世界，仙界才是唯一出路。
　　他现在还是最为好奇那位运族小辈究竟会如何弑祖...
　　在至运离开后。
　　杏白盘坐入定，他不信仙界一说，只信九劫可通天彻地，直至抵达仙道彼岸真仙境，鸿蒙仙宝便是印证之一。
　　至于那阴阳山。
　　自然是被他故意扔走的，沉痛当然也是给至运看的。
　　这伏天已达通天玄妙之境，却是奋不顾身的保下太乙大世界，乃至与天下为敌也在所不惜，他确实想看看这太乙大世界后面究竟会发生何事。
　　到现在，他阴阳一族也该置身事外，一观无疆与太乙风云，鸿蒙仙宝都打没了，诸多仙友谁还会有意见。
　　伏天这位诡异后辈，他不想再战，会死。
　　他也已告知至运，此子通万道，更有仙陨手段，成就只会无限超越于他，就看你们如今能不能在此之前按死他了...
　　道观中，徐徐刮来了一阵荒芜的风。
　　杏白起身，不急不缓的拿起扫帚打扫道观，他的身外化身也挺多，遍布七方大世界，只希望能在有生之年踏遍每一处山河，悟道四方。
　　这也是诸多仙人的修行方式，三千大世界已足够宏阔，谁还会像至运一般去妄想仙界。
　　……
　　浩瀚虚无，无边无际，唯有黑暗相随。
　　陈浔银发飘飘，目光淡漠无情，遥远深空中悬立一道道强大无匹的万族仙尊，他们屹立于万古岁月之上，缓缓凝视他而来。
　　这些前来的万族老辈仙尊皆是三千大世界的活化石，携古代传承仙兵而来，数量不足百位，但那气势却是撼天动地，足以使得虚无天地震颤，时空逆乱。
　　“伏天，天地大势不可违逆，顾神宇与月母欲要横断一个时代，失道者寡助，你独行于此，不过是成全了他人。”
　　一位沧桑老者负手而立，法相亦如一座天地威临，“你乃天地诞子，跨于三千大世界之中，伏十教从不是你的归宿。”
　　“他们能救你，我们亦能救你。”
　　有元族仙尊目光凝重，开口时便有异象伴生，吞吐天地元气，日月星河，“伏天，让路，吾等可让你摹刻天地万道。”
　　谁都能看出，伏天此子志在大道，乃是与大道相伴之辈。
　　他的异灵身份，种族不重要，势力更不重要，唯有迎抗天地无形吞噬。
　　此刻一道道古老沧桑，横跨岁月光阴的声音亦如洪钟一般响彻在虚无中，陈浔目光沉静，一言不发。
　　数位仙尊神色微沉，心中却是久久不能平静，那道目光却像是凝望古今而来，沧桑疲惫带着绝望，乃至产生的淡漠之感...
　　良久。
　　陈浔笑了：“闲来无事罢了，希望能让本座见识见识全盛时期的仙尊实力，能否将我打死...”
　　天地吞噬，他从未感觉到。
　　后世，天地异灵也从未有这般说法。
　　那看来也只有一个理由，那些牺牲自己镇压天地本源，让天地一直保持强盛期的仙人救了这些大世异灵，让天地无需吞噬他们反哺自身。
　　此话一出。
　　“疯了...”有仙尊沉声。
　　“看不透他。”
　　“为了顾家与伏十教么，不太可能。”
　　“战吧。”
　　……
　　有仙尊目光复杂，有仙尊目光叹息，有仙尊内心惋惜，伏天的立场其实从来不和他们冲突，错就错在了他生在太乙大世界，伏十教。
　　轰！
　　亿万里虚无刹那间震散，双方直接开战，仙华璀璨迷蒙了一切。
　　此战打得天外崩灭，光阴长河起伏。
　　整个三千大世界都失去了他们的消息，连天外都不存他们的身影，后十大魔仙尊自太魔大世界那一端而来参战，祭出鸿蒙仙宝—终焉仙门！
　　无疆大世界。
　　至运于道场中激发灭运轮转仙阵，那一日无疆本源晃动，亿万万里苍穹一片昏暗，仙芒震荡天地直冲天外而去。
　　百年后，天机祖师与至运在无疆宇宙中开战，这一战竟是打出了太虚天道，天地法则一片逆乱，竟隐隐之间开始影响整个三千大世界。
　　天机祖师拼着仙魂消散也一定要阻止灭运轮转仙阵的运转，伏天的尊号是他定下，大世最强天赋也是他测算而来。
　　万般因果，皆由他定...
　　若拦不下这位古老之辈，他无颜面对太乙大世界那些老道们。
　　千年后，混沌仙灵榜合一，昊阴仙尊坐化于伏十教，仙骨仙魂福泽整个太乙大世界，中极仙尊携混沌仙灵榜入世，与天道镜大战。
　　这一刻，至运却是难得的露出了笑意，万古岁月，终于是等到了这一日。
　　不管是天机，还是所有鸿蒙仙宝，他皆要收入囊中，全都要！
　　三千大世界陷入终极大乱，一个个种族覆灭，这些传承的鸿蒙仙宝才会被这些背后隐世的仙尊一个个祭出迎抗灾难，迎抗大敌。
　　而这些显露于世间的鸿蒙仙宝也终于显化天威，无形间开始影响整个三千大世界天地的运转法则，像是补全什么...又像是在侵蚀什么。
　　整个三千大世界，隐藏在背后的仙尊与仙人近乎全然暴露，要么去了天外战场，要么去了无疆战场，打得天地一片混沌模糊。
　　陈浔宛如一位孤独的岁月逆流者，迎战各方古老仙尊，那光阴长河的恐怖逆流恢复之力虽然让他感觉不到寿命有任何损耗。
　　但却是这场仙战却是让他脑子变得愈发浑浑噩噩，有三千大世界的无声侵蚀，有灭运轮转大阵的影响，更有不断使出岁月逆流之力的反噬。
　　……
　　千年后。
　　就在陈浔在天外征战时，太乙大世界四海升平，妖魔祸乱被神宇军庭除尽，仙道一片繁荣昌盛，世间修士皆在称颂军庭功绩。
　　九州归一，神宇军庭为仙道表率。


第1386章 老师 古七界
　　月母更是降下仙谕，废除仙奴与血食一族的称谓，万族并行，大建天域仙城，更让各族与各势力莫要再敝帚自珍，于仙城中设立论道坛。
　　但这却是引来了诸多不服...凭什么？！
　　说白了，神宇军庭就是一方正道楷模，正道势力，这怎么还管到天下万灵的头上了，伏十教曾经也没这般上纲上线。
　　你强盛你的，我们求仙我们的，怎么还管到我们头上来了？！
　　被月母福泽的诸多小族与大族毫无意见，但其他太多传承的古老大势力就不干了，阳奉阴违。
　　这时候。
　　神宇军庭强者汇聚，强大气息纵横四方，顾神宇终于表露出了他的浩瀚野心，建立气运仙庭，统御太乙大世界，向整个三千大世界散播仙道秩序！
　　仙庭，天之下，万族之上。
　　这道消息震颤整个神宇军庭，连诸多元帅内心也是翻江倒海，仙庭...统御太乙大世界，这是万古未有的一个简单词汇。
　　就算把他们给杀了，也想不出如此小众的词语，仙庭？！
　　军庭中不管是追随的道门与教门修士也傻眼了，这么狂野么...真的假的，还是并未听懂仙庭的涵义。
　　后来。
　　顾神宇统御从各方大世界而来的九州炼器大师，于太乙边境修筑仙关，抵挡域外邪灵侵袭，取下仙关之名—仙厄镇天。
　　池皓与岳旋也是修筑天关的修士之一。
　　池皓还混了个监工的名头，毕竟他乃是仙人座下弟子，也算是师出名门，在外万族修士也得给他一个面子，身份高贵得很。
　　这样的壮举也惊动了整个太乙大世界，无尽的仙道资源朝那里倾斜，域外邪灵乃是大患，杀之不尽，比妖魔还要麻烦。
　　顾神宇的威望更是变得无上宽广，连伏十教也远远不及。
　　玉米如今也已成长为了一方大将，镇守边境仙关，多年不曾归来。
　　神宇军庭中一位位绝世强者的事迹也渐渐传播天下...乃至各方天域的散修也有耳闻，能说出一些大战事迹。
　　关于伏十教，也只能说出此教做了什么事，但具体说不出某人。
　　曾经那位在太古学宫前傲视群雄的伏天彻底消失在了所有修士的记忆中，若是回想，曾经是有那么一位，万年前仙道天赋霸绝古今。
　　伏天尊位被伏十教封存，新崛起的天骄也是众多，大家各自都在不同的仙途前行。
　　玄微天域。
　　百里一族隐于大世茫茫众生，他们的光辉太过黯淡，太乙大世界是属于神宇军庭的时代，号令天下群雄，霸绝无双。
　　小界域，一位位‘老祖飞升入世’，他们皆乃一方界域化神老祖，从仙道资源贫瘠，万千生灵中脱颖而出的飞升之辈，心态老辣异常。
　　但他们入大世之后，看见那随处可见的‘升仙草’，他们目光却是变得空洞，怅然，化为了一缕自嘲笑容，像是现实与理想的绝对冲突...
　　人面鸟，人面蛛等大妖大魔的灭绝，让界域人族真正出世了。
　　有心怀大志者，欲要复兴大世人族，有心存问道者，种族并不重要，不管不顾，有心思玲珑者，欲要加入神宇军庭...人心复杂。
　　一处大海浪潮之上。
　　赢晓还活着，只是他已变成了一头怪物，像是腐朽残败的花朵，黑漆漆的。
　　他身旁立着一位年轻之辈，目光洞穿天地，脖子后面的圣字异常显眼。
　　这位乃是苍古圣族的仙尊，域外混沌族背后的坐镇古老之辈—古七界。
　　“老师，我如今可还算人族...”赢晓话音中带着一股悲戚，他也听闻了，那位月母前辈抹去了血食一族的称谓。
　　日后不会再被万族所欺凌。
　　古七界嘴角洋溢着一缕笑意，他与伏天一样，很看好这没有任何先天神通，先天血脉的血食一族，那代表的是无上可塑之才。
　　不被种族天赋所桎梏，人族的平凡特性，三千大世界亿万万种族也没有，在他看来却是最为特殊的一族，赢晓是他救下的第一人。
　　“你的体质很契合水灵诀，自然还是人族。”
　　古七界话音很是沉稳，令人心安，“但这也让你无法修行其他功法，仙道之路尽断，此诀后三层反噬很大，需要遂古鹤灵树，方可承载寿命反噬。”
　　水灵诀是从上一个纪元传承而下，遂古时代，混沌族入侵无疆大世界便已得到，但他们不信大千世界留下的传承就止于此...！
　　苍古圣族的强者一直在寻访无疆大世界古地，域外邪灵就是从水灵诀后三层诞生，但在族中也是禁术，不可乱用。
　　但因缘巧合下，竟在这人族凡灵中看见了水灵诀另一层可能，再创造新种族的可能。
　　这个时代的混沌族自诩道族，欲要创造天地万族，域外邪灵肆虐三千大世界，不断俘虏万族生灵，为的就是如此。
　　分裂出苍古圣族只是混沌族的第一步，后者一直在想着如何迎抗纪元大难，至今也是如此，并没有想和万族争锋的想法，看不上...想法不在一个层次。
　　这个远古时代仙葩尽出，有想横渡虚无去找寻仙界入口的大世最强者，有想抵御纪元大难，创造生灵万族的混沌族，还有想创立仙庭，镇压一个时代的顾神宇。
　　当然，还有无所事事，有些活腻歪了的陈浔老祖...
　　海面上。
　　赢晓尊敬拱手：“老师，我心中早已无所惧，可承担一切后果。”
　　“随我离开吧，太乙大世界乃是非之地。”
　　古七界目光深邃，遥望天穹，“这里的气运与生灵气机很是不对劲，后世会有惊世杀劫降临，天地或有重启之机。”
　　“...老师？！”赢晓心神震骇。
　　古七界沉默，第十件鸿蒙仙宝—谛印，就在他们混沌族中，此印天地初开，混沌一炁，孕育无始，便已被他们混沌族所得。
　　此印拥有神鬼莫测之力，可知过去，可探未来，更能乱仙人道心，但却是异常烫手...乃至他混沌族都想将此印扔了，毫无觊觎传承的想法。
　　十大鸿蒙仙宝，陈浔也并未想错，天大不祥之物，后世无人提及。
　　古七界挥袖，霞光云雾铺散脚下：“走。”
　　赢晓点头，恭敬跟随在身后，两人至此消失在了太乙大世界，再不见踪迹。


第1387章 灭大贼运族
　　太乙大世界，碧空如洗，白云悠悠。
　　大漠连绵，万里黄沙铺陇平旷，曾经的一座座小山丘于岁月中化为巍峨山川，天边一线蚓迹化为浩瀚江河。
　　沧桑巨变，岁月轮回，待到万载再临，回看当年，不过一缕飞花残瓣，黄叶斑驳，唯大道沧桑，法驾长存，永世长青。
　　万年间，神宇军庭收复各大曾被妖魔肆虐的天域，时扶摇更是带领强者镇压各大死寂的绝恶仙古禁地，展露惊世峥嵘。
　　这些大举不断在刺激着太乙万灵的道心，神宇军庭心怀苍生，竟做出了万古未有之事，不少太古学宫的绝世天才都为之加入。
　　而顾家却是愈渐凋零，多年来竟无子嗣诞生...
　　其中两位老祖为顾神宇多年护道，挡下无尽杀劫，身上道伤无数，再无力统御顾家大局，陷入假死沉睡状态，只能送这位惊绝后辈到这一步。
　　顾家的老辈强者也早已于一场场大战中死的死，坐化的坐化，自荡天山一战后无人证道成仙，诡异得令人心悸。
　　仙厄镇天关建成后，玉米带领各教弟子杀入了浩瀚域外战场，征战不休。
　　那些教门弟子中也有伏十教大师姐，灵清芷。
　　但玉米征战归来，只是背负着一座巨大棺柩，他们渡过了世人无法想象的一段沧桑岁月，太乙大世界边境肆虐的域外邪灵被杀得暴退亿万里。
　　灵清芷在这域外数千年征战中没有归来。
　　她施展曾与六师弟一同悟道的仙灵族功法帮玉米挡下了一次邪灵王的杀劫，临死前，她双眼变得有些模糊。
　　玉米将她捧在手掌心，双眼一片血红，但灵清芷面色很是清冷平静，她只是托付玉米帮他照顾好自家的师弟与师妹。
　　灵清芷看得出，玉米未来成就定是不低，他的肉身成长像是没有上限，不断在杀伐中一路成长，日后定是能够成为一方仙尊。
　　说完后，她眼中浮现淡淡回忆之色，自不忘师门大恩，从始至终贯彻教义，修道之途，将天下苍生放在道心中。
　　万年间。
　　二师兄古稷寿终正寝，不管是天下大乱还是天地升华，他都没有遭受到任何困苦，一生安宁。
　　四师兄座山鸭鬼精鬼精的，竟用渡劫道蕴活出了第二世，让元成思也抚须大笑了许久，还并未收到域外战场传回的消息。
　　五师姐阴九媚至今未归，听闻是远走九州，不知去了哪方天域，和师门彻底断了联系。
　　七师弟金鹏在蛮荒天域大战结束后便跑去了蛮荒星海，那老实人的模样竟是要去吞星修炼，一去不回。
　　池皓，青蚨，岳旋虽然没怎么上战场，却是一直跟随神宇军庭建设四方，仙厄镇天关等等恢弘建筑皆有他们的痕迹。
　　元成思也算是一门忠烈，就算是月母见到这位前辈也是尊敬有加，不敢以修为高低论辈分。
　　教门内，池辰老道炼丹天赋也算是惊艳一方，不断炸炉竟是炼出了寿丹...
　　他卡在渡劫后期一副要死不活的模样，指不定哪天就坐化了，没有突破半仙境的可能，半生仙途都奉献给了丹道。
　　池辰至今都还未悟出道蕴，没有成仙契机。
　　而元成思其实多年来已不在教门内，乃是他的一缕仙人分魂坐镇，本体则是去了天外，于时空乱流中找寻老六所在的天外战场。
　　万年内的某一日。
　　太乙大世界，顾家，祠堂。
　　顾神宇的亲生父母目露平静的屹立于顾家先贤灵位前，神色很是坦然。
　　“神宇，可已想好？”顾父话音凝重，“若是运族挡了你的大道，当抹去，哪怕是我顾家，成天地宏业者，无需瞻前顾后。”
　　顾母侧头深深看了一眼站在身后一脸沉痛无言的顾神宇，慈祥笑道：“不必自扰，你乃太乙王者，如何想，便如何做。”
　　顾神宇手臂轻晃，目光却是一直在失神之中，他已不复年轻，面庞带着一股岁月侵染的深沉与厚重，不怒自威。
　　“父亲，母亲。”
　　他失神开口，不敢去看他们的背影，“三千大世界，每座大世界皆有我运族生灵，乃无疆运族之万古谋划，欲行窃天之举。”
　　顾神宇平静的长叹了一口气，曾经顾家的分裂也是因为如此。
　　他年轻时便早已开道，可是气运世家，可是气运教门，更可是气运仙庭。
　　曾经顾神宇的志向很低，逐鹿九州，欲要开辟气运世家，万古长存，庇佑九州神龙，只是后来却是变得愈发身不由己。
　　天地愈发混乱，追随自己的万灵越来越多，他无法再像过往一般，自己有一条活路，自然也要给他们一口饭吃。
　　到了现在，他已证道成仙，只是在叩仙门的时候看见自族的大恐怖...
　　顾神宇也早已知晓那至运究竟想要做什么，他们就像是宿命般的大敌，竟是降生到了同一个种族，不知这是天意，还是其他。
　　顾父此时缓缓转身，目光深远：“去吧，伏十教已在天外为你打通了一条通天之路，此教你好生待之，为父有你这样的儿子，很是自豪。”
　　顾母笑容满面，轻轻点头。
　　不管如何，他们不会拖自己儿子的后腿，他未来的路还很长，至于顾家的结局，在天地霸业，大世苍生前，不重要。
　　顾神宇浑身微微一颤，郑重朝着他们一拜。
　　太乙九州，已无人在他身旁，不管是月母还是天妖无极子，亦或者是军庭元帅，就连伏十教也未有大能在此。
　　他支走了所有强者...
　　顾神宇面色渐渐变得冰冷无情，转身离去，就是走到门槛时多看了一眼那枯败腐朽的老树，幼时，顾家兴盛，此树还正在蓬勃生长。
　　晃眼一逝，却已变成了如今这番模样。
　　他正抬步远去，祠堂内突然迸发璀璨虹光，法则逸散于天地，此方天地瞬间模糊不清，顾父与顾母自绝于顾家祠堂！
　　顾神宇没有回头，他满目沉静，连一丝微妙的表情变化也没有。
　　不多时。
　　他嘴角淡淡溢出了一缕鲜血，那是心中的沉痛反噬，但目光却是变得愈发坚定，仙道若能走得无比遥远，一念便可复生他们。
　　无疆至运也并未想错。
　　顾神宇，天道投名状，灭大贼运族。
　　此贼不灭，定掀起三千大世界腥风血雨，生灵涂炭，比妖魔肆虐还要更为恐怖，乃至整个三千大世界都会混战一片，没有生灵可独善其身。
　　而这...便是后世的万族大杀伐时代，无数古老种族化为仙史尘埃的恐怖时代，哪怕是神祗与三足金乌等等！
　　他顾神宇便是要强行镇压这个时代，散播仙道秩序，万族以仙庭为尊，稳固天地秩序。


第1388章 仙庭建立
　　……
　　伏天于天外征战万年，迎战三千大世界诸多仙尊未归，大家也都很是耗得起寿命，三大鸿蒙仙宝齐出欲要镇压此子。
　　而这一战，陈浔使出了万般道术，黑莲精气花崩溃，神魂震荡，仙血洒向虚无，他的一劫仙躯承受不了诸多仙器与鸿蒙仙宝的围杀。
　　魔族仙尊更是在此战被陈浔的杀生道术轰得卷入了虚无乱流中，永世无法回归三千大世界，他那座终焉仙门也永远的留在了黑暗虚无中。
　　天外万载仙战，三千大世界天地却是深受其影响，鸿蒙仙宝最大的影响便是可影响天地法则，影响天下万灵。
　　后来。
　　岁月汹涌流逝，太乙仙庭建立，宣告三千大世界，仙庭受命于天，乃天地正统！
　　那一日天宫矗立于太乙苍穹之上，浩瀚仙华铺散整个太乙大世界，四海归一，万灵俯首，一尊尊强大无上的军庭半仙境大能叩响仙关，直入仙境！
　　玉米肉身在浩瀚气运反哺下疯狂暴涨，堪比一方天域，大到了让人难以想象的地步，却没有入仙境，但其肉身竟可迎抗仙人...
　　离谱到了极致，而这仙庭气运反哺之力竟与天元星辰有异曲同工之妙，可提升生灵的生命层次，玉米同样如此。
　　他在浩瀚气运沐浴下生命层次竟是来到了仙境。
　　这是连至运也无法参悟的天地禁忌仙道，让他感觉也为之心悸的运族之道。
　　顾神宇隐藏在背后的手段之铁血无情，三千大世界整个运族被他所覆灭，就连自族顾家也化为烟尘，但无人敢提及此事。
　　太乙仙庭历，一年。
　　顾仙皇分封天下，亲封仙朝老将各大尊号，伏十为国教，月母为仙后，无数弱族老辈听闻之后热泪盈眶，誓死追随仙后月母。
　　顾神宇的气运之道也是相当神奇，竟是暗合天道运转，天下万灵越强，仙庭气运便越强，更可反哺仙庭生灵...
　　伏十教与天机道宫帮他拖住了至运。
　　顾仙皇亲临无疆，睥睨万族，他展露无上天威与至运爆发惊世一战。
　　至运面色异常难看，这位后生像是聚集了一方大世界万灵之力向他开战，灭运轮转大阵破灭，他也被打出了三千大世界。
　　但他却已是携带三大鸿蒙仙宝遁走，自知大势已去，但有这三座仙宝存在，哪怕是在仙界也终会有一席之地！
　　至运很是光棍，自知当年准备逆反天地那一刻，大势便已不再站在他这一方，顾神宇这位后辈的降生，乃是冥冥之中天注定。
　　他走了，离开了三千大世界，去寻觅他心中的仙界。
　　但至运的遗志与谋算却是永远的留在了无疆万族中，尤其当他们看见太乙仙庭的建立，心中更是激动与笃定无比。
　　气运...是存在的。
　　至于顾神宇能够覆灭三千大世界的运族生灵，背后，万族推波助澜者不少，更知这太乙仙庭以德立天下，心顾天下苍生。
　　这便是仙庭的桎梏，永不会杀伐万族。
　　仙庭历，百年。
　　伏十教奉上混沌仙灵榜，顾仙皇以此榜承载太乙大世界万灵气机，凡是此榜气运福泽之下，皆为仙庭子民，可享气运加身。
　　而混沌仙灵榜也被改名为—太乙仙榜。
　　一时间，四海昌隆，山河壮阔，太乙仙庭更是兴盛到了极致，三千大世界无数散修皆想加入太乙仙庭，人族却算是默默无闻的血赚了一大波...
　　鬼面族如今也是翻身了，从大荒一跃便进入了仙道资源丰厚无比的蛮荒天域，还在那里选了一个道场，作为祖地。
　　而顾神宇也总算想起了为仙庭在天外负重前行的伏天。
　　太乙仙庭所有强大仙人出行天外，救援伏天...！
　　而陈浔已是在天外大战一万五千载，太乙仙庭的建立，至运的退走三千大世界，都让各族仙尊心中一沉，没有再打下去的必要，大势已去。
　　当元成思与太乙仙庭看见虚无战场中的大战残存痕迹时，却是傻眼了，就连顾神宇眼中也闪过一丝无法遮掩的震撼。
　　一道道恐怖的大道痕迹铭记在了虚空之中，逆乱着虚无天地，无尽仙芒逆乱虚无，混沌气息铺散十荒，一座座仙尊法相破灭残败。
　　“伏天...这是？”
　　“他到底拦下了多少位万族仙尊...”
　　“他已经离开了。”
　　……
　　众人神色凝重，突然，就在此时，一道庞大身影掠过战场，顾神宇凝眉开口：“...仙古？！”
　　“顾神宇？！”仙古神色一怔，凝望遥远深空，又沉吟道，“伏天已经离开，我护了他一程，如今应该已在太乙大世界中。”
　　“你来这里作甚？”
　　“摹刻万道。”
　　仙古似乎很是老实，没有隐瞒，他对什么仙庭可没有兴趣，老院长就让他多走访各大世界战场，域外战场他也去了。
　　如今这里大战结束，他自然就被老院长送来了。
　　他如今内心对伏天钦佩到了极致，战意更是达到了无以加复的地步，随口喊道：“你们若是来援，早该来了，现在来这里作甚？”
　　仙古冷笑一声，姿态还是和过往一般嚣张：“我劝你们还是莫要去打扰他，伏天是我的对手。”
　　轰！
　　话音未落，各方仙人悍然出手，就连顾神宇也在其列，他们在开战之时就已在背后来援，不然那无疆至运是你仙古弄走的么？！
　　仙古寡不敌众，被轰击到了虚无千万里之外，彻底安静了。
　　元成思在虚无中轻声一叹，他虽已成仙，但神态却是比当年老迈了许多，多年来内心也承载了无数无法言说的故事。
　　顾神宇目光如电，平静道：“这些大族在我太乙羸弱之时出手，那日后，看来他们也已想好为之付出的代价。”
　　“是，仙皇。”十大元帅拱手，言语中冰冷无情，当灭族以正太乙仙庭之威。
　　阴阳族，妖魔一族等等...
　　得知伏天早已离开后，顾仙皇他们也离开了，伏天乃是仙，若他想出现时他自会出现，不想出现，谁又能找到。
　　……
　　仙庭历，两百年。
　　月母诞子，举天同庆，太乙大世界的山河像是又迎来了新一轮的扩张，九州更像是汲取了无尽天地精华，天骄频出，盛世天下。
　　而后宫中，月母因顾家灭门和运族灭绝之事与顾神宇不和多年，眼中时不时的便透露出一丝失望，于后宫月海，情绪落寞之时取下‘离盛’之名。
　　顾离盛，降生！
　　此子乃先天气运之子，降生之时便有龙凤虚影相随，日月光华笼罩，周身大道环绕相伴，天机祖师又来了...
　　他为此子算了一卦。
　　绝世天骄，前无古人后无来者的绝世天骄，仙道天赋恐在伏天之上，乃是三千大世界最为尊贵的生灵，不得了！
　　今日，天穹灿烂，仙庭异象映照整个太乙大世界，此消息还在向着各大世界传荡。
　　一座仙城中。
　　陈浔披散着墨发，身穿着一袭麻衣，他正坐在墙角处与一头黑狗妖玩耍：“哈哈，小东西，看我御物术！”
　　“嗷呜~~”黑狗妖翻着肚皮在地上满地打滚。
　　陈浔笑声一顿，轻轻抬眸，渐渐看向了苍穹，又笑骂道：“终于是等来了...可以过一段安生岁月了。”
　　随即，他目光渐渐变得有些深邃，已观察了这气运仙庭数年，这气运之道是否有些太过缥缈，不真切...只要出一点问题，万事皆休。
　　陈浔想到此处缓缓摇头，对气运之道没什么兴趣，仙庭崩灭沉沦是岁月注定。
　　他出现在这座仙城里也不是随意，而是在等两个人。
　　苍古圣族，古七界。
　　天轮宗祖师，天齐。
　　陈浔就打了一声招呼，他们便已星夜启程，三千大世界哪位仙人不知，此子是能与数尊鸿蒙仙宝对抗的妖孽存在，这个面子自然还是要给的。
　　可谓是没有这伏天，便没有太乙仙庭也不为过。


第1389章 鸿蒙阴阳路
　　半日后。
　　天齐从这繁盛的仙城中默默走过，哪怕是从万灵身旁经过，也无人看见他的身影。
　　他神态惘然若失，不苟言笑。
　　在岁月洪流的冲刷下，顾神宇从九州发兵，真的一统了太乙大世界，招安之言也不断朝着天轮宗传来，如今整个太乙大世界固若金汤。
　　世界域门，太古学宫，太乙边境，乃至小界域通道...全在太乙仙庭掌控之中。
　　大世天族也迎来了清算，他们曾经杀过神宇军庭太多修士，乃是血仇，哪怕顾神宇会放过他，仙庭大能也不会放过他天族生灵。
　　如今唯有两条路能走。
　　要么强行杀入域外战场，与那位被亲封的镇域葬仙王对上，那里可通三千大世界，要么便从鸿蒙河遁走，气运仙庭之道，他同样看不懂，却是带着一股难言心悸。
　　这些年天齐也曾观气运成仙之修士，亦如天眷...
　　太乙仙庭更是横扫六合八荒，就连那条曾经禁地古尊证道的幽冥鬼川也被某位仙王截断，欲创轮回，以镇天地游离魂魄。
　　这些年发生了太多让他心中也为之震骇的大事，也让他想带领弟子跑路的想法越来越盛。
　　没错，随着天轮宗的兴盛，他们已是蛮荒天域的一霸，法力超绝，汹涌吞吐天地灵气，堪比曾经雁过拔毛的妖魔...
　　那长生于家也是不当人子，表示不想与这天轮宗叽叽歪歪，随即派出族老入朝参了他蛮荒天域天轮宗一本，他玛德...岂有此理？！
　　“老匹夫...”想到此处，天齐也不由暗骂了那长生于家几声，这非修仙者所为之道！
　　不多时。
　　他就已看见不远处那城墙下正在与一头黑狗妖玩得不亦乐乎的陈浔，天齐神色一怔，遥遥拱手微笑道：“伏天仙友。”
　　“来啦。”
　　陈浔笑了笑，随手扔了一株灵药给那头黑狗妖，侧头看向天齐，“听说你给自己建了一座仙墓，对外宣称是坐化了，我也是来看看你到底死没死僵。”
　　“哈哈哈...”
　　闻言，天齐微笑僵硬在了脸上，但随即就化为了一股洒脱笑意，“恭贺伏天仙友归来，太乙仙庭鼎立于大世，天宫照耀四方，我之举动，也是实属无奈。”
　　说完，天齐叹息了一声，缓步走到了陈浔身前盘坐而下。
　　而他们的行径却是没有引起任何生灵的侧目，像是并未看见他们一般。
　　陈浔神色很是平和，微笑道：“其实今日请你前来，是想让你帮我做一件事。”
　　天齐仔细端详了陈浔一眼，什么也看不出，心中一沉：“仙友请说。”
　　年轻时，太古仙宫一战，他自知此人的霸道，不容置信。
　　“我观你宗门欲要跨入鸿蒙河？”
　　“嗯？！”
　　天齐哗然，瞳孔微微一缩，“伏天，你竟窥伺我天轮宗，但这万年，你不是已去天外征战了么？”
　　这计划，天地不知，唯有他心中知晓，从未言说。
　　“阴阳山在鸿蒙河。”
　　陈浔唇角露出了一道意味深长的笑容，看向了长空，“那里是天地战场，若你能得到此物，便能大开天地阴阳，留下一处安生之地。”
　　“鸿蒙仙宝...”天齐神色一肃，“我曾与学宫一位长老论道，此宝暗合天地之力，可影响三千大世界天地法则。”
　　“此宝，也能影响鸿蒙河么？”
　　“可以。”
　　陈浔点头，目光流露出一缕璀璨光芒，“你帮我将此宝留待于鸿蒙河中，如今我已无法进入此河，便需要你一助。”
　　“伏天，为何？”
　　“取了太多玄黄之气，而此气是从天地战场诞生，我已被那方天地所摒弃，进去十死无生。”
　　陈浔手掌缓缓摊开，手心中像是有一方天地为他所掌，“当年我与那位阴阳仙尊大战，有脏东西在背后灭我生灵气运，使得我神志有些浑浑噩噩。”
　　“那老贼将阴阳山打入了鸿蒙河中，似是想为种族留一条后路，但我岂能如他们所愿。”
　　陈浔笑容深邃了几分，“这条阴阳生路不如留给你们，顺便帮我将阴阳山看好了，后世，本座定会来取。”
　　曾经他对鸿蒙仙宝没什么兴趣，那还真他娘的是荒天下之大谬！
　　那至运老贼终归还是算计到了他身上，似乎想用那天道镜将自己炼化成仙儡与他一同进入虚无仙界，那种大道的无声侵蚀，竟让他自己也无法察觉。
　　不过从现时代伏天那浑浑噩噩的状态来看，真正的仙史中，恐怕那老贼是成功了，但他终归不是远古时代的伏天。
　　而曾经前去无疆大世界与那运族接触时，他自然也是留了几手...想跑，没门，五行仙道依旧还是他的终极后手。
　　天外大战，倒是把他给彻底打清醒了，那汹涌的侵蚀之力滚滚而来时，终归还是触怒到了天地禁忌仙道，五行。
　　他乃五行道祖！
　　鸿蒙仙宝，最好是能给扔进鸿蒙河中，看能否与现时代相连，五蕴宗大举进驻鸿蒙河，能得此宝未来也更好在真仙界立足。
　　至运其实也没想错，只是想法太过超前，生不逢时。
　　此时，天齐的目光却是被陈浔掌心中的玄黄大世界深深吸引，沉吟道：“伏天，你这世界之力倒是与我的仙道有异曲同工之妙。”
　　他体内修天轮仙道，构筑灵气大世界。
　　天齐曾乃是道痴，看见此景后都已不关注陈浔的其他言语，内心更是振奋异常，这是能够脱离天地桎梏的一条路。
　　他如今天轮宗弟子皆在修此道，也是他心中有自信能够去往鸿蒙河的原因，并不需要靠大世天地本源证道。
　　能作为一方道祖，思想与寻常生灵不一般那是很正常的事。
　　就算没有太乙仙庭，他也想去鸿蒙河一探，总在蛮荒天域薅也不是个办法，若是弄得天域荒芜，就算太乙仙庭不来灭他们，万族也会来灭他们。
　　陈浔目光深沉，四方的烟尘缓缓向他手心聚集而来：“天齐，可否论道一番，我对此道也有些兴趣，或许能对我的玄黄大世界构筑有些启发。”
　　“求之不得。”天齐拱手，心中微微激动。
　　这两位皆是一方道祖，但所谓道统大秘在他们看来却是并不重要，也没什么好隐瞒的。


第1390章 论道
　　论道之时，陈浔不自觉的拿出了小册子，又默默收了回去，传承不下去。
　　随着他们的论道，此方仙城却是灵禽飞舞，有虚空古老异象浮现，神圣无比，周围山河像是沐浴着一层朦胧仙华。
　　仙城四方的修仙者暗暗咂舌，也是相当来事，连忙入定汲取这来之不易的仙缘。
　　随着时间渐渐流逝，仙城外的大地上竟然出现了天地瑞兽，它们姿态恭敬，目光异常尊崇的聆听两位道祖论道。
　　此方异象动静异常，也引起了不少强者关注，不敢打扰。
　　仙城墙角下，陈浔陷入了深思：“天齐，我等皆为求仙者，乃是天地子民，若是超脱于天地中，岂不乃叛贼。”
　　“你这构筑灵气大世界的方式，是否会有伤天和。”
　　他说出了心中疑问，此法竟是自断经脉，吸取了九天绝影族等等一些天赋种族的功法而开创出的仙道，这天齐当初不要命了？
　　陈浔神色带着一股玩味，自己这五行仙道开创实属巧合，至今修炼都是玩命的功法。
　　虽然这灵轮大世界要柔和许多，但明显这天齐就是奔着玩命去的，失败了仙途尽毁，成功了也是一路摸索，看不清前路。
　　“伏天，你有所不知。”
　　天齐深深一叹，目光变得深远无比，“能开辟一条仙道，本就是大道独行，伤不伤天和，我又何需考虑，不过此话你倒是并未说错。”
　　他这些年间也发现了，有弟子坐化时体内灵力并不会回归于天地中，而是随着肉身一路腐朽。
　　天轮宗所需的仙道资源实在太过浩瀚，乃至他现在都已有些压不住，更成为了许多强者的眼中钉，肉中刺。
　　太乙仙庭容不下他们...唯有跑路，流浪三千大世界恐怕才是天轮宗弟子的归宿。
　　他心中很有自信，未来自己的宗门会兴盛到一个难以想象的地步，而他天轮祖师之名将会传荡三千大世界，名流万世！
　　此道还需要弟子在后世慢慢完善，找到一个真正的可持续发展之路。
　　不过伏天的玄黄大世界构筑也给了他许多启发，不能只去取天地资源，若能自己构筑一方仙道世界...自主诞生灵气，那便不会多造因果。
　　天齐也陷入了沉思，这需要世界本源，玄黄之气，鸿蒙河看来有很多，陈浔此话也更加坚定了他要去鸿蒙河的想法。
　　陈浔心中似有所悟，那天轮老匹夫吝啬得很，根本不向外传道，没天齐这格局，只亲传弟子，这下好了，直接横跨岁月找他主人论道。
　　“天轮老匹夫，嘿嘿...”陈浔内心似笑非笑。
　　这基础的灵轮世界他是听懂了，对于修仙者来说入道不难，断道重修难，没有生灵可承载得起两条仙道，但他可以！
　　灵轮世界可作为玄黄世界附属，就像是灵气泉眼一般，未来慢慢完善玄黄天地。
　　玄黄大世界他试过，无法相连三千大世界，水火不容，什么将天地灵气自主引入等等，全部行不通，里面埋的鹤灵树倒是不少。
　　但无用，没有完善的天地法则，连诞生灵脉的苗头也没有。
　　这可与外界天地相连的灵轮世界倒是有了另一种可能。
　　三日后。
　　天地祥瑞缓缓消散，灵禽瑞兽大拜之后恭敬退走，就连修为都以肉眼可见的速度精进了不少。
　　天齐心绪万千，终于回过了神来，惊声道：“伏天，不对！”
　　“嗯？”
　　“你可是有卜算之术？”天齐衣袂飘飘，眉宇异常凝重，“此前那些话语，你可是算到了后世？！”
　　“天外一战，结果究竟如何？”
　　“呵呵。”
　　陈浔淡淡一笑，“我与魔族仙尊在终焉仙门一战，此门被浩瀚仙力所引，那位魔族仙尊使出了全盛仙力，激发仙门，却是让它融入虚无，身化终焉之地。”
　　“此门已开始在影响三千大世界成仙法则，天地的强盛期虽然到来，但后辈成仙只会愈发不易，而不是更容易。”
　　“那位魔族仙尊，也被卷入了其中，身化天地不祥，算是死了...”
　　陈浔幽冷的声音缓慢而又悠长的传入天齐耳中，“他被我放逐在虚无终焉之地，永世也无法归来。”
　　“元族鸿蒙仙宝，乾坤生死剑，与我玄黄大世界同归于尽，元族仙尊被此剑反噬而仙陨，因果磨灭，你们无法再铭记此人。”
　　“妖族鸿蒙仙宝，慑妖铃，这东西被我九曜法相震碎于虚无古墟之中，此族无法再号令三千大世界万妖，废了。”
　　……
　　陈浔风轻云淡的说出了一件件足以震惊整个三千大世界的旷世战绩，把天齐听得也是汗流浃背，如此说来，那你岂不是也废了？！
　　“我么，还好。”
　　陈浔看出了天齐眼中惊异，笑道，“过些岁月就恢复了，想必你也知道，只要杀不死我，本座只会越来越强，伤，我养得起，寿命，我也耗得起。”
　　“那太乙仙庭传言看来也没错。”
　　天齐深吸了一口气，“你破碎如此之多的鸿蒙的仙宝，天地不容，唯有太乙仙庭可隔绝你的气运，让你长存于太乙大世界中。”
　　陈浔起身，遥望万里苍穹，目光闪过一丝凝重之意：“不错，大世本源对我敌意惊天，这便是代价，不过我曾答应过一位故友，会帮他守护太乙大世界。”
　　“如今看来，太乙仙庭刚建立不久，气运的神异，我不如顾神宇精通，但未来仙庭定会愈加强盛，也能护本座一程，不亏。”
　　他说完朗声大笑了起来，“我师门乃是国教，本座师尊乃第一代国教，教主。天齐，听我的，保准有你好果子吃。”
　　“看来你已算到后世。”
　　闻言，天齐心中却是充斥着一股难言震撼，“从你这些年的作态来看，很难不想象你是一位横跨岁月而来的天外之人...”
　　“如今这个时代，三千大世界怎可承载得下你这等惊世人物，鸿蒙仙宝，根本不存在被打碎的可能，哪怕是遂古混沌族也不可能。”
　　一股天外的风徐徐吹来。
　　天齐久久凝视着陈浔起身的伟岸背影。


第1391章 威压两族
　　闻言，陈浔眼中微微闪过一缕雷光。
　　他意味深长的笑了：“你觉得呢？”
　　天齐嘴角扬起了一抹深邃笑容：“我自是相信自己判断，不知我天轮宗结局如何？”
　　“大兴。”陈浔目露万古未有之坚定。
　　这二字既是相信曾与天轮仙翁论道鸿蒙河之言，也是相信五蕴宗，长生于家，气运之子孟胜，天机道宫合力杀入鸿蒙河之举。
　　那晚与天轮仙翁畅谈，连老牛都未听懂一句，但他们却是谈了许多，远古天轮宗进驻鸿蒙河，可绝不是无头苍蝇乱窜，而是有路！
　　“知道了。”
　　天齐深吸了一口气，一股头皮发麻之感微微传来，起身拱手道，“我会在宗门内留下传承器物，此乃我证道之物。”
　　“天齐...可是天轮图？”陈浔双眼微眯。
　　“不错，有此物在，我可在其内映照鸿蒙河阴阳生路坐标，待你来寻我们。”
　　天齐眼中流露着一丝激动与感叹，“若不能归来，我仙墓中已留下万古传承，此仙道可不能蒙尘，定是福佑万千修士之大道。”
　　他幼时愿望便是成为一方祖师，名留万世。
　　陈浔深深看了一眼这位眼神清澈的天轮祖师，轻声道：“放心，你之大道定会响彻诸天。”
　　真仙界大开...此道或许才会到了真正的用武之地。
　　仙界疆域的恢宏辽阔，将远超你们想象，想必你们在天之灵，一定会看见。
　　陈浔对天齐这等纯粹的修道之人，心中难免带着一股敬重，当然，除了那位后世窃道万族的魔怔仙古...
　　天齐重重点头，微笑道：“伏天，虽然我们相识不久，但却感觉已是神交已久，毫无生疏。”
　　“我等修道之辈，本就如此。”陈浔拱手。
　　“呵呵，当然。”
　　天齐说完转身，轻轻招手，“我信你，鸿蒙河也乃我心中所愿，正好去看看你所说的天地战场，玄黄之气我也想要。”
　　他的轻笑声渐渐回荡在天地中，而他的身影隐入万族修士中愈渐缥缈，捉摸不定，很快便已不见，连一丝气机也寻不到。
　　陈浔久久凝视天齐背影，不得不说这小子还挺潇洒...看似什么也不懂，其实什么也懂，倒是一位在心中留下不俗印象的奇人。
　　半个时辰后。
　　古七界身穿一身黑袍从仙城传送大阵缓步走来，这里地界并不是仙庭气运汇聚的九州之地，而是一方边城。
　　而传讯之术也让他有些毛骨悚然...
　　赢晓！
　　那道传讯的声音便是从赢晓神识中传来，诡异绝伦，他竟感觉自己像是早已被盯上了一般，甚至怀疑这伏天已得到天道镜。
　　不然，他怎么可能察觉不到赢晓曾有这位的痕迹。
　　只是现在一切都晚了，一句话，让他跨越了数座大世界而来，毫无抵御的心思，而且是真身前来，显得很是郑重真诚。
　　如今太乙仙庭已向混沌族宣战，伏天在这时候让他前来，他也想看看到底是何事，胆子超乎常人想象般的大。
　　此行，大吉。
　　古七界在仙城传送阵外顿步，远远凝望着城墙下的麻衣身影。
　　此时，一道目光洞穿时空凝望而来，古七界瞳孔微微扩散，却是释然一叹，无法与之匹敌，哪怕手段尽出。
　　他随即抬步，一步便跨越数十万里，直接来到了陈浔身前。
　　“古七界，见过伏天仙友。”黑袍身影的话音很是浑厚，带着一股强大力量。
　　“我听说过你的事迹。”陈浔轻靠在了墙角处，手中把玩着一个木质铃铛，“混沌族古七界，不对，应该是苍古圣族老祖，古七界。”
　　闻言，古七界不动声色。
　　此刻气氛却是霎时间变得有些凝固，这一句话传出去，三千大世界的苍古圣族...将会化为烟尘，只需要伏天这么简单的一句话便已足够。
　　而古七界眉宇只是变得深沉了些，没有惊喊，没有震惊，只是沉声道：“不错。”
　　“我在天外征战万载未归，我师姐灵清芷，我教门同代弟子莫若霄，敖仁歌，帝拓等等弟子身陨在了域外战场。”
　　陈浔神色平静的念出了许多曾经熟悉的名字，“仙庭与我教门虽然已帮他们报仇，但我觉得还不够，你能明白么？”
　　“伏天仙友...”
　　“我心眼很小，此事无需与我讲述道理，我历经的岁月你也无法想象，但却让我只明白了一个道理，这修仙大世，从来不是讲道理，述因果之地。”
　　叮铃铃~
　　陈浔手中把玩的木质铃铛轻响：“古七界，我曾斩太乙大世界数位禁地古尊，杀伐亿万妖魔，也曾杀入太妖大世界与三位妖魔仙尊于坠妖海论道。”
　　“域外邪灵的侵扰，已让我感觉有些厌烦，但杀他们和杀你们并无区别，不过是多花费一些岁月将分布在三千大世界的苍古圣族的生灵一个个揪出来。”
　　陈浔话音平静，似乎在诉说一件稀松平常的事，“你若是想那百座混沌古星好好传承下去，便尽早做出抉择。”
　　若不是陈浔被其他大世界本源所摒弃，他是真的会杀进去，让苍古圣族传承断代，而不是在这里赤裸裸的威胁苍古老祖。
　　至于赢晓，他并不是太在意，心中还牵挂着太多沉重之事，况且随手救下的人族生灵，自有别人的仙途，他不会干扰。
　　古七界在听见混沌古星后，似乎心中再也无法保持平静，面色浑然大变！
　　边远仙城的天地似乎都变得死寂无比，风停了，霞光云雾静止，就连遍布天地四方的元气也失去了往日的生机。
　　古七界内心翻江倒海，短短几言，这伏天让自己远道而来，竟是在这边远仙城威压他霸绝三千大世界的苍古圣族与混沌族！
　　他心中天人交战，沉默竟是持续了整整一个时辰。
　　天地风起。
　　古七界凝望着陈浔，冷声道：“伏天，我，心中，已有抉择。”
　　“噢？”陈浔眸光下垂，还在把玩着手中的木质铃铛，姿态却是愈发张扬。
　　古七界仙元中像是被压着一座仙山，虽然面前的身影并不高大，但那无形间逸散出的气场却是压得他有些喘不过气。


第1392章 沧海桑田 岁月变迁
　　这种势与气场他心中明白。
　　天下无敌！
　　就算当初天外来敌，也被他一一所镇压，诸多仙尊沉寂于大世，遁世不出，不敢言说天外之战，讳莫如深。
　　“...切割混沌族与苍古圣族。”
　　古七界目光黯淡了一分，这短短几字无人知道他究竟下了多么大的决心，许多万古谋划也会随着这几字彻底搁浅，唯有等到伏天坐化恐才有重启之机。
　　“嗯。”陈浔面无表情，“你可以走了。”
　　古七界落寞离去，在天地中留下了一缕轻叹，自至运仙被迫离去寻找仙界入口，这三千大世界已无人压得住这位，他也唯有隐忍。
　　混沌古星关乎着上一个纪元天地留下的机缘，乃可逆转太古老祖在三千大世界留下的本源意志法则之物，是他们混沌族翻盘的希望...
　　但看来这已被伏天发现，太乙仙庭发现恐怕也是迟早的事，古七界自然不会坐以待毙。
　　陈浔的身影随即也消失在了仙城中。
　　三年后。
　　太乙大世界，灵虚圣州。
　　一头黑驴灵兽拉着一个木板车向着伏十教山门不急不缓的走去，那木板车上驮着陈浔，后者双眼放空，双手枕在脑后，右脚翘在左脚上。
　　木板上还有一头死去的野猪妖兽，有那么千斤重。
　　陈浔表示这真是他路上捡来的，似乎是被什么斗法余波震死，秉承着不能浪费天地资源的道心，就顺手把他捡回来了。
　　九州如今早已沧桑大变。
　　苍穹之上不仅有矗立于世的天宫，还有许多五光十色的灵气星辰悬立，向着太乙九州汹涌的喷洒灵气，如梦如幻。
　　这些灵气星辰听闻是仙航势力在虚无炼化诸多矿脉界域而来，三千大世界诸多天域，亿万界域，皆是太乙仙庭欲要扩张之地。
　　仙庭宰相，无极子，他如今已不再用三千大世界命名天地，而是用诸天万界，以此表达太乙大世界为尊，将会创建出一个无上仙庭之意。
　　这张大饼，也让长生世家也吃饱了...追随，必须追随，我看谁不追随便参谁一本！
　　只是如今仙庭刚立，未来的路还很漫长，但仙庭文武皆是野心雄浑之辈，对仙庭未来充满期待，尤其是仙皇之子降生，让整个太乙大世界四海归心。
　　要知仙后可是大世异灵，无法诞子，甚至会被天地侵蚀的存在。
　　而如今，气运反哺仙后诞子，乃是天道昭示，承认仙庭为天地正统的标志，也怪不得长生世家都会入朝为官，他们自诩仙道正统...威望空前。
　　木板上。
　　“嚯。”陈浔唇角带着淡淡笑容，眼眶被悬立在苍穹上的闪耀星辰渲染得有些迷离，“福泽苍生，大手笔啊。”
　　他这些年也听见了一些修仙界上层的风言风语，仙庭建立之初，顾仙皇把自族给屠了，就连本家也不存，找不到一丝存在痕迹。
　　三千大世界的运族生灵本就不多，现在更是绝迹。
　　但正史却是仙皇将自族送入了天宫隐世修炼，扩散天地气运。
　　野史有些太过狂野，随着岁月的流逝就自然就会销声匿迹，顾仙皇乃是心怀天下，海纳百川之辈，怎可做出如此冷血之事。
　　说实话，陈浔心中也有些不信，屠戮家族与自族生灵，怎么可能...无疆万族与至运仙干得出来还差不多，这是他们能干得出来的事。
　　他的思绪飘忽着，不知不觉就来到了山门前。
　　如今这里竟是矗立着五根古老的擎天柱，上面铭刻着古老铭文，神异无比，更是在无声彰显着仙庭国教的威严。
　　陈浔从木板车下来，轻吸了一口气，拱手道：“弟子伏天，拜见教门。”
　　轰！
　　此话一出，伏十教亿万里山河刹那间震动，风起云涌。
　　“伏天？！”守山一脉的仙人率先遁出，神色竟是带着一股不敢置信的震惊，“伏天！”
　　教门内，各族无数弟子都从洞府中走出，有眼带茫然者，有目光呆滞者，有傻眼愣神者...
　　“是那位！”
　　“伏天是谁？”
　　“闭嘴，孤陋寡闻之辈，伏天名震三千大世界，纵横太乙大世界时，你还未出生，这位如今乃是我教首席大弟子！”
　　“什么？大师兄？！”
　　“我曾听我师尊讲过，伏天乃是尊位，不知为何却将此位封存...”
　　“哈哈...他回来了！”
　　“啊？！天道私生子回来了？！！”
　　……
　　有年轻天骄依旧还是一脸茫然，想遍了太乙仙庭各方强者的旷世战绩也没想出哪个时候出现过这位，是真不认识。
　　有老辈强者神色却是激动得一脸泛红，尤其是不少天骄的师尊竟快要手舞足蹈，把这些年轻之辈看得一脸骇然。
　　自家师尊竟然还有这番模样？！
　　不管了...先拿出留影石记录一番。
　　当然，也有一身仙庭朝服，荣归故里，一脸愤恨的轰碎了几棵鹤灵树的池家天尊，他要入朝觐见，让仙皇赐死此獠！
　　他们在太乙大世界不断征战，此子倒是自在求仙论道去了，虽说战绩斐然惊世，但可知他们师门已是逐渐凋零，早已不复往日之荣光！
　　现在师门就自己还算拿得出手，在仙庭有一方重职，庇佑着两位师弟师妹，伴师尊左右。
　　“...老六。”
　　苍穹仙华铺散，异象连绵方圆十里，这道声音虽然恢弘浩瀚，却是带着一股岁月般的深沉与沧桑，但也不难听出这二字像是带着一股笑意。
　　伏十教如今已是兴盛到了难以想象的地步，比当年还要兴盛数倍，只是不再有那些为教门而战，为苍生而战的熟悉面孔。
　　岁月如刀...
　　教门外。
　　陈浔遥望苍穹，望着这陌生而又熟悉的故地，眼中也不由流露出了一股沧桑笑意，低头一拜：“弟子，拜见师尊。”
　　在教门四空数位仙人的惊诧注目下，陈浔缓缓将木板上的野猪妖兽扛在了肩上，脸上带着纤尘不染的笑容：
　　“弟子带回了些吃的。”
　　说完，他拿出了一个储物袋放在了木板上后，便径直走入教门。
　　黑驴灵兽四腿却是不听使唤，颤抖得趴在了地上，先缓缓，不知今日这番机缘能不能去仙庭国教当个看门拉货的。


第1393章 九岳大帝 十灵王
　　伏十教门内。
　　陈浔独自走在一条广阔的阵法大道上，四面八方，天上地下一位位各族后辈弟子注目着拱手行礼，屏住了呼吸。
　　而当他踏在教门山河中那一刻，涌动的地脉气息霎时间静止，无数教门秘境轮转皆在这一刻变得寂静，那种五行之间逸散的气息却是让日月失衡，光辉不敢映照其身。
　　那种气息的神异让教门数位仙人面色微变，但眼中带着更多的是一股欣慰与感怀之情。
　　此时，还有不少年轻之辈踏在远空，看着那随性扛着妖兽踏入教门的身影，却是狠狠倒吸了一口冷气。
　　“这位大师兄，好强的压迫感...”
　　“这位万年前就已是传说人物，没想到今日竟能一睹真颜，快哉。”
　　“我曾在太妖大世界听说过这位的传说，万年以来那里也不敢向太乙大世界发兵，似乎就是因为大师兄的存在。”
　　有一位妖族天骄缓缓开口，汗毛倒竖，此话一出，也让不少教门天骄侧目而来，他们在太乙大世界降生，可听不到其他大世界的消息。
　　突然。
　　陈浔的目光淡淡环视过四方，刹那之间每一位教门弟子都在感觉自己被大师兄注目，神色变得又更加激动了一分。
　　“拜见大师兄！”
　　“拜见大师兄！”
　　……
　　山河四方响彻起了惊天般的致意声，那浩瀚的回荡声直冲云霄，震荡得一座座巍峨古岳、草木皆动，给足了伏天尊位排面。
　　陈浔点头微笑，心中毫无波澜。
　　他遥望主峰，一步向那里踏去，师尊，师弟与师妹都在那里，当然还有一位‘转世重修’的黑鸭子，它看着陈浔满脸凄苦之意。
　　为什么？！
　　为什么他都用道蕴重生了还是翅羽还是黑色的！
　　这老六一定是施展了什么奇怪道术算计它...可恶啊！
　　但多年来，它其实也习惯了，不过看见陈浔归来还是会忍不住想起那不堪回首的往事。
　　他们所在的地方是一处原野，旁边还有一处波光粼粼的大湖，周围生长着根深叶茂的各种灵树，偶有灵禽飞过，很是静谧。
　　“嘎嘎~~”黑鸭子大笑，竟是毫无生疏之感，依旧是一屁股朝着陈浔头上坐去，“老六，当年一别，没想到你却是跑路了上万年，可恶至极！”
　　咻！
　　陈浔朗声大笑，嘭的一声将黑鸭子接住在了背上，“鸭子，可别弄到我的妖兽了，好不容易捡来的。”
　　“嘎嘎~”黑鸭子张狂大笑，“老六，回来可不能走了，如今外患已除，内乱平息，但外面大教道门之争可从未停息，我出嘴，你出力，天下无敌，将他们通通镇压！”
　　“呵呵，他娘的可以，我这次回来便不走了，没事嚯嚯他们去。”陈浔竟是破天荒的同意了，这一幕让元成思眼眶不由微睁。
　　“嘎？！”黑鸭子把头伸到了陈浔眼前，不敢置信的问道，“老六，怎么感觉你又像换了一个人，咱们修仙者道心竟如此不稳？”
　　“你安静待着吧。”陈浔摆手轻笑看向了另一侧，又补充了道，“你这身杂毛我可没办法变回去，别想了。”
　　“嘎，不可能。”座山鸭惊叫，然而陈浔根本就不多搭理它。
　　“六师兄！”青蚨很是雀跃，但眼底难免带着一股生疏，不敢太过靠近。
　　他们早已不是儿时可以随意打闹的师兄妹了，岁月之间，发生了太多太多事，就连大头都已坐化，而焰光赤古狮一族追随了她。
　　四师兄与六师兄同为天地异灵，想必他们先天就有共同语言，与他们不同。
　　“昂！”
　　岳旋身躯一震，神色沉稳而又带着威严，不复当年的青涩，中气十足的拱手道，“拜见六师兄。”
　　他如今已是搬岳一族的族长，自族在仙庭中肩负重职，身为九岳大帝之一，掌三方天域山川草木灵脉，神祇都是他的部下，被封为—搬岳大帝！
　　各大天域中的一些仙城就是他们种族亲手建立。
　　这搬岳大帝名头虽然听着很是唬人，但在太乙仙庭中其实也只算官居五品，不高不低，但也享仙庭气运供奉。
　　原本池皓还是一脸嫉妒愤恨，但真当陈浔站到他眼前时，也是愤恨不起来，脸庞挤出了一缕笑容：“六师兄...”
　　“老八，你他娘要是不想笑就别笑，还是哭丧着脸吧。”陈浔这句话竟是打趣，这一幕让元成思眼中惊异之色更甚。
　　说完，他看向其他人灿烂笑道：“师尊，九师妹，十师弟，多年不见。”
　　“哎，六师兄，此言差矣！”
　　池皓双眼一瞪，连忙跨步上前，狠狠整理了一番激荡着气运异象的朝服，“我乃仙皇亲封，为太乙仙庭十灵王之一，有觐见仙皇之权，你如今岂敢辱我？”
　　“啥玩意儿？”陈浔眉头微蹙，目光疑惑的看向了青蚨与岳旋。
　　“六师兄，十师弟被封为搬岳大帝，官居五品，八师兄被封为皓安灵王，掌一州气象，官居四品，但却是闲职...”青蚨在陈浔耳旁小声蛐蛐。
　　“噢~~”
　　陈浔意味深长的看了池皓一眼，“那看来你小子这些年混得不错啊，竟已入渡劫大天尊之境，我来看看你这些年有没有长进。”
　　“...等一下，等一ㄒ...”池皓瞳孔猛然收缩，回想起了当年被支配的恐惧，乃至最后一个字都还未吐露完整。
　　轰！
　　话音未落，虚空震鸣，一双虚无大手瞬间朝着池皓抓去。
　　“伏天，我乃仙庭皓安灵王，你敢对我出手？！”
　　“啊，哎呀！”
　　池皓五官扭曲，踏空飞速逃窜，然而背后那传来的疯狂推背感让他却是痛苦异常，惨叫连连，“伏天！我要入朝觐见！！”
　　“师尊，救我，再打...我要死呐！！”
　　半空中传来池皓的疯狂惨嚎，整理了许久的仪容也被那双魔手弄得狼狈不堪，最后化为了求饶声，“六师兄，师弟知错！”
　　嘭...
　　池皓生无可恋的轰然坠地，躺在原野草地上一动不动。
　　青蚨偷笑，打趣道：“八师兄的性子还是一点没变，连师尊的三分从容都未学到。”
　　她如今已没扎长辫，长发飘飘，身穿一袭华贵衣裙，早已是一位成熟女子，座下小徒弟都已有十几位。
　　但要论收徒，最厉害的还得属池皓，来者不拒...
　　只要去外面巡天探查气象一次，便能从山门外带回几十个记名弟子，欲要那什么桃李满天下，壮大仙庭朝中势力，相当奇葩。


第1394章 仙墓群
　　岳旋如今看见陈浔还是会带着儿时那一丝紧张，但眼底也是生疏得紧。
　　“这些年，你们过得怎么样。”
　　陈浔率先打开了话题，心中自然能感受到一切，唯一互相没有生疏之感的只有师尊。
　　“六师兄！”听到陈浔这句话，岳旋倒是有些激动起来，开始与陈浔谈起这些年的变迁。
　　陈浔听得很是认真，他在外面一路征战，缺席了他们的成长，信件传来的从来都是安好，报喜不报忧，不过听着岳旋的讲述，他倒是慢慢听笑了。
　　渐渐的，已然入夜。
　　元成思静立在湖边，没有打扰他们叙旧，他的耳旁发丝已然染上了一层苍白。
　　自昊阴仙尊坐化，中极天尊闭关，师尊踏入鬼川，欲要创造往生仙典，开仙庭天地轮回之道，老一辈就已渐渐落幕。
　　他一手养大的弟子死的死，散的散，就连鲲鹏也化为了教门古城，自己如今肩挑仙庭国教，布施一方大世界教义，一路走来，步伐沉重无比...
　　太乙仙庭也远远没有外人看起来那般强大，太乙大世界，不服者众多，尤其是那百座上通苍穹，下通九幽，矗立在天与地中央的仙古禁地。
　　未来的路，恐怕会艰难到一个难以想象的地步。
　　月色下，不远处。
　　那里响彻起了陈浔的轻笑声：“没想到十师弟竟是大帝之尊位，看来太乙仙庭野心空前，欲要行天庭、天帝之举，与天齐平？”
　　“六师兄，怎可直呼仙皇之名？”
　　“伏天，你放肆！我可是记下了你这句话，改日定要入朝...”
　　“老八。”陈浔突然喊道。
　　“嗯？”池皓神色一怔，嘴皮子突然都有些不利索起来，“六，六师兄。”
　　“大师姐与三师兄走了多年，没想到你还戴着他们的灵牌。”
　　陈浔垂视池皓的腰间而去，平和微笑道，“当年他们没有白相护你，想必他们的在天之灵也定能看见，或许会相当欣慰。”
　　此话一出，池皓神色肃穆了些许，他的手指轻轻扬了扬朝服，将那被风吹起的令牌遮掩了下去，他也并未言说什么大义之言，而是陷入了沉默。
　　陈浔深深看了一眼池皓，话锋一转：“直呼顾神宇之名又如何，我又未曾入仙朝为官，更不享气运加身，不需要给他面子。”
　　不知为何，他总感觉这顾仙皇在躲着他。
　　“老六。”师尊元成思终于在湖畔边开口了，他凝望着月华湖泊，语露沧桑，“这些年累了就歇息歇息。”
　　“师尊。”陈浔神色一肃，朝着那道背影拱手。
　　“你随我来。”元成思迈步远去。
　　陈浔目光一凝，轻轻点头，跟随在后。
　　原野上，青蚨他们大眼瞪小眼，不经意间，池皓就把放在地上的妖兽捡起来了，天道私生子要给他当厨子，自己自然是受得起！
　　所以，当然要把食材看管好了。
　　陈浔与元成思来到了一处连绵的仙墓中，这里大阵环绕，自成一界，更像是隔绝了外界天地，显得静谧无比。
　　“老六，带你来看看他们。”
　　元成思负手走在仙墓大地上，“有许多我教弟子的尸首是一位叫玉米的小辈带回，他很不错，若你去九州天宫，闲暇时可去见见他。”
　　“好。”陈浔神色沉静。
　　不知不觉间，他们就走到了灵清芷的仙墓前。
　　“你大师姐其实是一位心中很要强的生灵。”
　　元成思抚须，眼中闪过回忆之色，“依稀记得从太古学宫回来后，她便每日修行，有战便下山，终归还是身陨在了仙途中。”
　　“师尊，大师姐当得起伏十教大师姐的尊称。”
　　陈浔拿出了一个木质铃铛，目光稍显深邃，“她是一位真正的修道者，而不是修仙者。”
　　至于悲痛，难过，患得患失，他早已没有这般情绪，很是安然。
　　元成思轻轻看了一眼陈浔：“老六，你心性不错，但为师并非是说你生性淡漠，你在背后所做的一切，我都知晓。”
　　“师尊，习惯了，就看开了。”
　　陈浔不急不缓的又拿出了几炷香，朝着大师姐仙墓祭拜，“生命自完整降生后就是在不断破碎、修复的过程，弟子疤痕已够多，所以就已安然如故。”
　　“大师姐，一路走好。”
　　陈浔郑重一拜，脸上无悲无喜，平淡的送别着这位曾喜欢一本正经说教的大师姐。
　　随后，他小心翼翼的从怀中拿出了一枚符箓看了一眼又小心收起。
　　仙墓群很大。
　　元成思带陈浔走了许久，诉说着一段段教门过往，最后来到了一座异常辽阔的仙墓之外，昊阴仙尊，伏天的祖师。
　　“师尊，祖师也走了。”陈浔目光深邃的凝望着仙墓，看不出在想什么。
　　“嗯，那两位活化石凝练两件鸿蒙仙宝，合二为一，只有这样才有可能对抗那位最强者所掌控的天道镜。”
　　元成思朝着仙墓深深一拜，“昊阴祖师便因此而仙陨，什么也没留下，但她老人家坐化前，还在叨念你，说是让你这小子记得你们之间的承诺。”
　　“是。”陈浔轻轻一叹，“弟子明白。”
　　“老六，你年少失智，命中有劫，道心有缺，她老人家希望能看见你道心圆满的那一日，不管是万劫时沙还是无疆运族反噬之术，他们皆往。”
　　“是。”
　　“好好给为师活下去，这是我教门对你自幼时的期望，为师养大你，不容易。”
　　元成思冷不丁的冒出了一句，手掌轻握，“你想寻死，难道我们真的看不出么，还是你认为你这条命真属于你自己？为师如今还有多少位弟子？”
　　说完，他的仙人气息竟然变得紊乱了一丝，若是放在当年，早已对这老六拳打脚踢，破口大骂。
　　“是。”
　　陈浔缓缓后退了一步，内心像是被击中了一下，沉声道，“师尊，弟子知错。”
　　元成思负手抬头，凝望月色星河，长叹道：“老六，世间浩瀚，仙途璀璨，十里虽说不大，但依旧可见天地，可见众生，于狭小之地更能明悟自我。”
　　“不过你道法天成，自觉天下无敌，却是更应回归自性，关照自心，大道长存，莫要与天同归，误了自我。”
　　“师尊...”陈浔心神一震，眼眶微睁的看向这位一直看起来都不怎么靠谱的十里剑圣。
　　元成思抚须转身，慈眉善目的看着陈浔：
　　“老六，三千大世界之外，有天外之地，更有天外之人，为师相信你能够一直好好的走下去，见证万世之盛景。”


第1395章 天外之地 天外之人
　　“师尊，此话何解？”
　　陈浔狭长的眼眶闪过流光，他微微低头，一副问询之态。
　　天外之人，天外之地...
　　元成思一指点向虚空，那里无尽星云缭绕沸腾翻涌，像是在昭示着什么。
　　他微笑道：“老六，此乃气运天象，仙庭执掌天道权柄，散播煌煌天威。”
　　“我教为国教，自可看见天道一角。”
　　“无疆大世界，至运仙尊寻求仙界的由来也是因为如此，他能通过天道镜看见遂古天地演化，浩瀚虚无天地亘古长存，三千大世界或许只是虚无一角。”
　　“天外之人，乃混沌仙灵榜合一之时显露的惊世异象，超脱此方天地之外，不在大世之中，他究竟是谁，犹未可知。”
　　元成思意味深长的开口，目光异常深邃，“我教中极仙尊曾唤醒万劫时沙古代生灵，那位乃是遂古时代岁月大道开道之祖，曾与太古先贤论道古今，于天外战纪元大敌，杀至血干，后却被岁月所囚，浑浑噩噩。”
　　“那位只开口言说过一句...”
　　“师尊，什么？”
　　“岁月异数。”
　　元成思轻轻摇头，“如此看来，你儿时命劫非他所算计，乃是天算，更或许是那位天外之人，气运乃是天道显化，太乙仙庭长存，可摒弃天地侵蚀。”
　　“老六，你待在太乙大世界内，不会出现任何问题，而且顾仙皇曾乃我教门异常看重之辈，仙灵榜与混沌钟也有昭示。”
　　元成思这一句话像是讲出了亲儿子与干儿子的区别...
　　伏天仙道天赋超绝，教门却是只想让他好好活着，庇佑自己弟子长存，而传承教门大业之事竟是放在顾神宇这个外人身上。
　　不过教义也是如此...从未要求弟子要兴盛教门，让教门独尊三千大世界，只是让他们庇佑天下苍生，帮助顾神宇不过是因为可将教义无限放大。
　　他能行教门不能行之事，顾神宇才算是被伏十教押注与算得死死的存在，连长生于家违背祖训的步伐都比伏十教慢了太多。
　　陈浔略微抬头，看向了天际，叹道：“师尊，那万劫时沙的古代生灵，就是太古学宫中的仙古吧。”
　　闻言，元成思眼中没有任何讶异，而是平静道：
　　“老六，不错，仙古是他映照而出的影子，于这个时代复苏，乃是他的真灵，代价便是用了一个时代的岁月凝结。”
　　“师尊，岁月大道可得长生？”
　　陈浔眉宇微蹙，他只知道后世那里化为一座世界仙墓，并没有什么沉睡的古代生灵存在。
　　而且鸿蒙仙宝乃可逆乱仙人道心的不祥之物，这些东西恐怕他们把握不住，不如交给自己来看管研究为好。
　　“呵呵，当然不能。”
　　元成思笑道，“老六，长生之术求仙之辈谁又没在探究，不过只是化为了求索仙道境界罢了，求道实质上还是为了求得长生仙术。”
　　此话他说得很是洒脱，更是直指本心，不管是太乙仙庭，还是至运仙等等，谁又不是在求长生，大道不过是彼岸桥梁。
　　元成思抚须长笑，又继续开口：“岁月无形，如长河东逝，此道怎又可能存在，不过是这位道祖给自己大道加上的名头，吹嘘唬人罢了。”
　　话音未落，他的目光却是变得异常幽远：“老六，他已是那条大道的残魂，早已合道于天...只会在无声无息间逝去，仙古，是他的自救之法。”
　　陈浔缓缓点头，他也并不知道后世的仙古是不是现在的仙古，就算真的是，也不可能和现在那心思单纯，头铁无比的仙古一样。
　　不得不说，在陈浔心中，这时候的仙古还挺傻愣的有趣...
　　但当初在万劫时沙，那仙古不仅是一个谜语人，而且什么也没告知于陈浔，就一门心思让他入什么自家仙门。
　　陈浔眼中也闪过思索之色，仙古只入过太古学宫，跟随在老院长身旁，哪来的什么自家仙门，难道他也在外面开山做祖了？
　　“老六。”元成思目光深沉的看着他
　　“嗯？”陈浔回神，“师尊。”
　　“多年来，我疏于对你的教导，今日在我教门诸多先贤与弟子前，为师赠你一言。”
　　“是。”陈浔神色一肃，拱手做出认真聆听之态。
　　元成思遥望着一座座高耸无比的仙墓，怅然问道：“老六，何谓求仙者之勇？”
　　“不敌便跑，弱小便忍，有错便认，挨打立正，绝不多加纠缠，是为勇。”
　　陈浔目光一凝，想起了那位苍古圣族古七界。
　　这位胆识，谋断，果决，远超他见过的任何仙人，堂堂种族命途，竟在一个时辰内就已有决断。
　　“呵呵，你所说不错。”
　　元成思满意点头，神色祥和，“但为师也有一些见地，此言只赠予你。”
　　“师尊，您讲。”陈浔微笑。
　　“为师认为，仙者之勇当是就算知晓明日煌煌大日不会升起，就算皓月沉海，就算已预知天下大势，就算结局皆烬...”
　　元成思话音一顿，气势在缓缓升腾，目光变得十分凌厉，“那也不会失了本心，有一往无前之势，你大师姐亦是，我教门万千弟子亦是。”
　　“老六，你已有通天彻地之能，为师也信你有谋算古今之力，但就算看见了什么，想到了什么，若你还能继续对仙道保持着敬畏，对仙途保持着期待，这才能称之为勇。”
　　元成思目光深沉幽远，“勇，从来不是寻死，更不是独战天下群雄，而是你既知一切，依旧能在这岁月泥泞之中保持本心，奋勇爬出。”
　　“此话，赠你。”
　　“师尊...”
　　陈浔眼眶微颤，眼中竟是露出了前所未有的震撼之意，他老人家早已看出来了么，天外之人其实一直说的就是自己！
　　啪。
　　一双温热的大手搭在了陈浔肩膀上，是元成思的手，后者气势一弱，面庞祥和无比：“老六，不必多想，若是天意如此，何不顺应。”
　　“师尊，您早已看出来了？”陈浔内心翻江倒海，瞬间深吸了几口气。
　　“你可还认我这师尊？”
　　“认。”
　　“呵呵。”


第1396章 万古长青
　　元成思悄然指天，表示有些话不可说，不过却是微笑得相当畅快，“你也自然是我十里剑圣的座下弟子，祭天大典是我教行之，不管当年发生了何事，都与你无关。”
　　此话信息量有些大。
　　陈浔不由陷入了失神中，师尊论‘勇’，似乎是早已发现了他不是欧阳伯晓，更是承认了他在这个时代的存在...
　　当初玄微天域之行，是他一只手臂抱着这位老人家回归教门。
　　今日，师尊竟然一只臂膀抱住了他肩膀。
　　很奇妙的感觉...
　　“老六。”元成思目光沧桑，遥望仙墓苍穹，微笑问道，“这片天如何？”
　　“风景如画，仙墓群中更乃是太乙阴魂，没有死气，没有怨气，明媚光明，这片天，弟子，很喜欢。”
　　陈浔沉声开口，喜欢二字咬得很重，目露尊崇，“多谢师尊教诲。”
　　“为师不会多问你什么，心中更不好奇。”
　　元成思依旧遥望着，“你师尊如今乃是国教之主，在太乙大世界一手遮天，老六，日后，过得随性些，外界已无战事。”
　　闻言，陈浔笑了，只是这次的笑容不再僵硬，而是显得有些灿烂。
　　他轻轻点头：“师尊，不瞒您说，我总算知道那些纨绔子弟与二世祖是怎么来的了。”
　　“嗯？！”
　　“就是因为有师尊这般人吧。”
　　“放肆！”
　　“哈哈哈...”
　　苍穹之下，连绵的仙墓苍茫大地上，这爷俩倒是打趣了起来，不过，若是昊阴仙尊能看见这一幕，想必会相当欣慰。
　　恰好，他们此时正在昊阴仙尊墓前。
　　陈浔像是吐出了一口浊气，双目带着前所未有的清明，看开了一些曾经无法释怀的东西。
　　有那不被远古时代所承认的孤寂，有那教门的关照只是对欧阳伯晓，并不是对他陈浔，所以让他只想独行默默的做一些事。
　　如今从师尊的口吻看来，这些老辈似乎早已看出了他有问题...
　　直到这一刻，他好像才真正明白了那位伏天，完成托付之后，哪怕长生都不要了也要回到这个远古时代，这些人物，确实很值得。
　　尤其是这位异象总是连绵十里，怎么看也怎么不靠谱的师尊。
　　“老六，闲暇时来找为师，我们一观壮阔山河，陪为师聊聊废话。”
　　“是，师尊，弟子最喜聊废话。”
　　“呵呵。”
　　……
　　他们在这里畅聊了许久，但不再是谈玄说妙，而是聊起了真灵鲲鹏是如何撒泼打滚求着拜入教门，聊起了过往的一些教门趣事，聊起了一些逝去的人物。
　　两日后。
　　元成思拿出了厚厚的一叠书信，凝声道：“老六，这些书信你应该看看，是你万载未归，那位顾家小姑娘写来的。”
　　“师尊，书信失了灵气。”
　　“嗯，她陨落在了虚无之地，被曾经闯入太乙大世界那头虚空古兽带走。”
　　元成思说到此处时眉宇间有些沉重，“仙皇与至运对抗之时转嫁了她的气运，放在了那位气运子嗣中，此事，很复杂。”
　　“师尊，是顾神宇杀的么？”
　　陈浔变得面无表情，缓缓接过这些失了灵气的信件，“我知道，他一直在躲着我。”
　　元成思摇头，轻声一叹：“他帮你镇住了气运，不然，你永远无法回归大世天地，与至运那场大战，他没有选择。”
　　明显，他是认同顾仙皇做法。
　　“多谢师尊帮我保留。”陈浔话锋一转，不在这个话题上纠结，看着那一件件的书信低声道，“她是一位好姑娘。”
　　元成思缓缓点头：“为师出去走走。”
　　咻！
　　他轻挥衣袍，踏天而起，转瞬之间便离开了教门禁地，留下了仙墓群中的陈浔一人。
　　苍穹下。
　　陈浔的衣袍被清风刮动得轻舞，他翻开了一个个沉寂在过往的信件，像是回到了一段岁月。
　　依旧还是画。
　　只是随着一个个信件的打开，一幅幅画的增多，这些画不再粗糙潦草，而是生动了许多。
　　有光影，有生灵，还有许多小灵兽挤在一起发出微笑，婆娑的树影轻轻照耀在它们身上。
　　这些画虽然简单，但却是陈浔许久许久都未曾注意到的渺小之景，他双眼微亮，身心竟是带着一股淡淡的治愈之感。
　　“呵呵。”陈浔笑了，笑得很是温柔平和，低喃道，“画得不错。”
　　这些画慢慢连在一起，没有山河的壮阔，没有大道的延伸，唯有那些不起眼的脚下渺小光景。
　　这一幕竟让陈浔眼中闪过恍惚之感，像是感觉到了岁月长河中泛起的淡淡涟漪：“顾小姐，没想到当年人海一别，竟已是最后一面。”
　　而最后一封书信中，竟是出现了文字。
　　“见字如晤，展信舒颜......”
　　“伏天哥，每一本书籍已帮你存放整理好，愿你归来时一切照旧，不会因岁月而蒙尘，亦如那每一本书籍。”
　　“只是那些书籍的最后一页，已有些模糊不清，看不清字里行间中的结局。”
　　……
　　“这封信是在夕阳下写下，我捡了一些晚霞揉碎放入了此信中，希望伏天哥能多一些笑颜。”
　　……
　　陈浔逐字逐句的看了下去，顾倾颜看懂了他为何会只翻书籍最后一页，当年太古山下作的画，她也看懂了。
　　“心思好细腻的姑娘。”他唇角微微扬起，不管是画作还是信件，这位姑娘总让他内心感觉如沐春风，简单，善良。
　　这封信是其中最后一封，之后便没有了。
　　她似乎预示到了什么，但陈浔却没感觉到这信件中有任何凄苦，依旧是明媚光亮，亦如那些画作，仿佛是带着一股温柔笑意。
　　最后一句：
　　“伏天哥，希望没有打扰到你，未来，祝愿你万古长青。”
　　文字下还有一幅画，有许多蓬勃生长的鹤灵树和一片茶田，光彩四溢。
　　很明显，顾倾颜归还书籍时来过陈浔洞府，不经意间注意到了陈浔在洞府外亲手种下，而又平平无奇之物。
　　“呵呵，呵呵。”
　　陈浔莫名看了看左右，指着书信轻笑道，“顾倾颜，你他娘的，还打趣上本座了？”
　　说完。
　　他拿出养生茶喝了几口，轻轻靠坐在师祖仙碑旁，目光深邃得像是洞穿了岁月光阴，脸庞渐渐浮现出了一缕难得的温柔之色：
　　“多谢你了，顾小姐。”


第1397章 取道于天 取道于己
　　陈浔将这些书信收了起来。
　　他们之间倒是没有什么爱意，彼此尊重，互不打扰，这些书信里表达的意思仅仅也只是故友之祝愿。
　　顾倾颜一直很大方得体，更有自己的仙途方向。
　　“仙航，虚空古兽。”
　　陈浔心中呢喃，很难不想到独立于三千大世界之外，不与无疆万族同流合污的宇宙仙航，这也是一尊万古传承的大势力。
　　竟是被太古学宫的顾倾颜所创立。
　　他倒是没有太多患得患失之感，内心异常平静，只是有些对她的仙途感到有些不平，未曾有真正陈浔那般感性。
　　“仙皇，顾神宇。”
　　突然，陈浔目光微凝，缓缓看天，一脸肃杀之气，“这虽是你种族与仙道之事，但顾倾颜也是本座朋友，你至今未给我一个交待，竟还让我师尊代劳...”
　　“你是想让本座亲自踏上你太乙天宫？”
　　轰！
　　苍穹远古雷鸣炸响，竟陡然闪现遂古异象，穿破浩瀚天宇，一言直达天庭。
　　嗡...
　　深空中霞光气运骤然铺散，竟从那里缓缓浮现一位仙风道骨的仙人，他一脸和善，拱手缓声道：“仙庭行法天君，拜见伏天上尊。”
　　“顾神宇呢？”陈浔眉宇微挑，看也没看他一眼。
　　“仙皇与至运仙大战之后，便已在天宫闭关，上尊之言，小君可...”
　　“本座扬名三千大世界之时，你还不知在哪个犄角旮旯修炼。”
　　陈浔威严浩荡天上地下，言语冰冷无情，“让顾神宇亲自来，你这新晋的小仙人还远远不够资格，滚。”
　　行法天君神色一怔：“......”
　　不，不是，伏天仙友？！
　　他乃行法天君，官居仙庭二品，整合太乙大世界万族，万千势力之功法，掌仙庭万法，曾也一路随仙皇征战四方。
　　这不至于叫自己滚吧？！
　　而他曾也是听着伏天的一路霸绝传说修炼而证道，是当年九州同代之辈...
　　行法天君也算是真正见识这伏天究究竟张狂到了什么地步，如今更是已有功高盖主之嫌，竟不把太乙仙庭放在眼中！
　　他神色微微有些难看：“伏天上尊，小君这就走。”
　　“回去记得传话，我伤势恢复之前，顾神宇若还是不来，本座便亲自踏上九州太乙天宫，那时候，定让他，仙皇威严尽失。”
　　陈浔面无表情，一字一句的缓缓吐出。
　　轰隆隆！
　　此话一出，陈浔明显没有被仙庭气运所庇佑，竟是大世天威显露，亦如恢弘仙山之威滚滚朝着陈浔镇压而来。
　　“且慢！”行法天君面色浑然大变。
　　“嗯？”
　　陈浔眼眸微抬，瞳孔浮现无尽磅礴雷霆法则，深空轰鸣声滚滚，显露天威刹那时间被陈浔一眼崩碎，而伏十教数位仙人同时冲天而起，仙华璀璨缭绕，铺散长空。
　　“放肆！”守山一脉的仙尊朝着行法天君凝视而来，面露不善之色，“在我国教之地行天威之事，好胆...”
　　“国教仙友，误会。”
　　行法天君气息紊乱了几分，有些百口莫辩，更是被八方气息镇压得异常难受，“小君今日只是来传话，绝无触怒国教之举。”
　　“行法天君，那你便好好传令，老实做事。”
　　“再有下次，削你顶上三分天地气运！”
　　山河之中，教门内一位位仙人要么真身出现，要么身外化身涌现，皆是目光不善的朝着行法天君凝视而来。
　　行法天君心中异常恼火，唯有赔笑。
　　伏十教资历太老，仙庭中不少仙位都有此教弟子身影，何况仙庭才鼎立大世不久，此教威望正是如日中天之时，自己如今还得罪不起。
　　“伏天上尊，小君这就回去向仙后传达。”
　　行法天君说完后还朝着四方拱手，皮笑肉不笑，“只是太乙大世界疆域浩瀚，我等皆在亲力亲为整治山河万族，恐怕还需要一些时日，还望上尊...”
　　他话还未说完，陈浔已起身去祭拜四方仙墓，表示不想听这位天君废话。
　　行法天君深吸了一口气，消失在了这片气运缭绕的天地中。
　　仙墓群中。
　　陈浔祭出了许多香炉，几乎在每一座仙墓前都放下了一个木质铃铛。
　　半日后。
　　他轻轻看了一眼那行法天君离去的方向：“气运之道倒是像天道显化...代天牧守万灵，取大世天地之福泽蕴养自身。”
　　有些离谱，这真是生灵能够开辟出的大道？！
　　陈浔双眼微凝，他其实从来都不了解顾神宇这个人，在葬仙王记忆中也只觉此人胸怀广大，福泽苍生，其他的，便没有了。
　　如今看来，自己在天外大战时，这顾仙皇说不得还真屠戮了自家满门，灭了自族取道于天。
　　这仙庭气运之道最为恐怖之处他觉得还是可收集一方大世气运，让生命层次提前升华，这和他五蕴宗的天元福泽简直一模一样。
　　差别不过是，一个取道于天，一个取道于自己。
　　他胸怀不大，还是觉得天元星辰更为靠谱，尤其是在得知太乙仙庭的结局之后...乃是天杀。
　　陈浔不再多想，他离开了教门禁地，找黑鸭子他们去了。
　　……
　　仙庭历，五百年。
　　太乙天宫降下九州气运鼎，以镇山河气运，使其风调雨顺，一时间灵壤并起，灵药空前之多，有国教弟子显化，降下道法，布施四方。
　　人族又默默学到了一手。
　　他们在太乙大世界的地位虽然不再是血食，但依旧十分低微，万族修仙者打心底看不上他们，求道依旧无路，只能默默发育。
　　仙庭历，五百五十年。
　　仙庭大征兵，布下十方军庭，设十方镇天大元帅，以镇太乙大世界各大天域万族杀伐动荡，百里一族也去了。
　　仙庭历，六百年。
　　仙后为天下女修之首，亲自下场带领万族女修游说各大仙古禁地，欲要在那里传播仙庭秩序，让天下真正太平，让万族修士自在求仙。
　　那些禁地古尊唯有嗤笑，表示咱们井水不犯河水便可。
　　仙后轻叹，一看讲不通，那一日，皓月璀璨，星辰皆动，她便亲自出手将禁地古尊镇压，又慢条斯理的讲起道理来。
　　禁地古尊们服了...唯说自己也想一窥气运大道之玄妙。
　　如今太乙大世界被仙庭封闭，叫天天不应叫地地不灵，跑都没法跑，像是被关门打狗了一般，不服也得憋着。
　　不过这仙后优柔寡断，说话做事瞻前顾后，倒是让他们心中安稳，有这等人物存在，他们很难被覆灭，别对上那些仙庭大元帅就好。
　　当然，他们最为惧怕的还是那仙庭国教中的某一位，听说这些年已经回来养伤了，就连念叨都不敢念叨，仙庭大元帅已是极限。


第1398章 顾离盛 小恒子
　　仙庭历，七百年。
　　三千大世界风云再起，苍古圣族在无疆大世界完成集结，大举进攻域外混沌族，虽然战败，却是带回了一个惊世消息...
　　混沌族有上一个纪元传承之宝，混沌古星，可开逆转岁月之路！
　　此话，仙人不信，弱者当为谈资，随即就渐渐变为了传言，淡淡流传在各大世界，乃至后世自族修仙者都不知道是不是真的。
　　后来，混沌族一蹶不振，只因坐镇的数位仙人与七界仙尊化古，更被太乙仙庭杀入腹地，杀得断了代...
　　苍古圣族彻底反水混沌族，在古七界的布局下完成切割，一切自族历史古籍焚毁，就连因果都被磨灭，随着岁月的流逝，一切痕迹都将不存。
　　如今的域外战场，混沌族龟缩，暗自繁衍以待将来...上层还死死记得七界仙尊的指示，会等待苍古圣族归来，孕育万族。
　　这片天地暂时化为了太乙仙庭前往各大世界的通道，待仙庭最为强盛璀璨之时，兵发三千大世界。
　　今日，九州天宫。
　　这里无垠广大，有无数大帝、天君、仙王洞府，镇压当世，还有仙兵仙将在四方镇守，他们睥睨着山河大地，不断彰显仙庭威严。
　　一处横跨千万里的天河之畔。
　　那里坐有一道尊贵异常的年轻男子，他衣冠的每一寸地方都像是被精雕细琢，充斥着难以想象的法器之威。
　　他面庞冷峻，气血与天地同呼吸，逸散的肉身气息竟带着一股天地圆满之感，而这位男子正在拿着一根鱼竿垂钓。
　　不过这处天河根本不算是河，水中没有鱼类，而是映照着山河壮景，各大天域，太乙大世界周围怀绕的无尽小界域...
　　他抬杆之时，有巍峨古岳被钓出，有珍稀灵药被钓出，更有一座座浩瀚灵脉被直接钓出。
　　男子身旁的站着两位魁梧高大的仙将。
　　一位龙头，一位虎头，正是真灵天龙与真灵地虎，而它们...竟是成仙了！
　　这便是气运之玄妙带来的天地造化，化不可能为可能，打破天地的桎梏。
　　它们面色古板，不苟言笑，哪怕是看见此景眼中也没有任何意外之色。
　　就在这宁静安然之时，旁边突然传来了一道聒噪的声音：
　　“嘿嘿，皇子好竿法，小道佩服至极啊！”
　　一位身材并不高大，眼中奸猾的胖子笑呵呵的开口，不过从他的语态来看对这位男子的崇拜之情简直犹如滔滔江水连绵不绝。
　　“小恒子，这座四品灵脉，赏给你了。”男子嘴角扬起，眼中带着有股睥睨天下吊毛，唯我独尊之势，没错，正是顾离盛。
　　不管是神态，还是样貌，相差无几...
　　“多谢皇子，多谢皇子！”
　　小胖子双眼快要溢出精光，拿出了一个寻宝罗盘连忙将灵脉收入其中，随即话锋一转，“皇子，不知有一句话当讲不当讲？”
　　“呵，你说。”顾离盛背挺得笔直，目光如电，淡淡一笑。
　　这小恒子就是他从诸天万界中钓出来的，名为宋恒，为了给他留一个面子，对外就说是半道捡来的，乃是自己的追随者。
　　“太古学宫，有外来大世天骄背后议论皇子您，小道我顿感不忿，不吐不快！”
　　“何故议论本皇子？”
　　顾离盛扬了扬头，不屑一顾的开口道，“这天下竟有如此放肆之人？让他来面见本皇子，区区万族天骄，不知又能接我几招道法？”
　　“回禀皇子！”宋恒神色一肃，破空大骂道，“太灵大世界，偏远世界来的仙灵族畜生，一看便没见过什么世面，竟说您徒有其名，从未去外论道！”
　　“哈哈哈...”
　　顾离盛大笑，侧头道，“姓甚名谁，让他老师带着此人来觐见，区区万族天骄，还没有与本皇子论道的资格。”
　　宋恒义愤填膺的开始诉说起来龙去脉，这让天龙与地虎暗暗相视了一眼，这听起来明显与皇子没什么关系啊，是你小子被羞辱了吧？
　　不过顾离盛也是护短的主，他目光微冷：“打狗也得看主人，此人有些放肆了。”
　　“啊？”宋恒神色一怔。
　　“派出仙兵前往太古学宫问责，让此人来我殿外认错。”顾离盛平静下令。
　　“是，皇子。”天河一旁驻守的仙兵拱手。
　　宋恒拍了拍肚子，神色一下便舒服了，就喜欢皇子这嚣张跋扈的劲，最重要的是，皇子有这嚣张的资本啊，不服憋着！
　　随即，他张了张口，欲言又止。
　　“小恒子，说吧。”
　　“皇子，那我就说了。”宋恒轻轻咳了咳，还看了看左右，低声道，“皇子，国教的一些老道在背后议论您。”
　　“国教？”顾离盛眉宇微凝，沉声道，“那里皆是与父皇一同征战的老辈，更是本皇子长辈，宋恒，话还是咽回肚子里。”
　　此话一出，天龙地虎也是神色微变，明显它们也知道此事，但也不敢说。
　　“是...”宋恒讪讪一笑，支支吾吾的开口道，“皇子，您要不要摆驾去国教道场看看？”
　　“作甚？”
　　“有..一位老道大言不惭，说要亲自...收拾，收拾您，呵呵，哈哈哈~~今日天色真是不错。”宋恒的嘴皮子相当之快。
　　“哪位恬不知耻的老道？”
　　顾离盛起身，眉宇间闪过怒意，“本皇子何曾得罪过他们？我倒想看看谁在嫉妒本皇子，竟是大言不惭！”
　　“上尊，就是那位。”宋恒口干舌燥，指了指苍穹之上。
　　顾离盛已经拿起鱼竿，已是天不怕地不怕，他乃浩瀚仙庭皇子，要的就是威严与面子，这老道已是在触及他的逆鳞。
　　“摆驾！”顾离盛冷哼一声，已在抬步，突然一顿，“宋恒，谁？”
　　“皇子，是那位伏天。”天龙在他耳畔低声开口，语态有些紧张，“此事要不还是揭过为好。”
　　嘭...
　　顾离盛一屁股又坐回了椅子上，有些汗流浃背，淡然微笑道：“原来是伏天前辈呐，我今日偶感不适，仙脉不通，改日定去国教道场拜会他老人家。”
　　“皇子...”
　　“放肆！”顾离盛双目一瞪，“仙将出手，这宋恒竟敢祸乱本皇子道心！”
　　吼！
　　“...哎呀！前辈！！”宋恒惨叫，在天河中被暴打得与河浪一同起伏，十分汹涌。
　　顾离盛轻舒了一口气，这位伏天老前辈他曾听母后说过，自己也是听着他的传说长大的，还是不接触为好。
　　他是真能收拾自己。


第1399章 伤势恢复 摄妖铃
　　灵虚圣州，伏十教。
　　这里苍穹青光连绵一片，灵禽划破长天。
　　各族修士端坐于四方洞府谈天论道，相当悠闲自在，而且每过一些年便有一方祖师开坛讲道，仙气四溢。
　　陈浔也度过了一段异常平静的岁月，没有外患，没有内乱，天下太平。
　　只是那座山鸭实在不太安分，不仅嘴臭，如今还带着些阴阳怪气，扯着国教的大皮四处与什么道门，仙宗论道...
　　有小辈弟子在外被欺辱，主脉七山近乎全体夜行出动，浩浩荡荡的去找回场子，依旧还是黑鸭子叫嚣得最为厉害。
　　陈浔闲来无事，也时常跟着去看热闹，瓜子皮在别人家道场留了一地，把别人道场的老家伙吓得大气都不敢喘一声。
　　不过他也没多做什么，真是来看看热闹，话都未多说一句。
　　现在的太乙大世界修仙环境确实与当年大不一样，简直就是翻天覆地的变化，让陈浔眼中也不由陌生了许多。
　　有不少记忆之地都已无形消逝，有的成为了别人的山门，有的上面矗立了巍峨仙城。
　　今日。
　　陈浔盘坐在自己的洞府中，四方的建筑很是奢侈，一座上品灵石矿脉就那么摆在了一处古岳中，说是可以给他提升道场灵脉质量。
　　而且还专门为他修筑了传送大阵，可直达太乙九州每一座中央府域。
　　藏经阁等等也一应俱全，其内存有万族古籍，供他查阅，这些典籍包罗万象，从修炼功法到炼丹之术，从阵法奥秘到神通妙用，无所不包。
　　如今也因他的道场疆域横跨方圆数十万里之遥，规模之大，令人咋舌。
　　所以教门还为他准备了不少傀儡侍从，供他传讯教门弟子，没事时用作打理道场灵树、灵田、矿脉等等。
　　陈浔的道场如今说是一方仙城也不为过，要什么有什么，就是差了点生气。
　　“十一。”
　　“上尊。”
　　陈浔的话音刚落，一道白光瞬间遁来，这是一位大乘境的傀儡，他低头拱手，面无表情。
　　“听说守山一脉的几位老前辈喜气运古宝。”
　　陈浔从储物戒拿出了一些这些年随手炼制的宝物，微笑道，“此乃貔貅印、青面麒麟玉、养龙赤神冰，将它们交给守山一脉，你代我走动走动。”
　　十一点头，手中浮现出了几个古老的木盒，将它们郑重放入：“是，上尊。”
　　陈浔挥手，示意他可以离去。
　　他洞府中也矗立许多木架子，而上面摆放着一尊尊造型不凡的古宝，就算拿出去一件，也足够让一位普通修仙者逆天改命。
　　陈浔的背后更是有着一张高百丈，宽百丈的山河图，上面乃他师尊亲自题字—悬天清明。
　　他今日正在吐纳。
　　整个洞府地基竟是一座天地五行大阵，繁复玄奥，浩瀚无边。
　　这座大阵不仅仅是简单的阵法，更像是一个微缩的天地，蕴含着天地间最本源的力量。
　　陈浔这些年求道于九幽一族，已通遂古阵法之道，虽然造诣没有大黑牛那么深，但也算拿的出手，此阵也与他心意相通，如臂使指。
　　吐纳之间，陈浔宛如与天地融为一体。
　　他的每一次呼吸都牵动着整个洞府的气息流转，每一个动作都引发阵法的细微变化。
　　而此时陈浔口鼻竟有天地玄黄之气涌动，它们与五行之气深深交缠，如同五彩斑斓的霞光在空中沉浮。
　　虚空之中，四面八方都在显露淡淡异象，仿佛整个天地都被这股力量所感染。
　　远处的山峰忽明忽暗，像是在呼吸，近处的花草树木摇曳生姿,散发出前所未有的生机。
　　苍穹之中，云彩幻化出各种奇异的形状，时而是飞龙腾跃，时而是凤凰展翅，地面上，土石微微颤动，仿佛有无数生灵正在其中孕育。
　　这些气息并非凡俗之物，而是天地间最本源的力量，蕴含着创世之初的玄妙。
　　就在这时，一阵清脆悦耳的声音打破了这份宁静。
　　叮铃铃~
　　一座古朴映照着亿万铭文的铃铛缓缓浮现于洞府中，正是可号令天下万妖的鸿蒙仙宝摄妖铃！
　　这铃铛形态非凡，散发着一种难以言喻的威压，它的每一次轻颤，都似乎能引起天地共鸣，让生灵不由自主地生出臣服之心。
　　“好奇特的法则之力，大道铭文么...”陈浔双眼微凝，探视着这尊摄妖铃，他的目光如同利剑，似乎要将这铃铛的每一寸都看透。
　　这些铭文的构成与意义他很熟悉，和天地仙境古今未来的铭文一样，内藏乾坤，乃是天地万千大道之一的具象。
　　轰！
　　此时一股汹涌到无法名状的妖气朝着陈浔汹涌而来，陈浔冷笑，虚空中五行玄黄之力刹那间便把此铃镇压得死死的。
　　当初他与天齐论道时，手中把玩的木质铃铛便是按照此铃模样雕刻。
　　至于对天齐说的那些话，基本上都是吹牛的，鸿蒙仙宝他还真打不碎，但强行夺下它们却是绰绰有余！
　　这东西也无法炼化认主，那几位妖仙尊也只能像死了全家一样的望着。
　　天外大战，能离去之辈基本都被他搜刮了一个遍，不然，谁也别走，耗在天外也行，看谁先寿绝而终。
　　那些仙尊听闻大势已去，就连无疆至运仙都被赶出了三千大世界，这贼子伏天更是一副死猪不怕开水烫的模样，唯有看着自己被眼睁睁的抢劫。
　　而他们带来的仙器也确实被陈浔硬生生给打碎，震碎，血亏到了姥姥家，至今不敢来找任何麻烦。
　　大战万载，若是没得到任何好处...
　　他陈浔于心不安，愧对自己仙途。
　　“伤势倒是已恢复得差不多，也到了探究鸿蒙仙宝的时候，后世可就没这般机会了。”
　　陈浔面色很是沉静，他曾亲眼见证终焉仙门的合道，终焉之地的诞生，不祥生灵的出现，回想起时至今还让他带着一股心悸。
　　终焉仙门并不是合道于三千大世界，而是合道于天外虚无，被虚无天地所深深吞噬。


第1400章 乾坤生死剑
　　他于天地仙境中得知，天地仍有战场，鸿蒙河便是前线。
　　明显，虚无天地的浩瀚意志也发力了，天外大战，此獠当了老六，算计了大世天地一把，恐怕随着岁月的流逝...
　　终归有一日，修仙者叩仙门之时，后世就会有不祥生灵出现，扼杀大世生灵，随后此灵被天地摒弃，回归终焉之地。
　　大世天地与生灵的强大相辅相成，虚无意志的暗中发力，其心可诛...
　　陈浔也算是彻底得知了不祥生灵的来龙去脉，为何不祥愿追随于他，为何不祥生灵无法留在大世，更无法随着天地升华进入真仙界。
　　归根结底，还是出现了混沌族这个纪元逆子，出现真仙界升华计划，出现仙人反哺大世本源，断天地轮回，不和虚无天地玩了。
　　“这么一看，我五蕴宗的天地逆徒有些多了啊。”
　　陈浔微微一笑，还感觉挺有趣，长生大贼，虚无天地内奸不祥，纪元逆子混沌族，被天所杀的古仙庭余孽...
　　“哈哈！”
　　他突然放声大笑了起来，带着这些人物进入未来的真仙界那才真是有趣。
　　噌，噌...
　　此时，陈浔体表突然冒出了铮铮之音，如同千万把利剑在空中交错，这声音并非寻常，而是蕴含着无尽玄机的道音。
　　光阴空境缓缓涌现，如同一片朦胧的雾气，朝着摄妖铃弥漫而去。
　　这片空境不仅仅是视觉上的变化，更像是时空的扭曲，让人感觉置身于亘古与未来的交界处。
　　摄妖铃上的亿万铭文仿若活过来了一般，在虚空中扭曲变幻。
　　这些铭文不再是静止的符号，而是充满生命力的存在，它们在空中绽放恐怖异象，时而如龙蛇起陆，时而如天凤展翅，每一个变化都蕴含着天地大道的奥妙。
　　他眉宇微蹙，这些铭文果然是大道的本源，可衍生仙道的存在，然而这些铭文似乎可直达天地，引起三千大世界的共鸣。
　　...握有天地真正的权柄之力。
　　这个念头在陈浔心中闪过，让他内心也不由得感到一丝震撼。
　　“嗯？！”
　　随着陈浔不断用岁月大道回溯摄妖铃铭文，他不由心神一震，仿佛被雷霆击中，“当年大乘渡劫之时，道蕴中浮现的那些万道符文，何其相似。”
　　他内心震如江海，波涛汹涌，曾经系统的加成之力让他突破了生灵大道的极限...直达大道本源，修天道权柄之力！
　　“那岂不是勾勒出雷霆法则铭文，映照自身道蕴法纹，让其圆满，便可执掌万灵天劫，手眼通天，威能亦如鸿蒙仙宝影响众生。”陈浔的声音带着一丝震撼，像是在诉说一个惊天动地的秘密。
　　“混沌法则圆满，可迎抗鸿蒙河，化为第三方天地。”
　　“……”
　　“五行圆满，掌天地生灭...”陈浔的声音越来越低，但每一个字都仿佛重若千钧，蕴含着无尽的玄机。
　　他眼眶微睁，若真可如此，这到底是何等伟力，传说中的真仙境么，亦或者，自己这条路便是达到真仙境的桥梁。
　　但这样做的结局最后恐怕只会有一个，以身合道，化为天地运转法则的一部分...
　　“玄黄世界。”陈浔低喃，修自身天地承载大道，反超脱于天地之中，伟力尽加自身，这恐怕才是正确道路。
　　而那些后世的绝巅仙人便走在这条路上。
　　他们陷入瓶颈无法突破，绝不是仙道天赋不够，那是天地的桎梏，生灵大道的极限，再往上走那便是一条逆天之路。
　　修体内大世界，已是生灵超脱的极限，更是这三千大世界的极限，逆天而行说起来很简单，但却是永远也无法做到。
　　嗡—
　　此时摄妖铃在发出震天动地的颤鸣，一条大道铭文映照虚空，不断在光阴空境中挣扎溶解...陈浔竟是拿鸿蒙仙宝用作修炼、分析天道！
　　“升华世界无错...”
　　陈浔眼中闪过一丝清明，如同黑夜中突然亮起的星光，“但凝聚万灵天道是假，已走到六劫之境，怎可继续被天地本源桎梏。”
　　“升华的那一刻，彻底抹杀刚成型的万灵天道，抹杀太古老祖留在三千大世界的意志么，呵呵，倒是可行。”
　　他眼中充斥着一股难言的淡漠与冷静，“看来要带着五蕴宗早做防守准备，此战不能丝毫沾染。”
　　陈浔曾经已见识太虚天道，这个远古时代天地升华之景，如今就看这太乙仙庭的天道究竟是如何成型，仙庭又如何被天杀...
　　知己知彼，方能不沾天地因果，与世长存。
　　陈浔瞳孔微闪，五行仙瞳缓缓浮现，其间闪过的流光竟像是一条长虹般刺入慑妖铃，刹那之间这横跨方圆数十万里的道场瞬间变成了一片与世隔绝之地。
　　就当摄妖铃被死死镇压时，更加离谱的事也同样发生了...
　　陈浔洞府内的空气突然变得凝滞，仿佛时间都停止了流动，他眼神变得异常深邃，穿透了无尽时空，凝望古今。
　　噌！
　　一道剑鸣声震荡天地虚空万道。
　　突然，一道刺目的光芒从陈浔眉心死气法纹迸发而出，照亮了整个洞府。
　　这光芒不是普通的剑光，而是蕴含着无尽生死轮回之意的仙光，随着光芒的出现，整个洞府内的空气开始剧烈震颤，仿佛承受不住这股仙力。
　　仙光弥漫之下，一柄通体晶莹剔透的长剑缓缓浮现，其逸散的剑芒带着一股不可阻挡之势，像是能斩断天地一切有形无形之物。
　　这正是传说中的鸿蒙仙宝—乾坤生死剑！
　　此剑同样缭绕着无尽铭文，被陈浔催动不断映照于虚空之中，它们在空中交织成一幅浩瀚的剑图。
　　剑图中，日月轮转，四季交替，生死轮回，尽显乾坤造化之妙...
　　陈浔伸手轻轻抚过剑身，眼中闪过一丝莫名复杂的神色。
　　这柄剑不仅仅是一件威力无穷的法宝，更是掌控生死、颠倒乾坤的至宝。
　　而乾坤生死剑的出现，陈浔现在手中竟然同时掌握了两件鸿蒙仙宝！
　　从他的作态来看，至运恐怕也是跑不了多远了，明显是朝着一锅端的架势去的，两件不嫌少，五、六件...也不嫌多。
　　这一幕若是被天齐看见，恐怕会傻眼到无以加复的地步，你这伏天嘴里是没一句实话啊？！仙言都开始随意拿出来诓骗了？！
　　不过现在，他应该在迈向鸿蒙河的路上，走得十分安详。


第1401章 仙庭历 万年
　　陈浔凝练两大鸿蒙仙宝大道铭文，直接陷入了闭关状态中。
　　而教门内一切照旧，伏天闭关，就是将这天捅破了又如何...自家人。
　　这样的惊天动静，国教很是平静，太乙仙庭也很是平静，外界更是老实，窥伺伏天修道，太乙仙庭那一关都过不去。
　　陈浔也是十分安宁，不由想起了在蛮荒天域时，但凡搞出点什么动静，无数目光便扫视而来，烦不胜烦，不如跑去鸿蒙河安生。
　　如今倒是没有什么后顾之忧，鸿蒙仙宝都光明正大的祭出，终于再没有什么无疆最强万族跳出来叽叽歪歪，这样才对。
　　此刻的安宁让他感到一丝难得的轻松，终于卸下了重担。
　　苍古圣族与混沌族彻底切割他也已得到消息，还算那古七界懂事。
　　混沌族如今再无仙人坐镇，无法像过往那般肆虐三千大世界，现在已翻不起任何风浪，他教门弟子也无需再去域外战场和那些杀之不尽的邪灵斗法。
　　而后，苍古圣族只能融入万族与三千大世界并行，自己打自己吧...算是他祭奠教门弟子之举，无形间贯彻一下师门教义。
　　陈浔伤势恢复后也第一次陷入了闭关，而顾神宇依旧还是没来找他。
　　……
　　仙庭历，一千年。
　　太乙大世界跨域传音法器问世，传音符箓等等渐渐落幕，各大天域的万族贸易迎来第一次大举兴盛，仙贸商队穿梭天域之间。
　　国教，灵王池皓闭关百年，有仙鸿乍现，引得池家欲行仙典，然而此子竟是修为一点没有精进，反倒有些退步，引起了仙庭朝中的广泛议论。
　　仙庭历，三千年。
　　仙庭皇子顾离盛亲自造访伏十教道场，听闻伏天老前辈正在闭关悟道，便带着仙兵仙将郑重一拜，留下了厚礼离去。
　　仙庭历，五千年。
　　大世天骄战场开战，仙庭皇子顾离盛踏出太乙大世界，迎战同代三千大世界万族天骄，他孤身屹立于苍穹之巅，手握因果皇道剑，睥睨万族天骄。
　　顾离盛之名响彻诸天，盖压当世，连太古仙族的绝世天骄都被镇压得无法抬头，强盛到了令万族天骄道心皆不稳的地步。
　　似乎就是从这一刻开始，太乙仙庭似乎开启了与这个远古时代...断代般的空前盛况之路。
　　太乙大世界内。
　　一座座足以影响三千大世界格局的庞然大势力正在冉冉升起，太乙仙庭取道于混沌族，率先开启清扫天地灵气环境，进入无限正循环之路。
　　十方仙庭大元帅依旧将铁血之路进行到底，借兵于数个大世界万族，清扫天地肆虐的大妖大魔，戮尽！
　　而这些大世界皆是太乙仙庭的练兵场，百里一族也跟随在数千万仙兵身后冲杀，也因太乙大世界一条条仙谕的布施下。
　　人族...正式在无数界域老祖的带领下，集结了！
　　而百里一族则是像人族的探子一般，不断传回其他大世界人族的信息与惨境，甚至有些大世界人族已然绝迹。
　　人族地位低下，无法接触到外面的世界，只能靠百里一族在外征战传回消息...
　　而仙庭气运也并不承认小界域的存在，人族老怪们一致认为，三千大世界如今还没有容得下人族的疆土，将小界域作为人族大本营，默默跟随太乙仙庭乘风而上。
　　因为从百里一族传回的消息看，大世的强者完全看不上那些生灵小界域，只有一些妖魔肆虐，正是人族崛起的好契机。
　　他们将在太乙仙庭低调崛起，随后解救各大世界外的小界域，布下人族的种子！
　　只需要大乘尊者境便够了...
　　太乙人族如今最为尊崇的便是行法天君，有界域老祖甚至都已修筑长生灵位，供奉此仙，乃是人族的天大贵人。
　　人族大计也在他们手上踏出了第一步，也因他们输得起，便不怕什么。
　　……
　　仙庭历，万年！
　　国教，皓安灵王在布施云雨之间证道成仙，一时间九州气象万千，月母带着群仙亲自前来恭贺，天地同庆。
　　池皓自觉憋屈了太多太多年，终于牛逼起来了。
　　他第一件事是去拜见师尊，第二件事便是觐见仙皇，口中也是若有若无的想为十师弟与九师妹讨要点仙缘，脸皮一直都挺厚...
　　第三件事，他杀入了域外战场，将那里搅动得天翻地覆，混沌崩裂。
　　最后...他傻眼归来，竟是把混沌族的鸿蒙仙宝—谛印带出来了，他池皓发誓，这东西自己蹦到他身上来的。
　　此事震惊太乙仙庭，就连国相无极子也是不敢置信的看着这位皓安灵王，此物大世众多仙尊寻觅良久都未发现踪迹，你就这样带出来了？！
　　还真是天佑他太乙仙庭，池皓也是好好享受了一把众星拱月之感，唯说：
　　“仙言自有因果，当年我就说过，仙庭有我皓安灵王存在，何愁不兴！”
　　如今池皓在仙庭朝中也成为了一位炙手可热的人物，此印他竟是毫无私藏之意，上交给了太乙仙庭，后被作为仙庭皇印之用。
　　这件鸿蒙仙宝让太乙仙庭气运大增，月母感怀池皓之万古大义，更是福泽太乙苍生之大举，顺口便提及了一句欲要与池家立下婚约。
　　顾离盛在自己行宫听闻后也是傻眼了，啊？！
　　母后为了一件鸿蒙仙宝就把自己卖了么...自己样貌，气质，身份举世无双，当初三千大世界天骄大战，不知有多少天之骄女为自己伤神。
　　如今还有一些书信来往，他还不想这么早就成婚呐！
　　月母哪能看不出自己孩儿生性风流得很，去外面一趟便是处处留情，身为仙庭皇子，德行岂能不端，便想从根源掐死。
　　虽然这是口头许诺的婚约，也有用来打压顾离盛心性之嫌，但池皓却是深信不疑，表示可以，未来会好好培养一位家族后辈，定能配得上皇子！
　　顾离盛欲哭无泪，将宋恒连连打了好几日才渐渐平息心中怨气。
　　他当时看上的女子挺多的，太古仙族有，仙灵族也有，都相当不错，现在是想也别想了，看来还得与国教联姻。


第1402章 一门仙人
　　后来。
　　岳旋小师弟在族地证道成仙，搬岳一族一跃之下便成为了太乙大世界的霸族之一，当然，还是继续在修筑炼制着各种山河法器。
　　青蚨身为仙庭，蚨光大帝，掌天地万禽，她于蛮荒天域仙苍原阵道成仙，天地恭贺，仙庭霞光浩荡亿万里。
　　国教教主，除了座山鸭外，一门仙人...如此空前盛况甚至都已传入无疆大世界万族耳中，皆在暗骂那国教老道究竟是走了什么大运？！
　　此事太乙大世界举天同庆，各方天域万族强者尽皆来贺，禁地古尊，长生世家，还有各大教门，道门之主都是来了。
　　九州天宫一片肃穆，仙兵仙将恭迎四方宾客到来，甚至还有其他大世界的仙人前来。
　　天宫内外云雾翻滚，霞光缭绕。
　　仙古一脸霸气的跟随着老院长前来，他面庞沧桑了许多，身上没有任何仙力，唯有大道光辉环绕，相当神异。
　　顾离盛，他带领着一行仙兵仙将盛装出席，在天宫门外恭迎四方老前辈。
　　轰隆...
　　突然，似有天地巨物出现，是缩小了身形的葬仙王。
　　“葬叔！”顾离盛双眼微亮，他老早就看见了那双挥舞的斑驳大手。
　　“哈哈，葬太爷也归朝了。”宋恒大喜，连连朝着葬仙王大拜，仙王这些年也去其他大世界征战，已多年不曾回归。
　　葬仙王气势如巍峨山岳，脸庞棱角分明，朝着他们淡淡微笑：“皇子。”
　　他的出现，引起风雷异象，让天宫内已然入席的池皓眉宇微微一跳，葬仙王他自然也认识，曾经内心很是崇敬的一位道友。
　　天门外。
　　顾离盛仪态大方，不卑不亢：“葬叔，父皇如今已将一州交于我治理，治下风调雨顺，已有仙道秩序雏形，正在深入万灵之心，那里生灵自在，不负您当年之嘱托。”
　　“好。”葬仙王点头，眼中很是欣慰。
　　皇子天资卓绝，心怀天下，未来定是不输于仙皇与仙后的存在，至少弱小生灵不会再被肆意屠杀，这便是仙道秩序的意义。
　　“葬叔，我欲要收复四方小界域，纳入仙庭治下，我于天河之中已明界域本源轮转，山河经纬，如今已有一套...”
　　“皇子。”
　　顾离盛本还在直抒心中大志，却突然被葬仙王所打断，后者轻轻摇头：“不太好，会给他们带去灾难。”
　　“噢...哦。”顾离盛回神，拱手言道，“葬叔，那此事便搁浅。”
　　“好。”葬仙王笑了，径直走入天门中。
　　他心有感念，今日，那位会出现。
　　至于小界域之事，他相信皇子会明白，虚无中诞生的小界域，会被大世本源所侵蚀，若是强行纳入仙庭，只会加快被侵蚀的速度。
　　这会给那些界域生灵带来不可磨灭的毁灭阴影，顺其自然为好，至少太乙大世界连同这些小界域，灵气会给界域生灵一条活路。
　　这个远古时代，要么像太乙仙庭给小界域一条活路，要么就被当成大妖大魔的饲养毁灭之地。
　　“葬仙王！”
　　就在他刚踏入仙门时，一道呼喊声叫住了他，后者转头，平和道：“搬岳大帝。”
　　来人正是这场天宫宴席的主角之一，岳旋。
　　“哈哈，观气息就知是葬仙王。”
　　岳旋如今面庞粗犷，浓眉大眼，性格也很是豪爽，“太微大世界那些妖魔听闻很是凶戾，就连那些灵兽大族都不安生，葬仙王还得小心才是。”
　　他们很早以前便已认识。
　　葬仙王当年镇守仙厄镇天关，此关便是岳旋种族与大量炼器大师与阵法大师灌注建成，两人渊源颇深。
　　“无妨。”葬仙王神色很是平静，浑厚的声音像是钟音一般，“那里只是和当初的太乙大世界一样，很混乱。”
　　“我师姐掌天下万禽，太微大世界灵兽大族众多，说不定我师姐出山，可让那些灵兽聚集一处清扫十方祸乱。”
　　岳旋嫉恶如仇，正气凛然，“葬仙王，你只要告知我教门一声，不日我们便可启程前往太微大世界。”
　　伏十教，不管是曾经还是现在...
　　主打一个，只要是庇佑天下苍生之事，你来请我，我便出山。
　　葬仙王笑容变深了些，轻轻点头：“多谢。”
　　他拒绝了岳旋好意，不想牵连太乙大世界的修士，哪怕是仙庭大元帅出征，他也是在独行中，不贪权，不贪名利。
　　不过看着岳旋的真诚之举，他心中还是闪过一抹温热，这些岁月遇见了太多太多志同道合之辈，和奶奶对他说的话一样。
　　—你日后定会遇见真心待你之人。
　　此刻葬仙王破天荒的主动问道：“搬岳大帝，那位如今可好？”
　　那场天外大战，他曾有关注，只是自己太弱，没有参与的资格，更在域外战场之中。
　　这一问，让天门外迎接宾客的顾离盛耳朵都已竖立，他其实也有一个问题困扰自己多年，伏天老前辈为何要叫嚣着收拾自己？
　　他也没做什么混事，更未得罪过教门弟子，难道还真是单纯的看自己不顺眼不成？！
　　葬仙王身旁的岳旋自知葬仙王是在说谁，后者爽朗笑道：“六师兄好着呢，曾经天外大战的伤势都已恢复，如今正在闭关悟道。”
　　“原来如此。”葬仙王眼中放心了许多，他很崇敬伏天。
　　伏天至今都是他认为仙道最强者之一，更是自己无法匹敌追赶的存在，有他在，太乙大世界安宁无忧，仙庭更不会遭受灭顶之灾。
　　没聊几句，他们便一同前往天宫仙池宴会。
　　这里天地祥和，云雾缥缈，真灵环绕，更有大道之音回荡，数十万仙道强者从天地四方而来，拱手入席，笑声连连。
　　而如此众多的强者竟全是霸绝当世之辈，每一位皆有传说在世。
　　宴席未开，仙官赐福太乙天地，九州、各大天域，无数新生儿在这一瞬间神魂增强，体质也随之增强了不少。
　　山河四方皆有无数修仙者在称颂仙皇高德。
　　九州天宫缓缓传来一道浩瀚壮阔之音，回荡九天寰宇：
　　“仙皇，仙后到！”
　　不过是刹那之间，天宫所有前来的宾客尽皆起身，神色郑重肃穆，太乙仙皇终于是露面了...


第1403章 往生仙典
　　只见天际突然绽放出万道金光，如同无数条金色长龙在苍穹中盘旋。
　　这些金光交织成一幅璀璨的天帷，将整个天宫笼罩其中，天宫霞光云雾凝聚，化作一条条祥瑞的彩虹，在金光中若隐若现。
　　嗡！
　　一股浩瀚的气运之力从天而降，如同滔天巨浪席卷而来。
　　这股气运之力化作无数金色丝线，在空中交织成一幅巨大的山河图，图中山川灵秀，江河奔腾，仿佛将整个太乙大世界的天地精华都凝聚其中。
　　在这幅山河图的中央，一道金光大放，耀眼夺目，金光中缓缓浮现出两道尊贵无比的身影—正是太乙仙皇与仙后。
　　顾神宇头戴十二旒冕冠，额头宽阔平整，如同包容万物的苍穹，上面隐约可见一道金色的纹路，仿佛天道印记。
　　他眼神中时而闪过雷霆万钧之势，时而又平和如水，每踏出一步，脚下便会绽放出一朵天道金莲。
　　这些金莲在虚空中铺就出一条金光大道，直通九天，顾神宇踏着金莲而行，每一步都引得天地共鸣，万物俯首。
　　随着顾神宇的出现，整个太乙天地都笼罩在一片祥和之气中。
　　无数金色的气运之线从四面八方汇聚而来，在他周身形成一个巨大的气运漩涡，这漩涡中，隐约可见日月星辰的运转，山川大地的变迁，威严盖世。
　　而他的修为不过仅仅只是一劫仙，却是能镇压住仙池宴席所有仙人的气息。
　　在顾神宇的身侧，仙后月母的身影如同一轮皎洁的明月，散发着柔和而神圣的光辉，她的出现仿佛让整个天宫都沐浴在一片银白色的月华之中。
　　她身着一袭流光溢彩的月白色长袍，衣裙上绣着繁复精致的银色月桂纹样，随着她的步伐轻轻摆动，如同月光下的涟漪。
　　月母的头顶戴着一顶由月华凝结而成的流冠，冠上镶嵌着数颗晶莹剔透的月石，每一颗都散发着柔和的光芒，如同夜空中的繁星。
　　其面容美丽绝伦，肌肤如同上好的羊脂白玉，在月光的映照下泛着淡淡的银辉，眼眸深邃如夜空，仿佛能看到亘古的星辰变迁。
　　仙后的周身，缭绕着一层淡淡的月华，如同轻纱般笼罩着她的身形，这层月华不断变幻，时而化作飘渺的云雾，时而凝聚成一轮轮小巧的新月，环绕在她的身边。
　　她平视八方，唇角带着一丝温婉的微笑，让人不由自主地感到心神宁静。
　　前席。
　　顾离盛眉宇凝重，率先开口拜见道，“儿臣拜见父皇，母后。”
　　“仙皇，仙后。”远空四方，所有仙人尽皆拱手敬拜，郑重无比，仙庭乃是天授，代天牧守一方大世界万灵，权柄远超一方在天域证道的仙人想象。
　　葬仙王遥望着远方顾神宇的身影，内心轻轻一叹，自开辟仙庭之后，顾大哥似乎已多年未曾开怀大笑过，与他们的距离也变得越来越远。
　　顾家与三千大世界运族之事他曾有耳闻，不明白，不敢问。
　　远空。
　　顾神宇扫视方圆百万里入席宾客，缓缓开口，他的声音如同天雷轰鸣，响彻九霄：
　　“伏十国教乃我仙庭肱骨，更是修仙者之楷模，搬岳大帝，蚨光大帝，皓安灵王迎叩仙门，证道成仙，乃我太乙大世界之盛事，更是万灵共襄之喜庆。”
　　“吾以仙皇之名昭告诸天万界，但凡有志之修仙者，皆可追随其后，共创太乙盛世。”
　　“仙道昌盛，万族共荣。”
　　最后一句话落下，天地间霞光万道，祥云涌动，九州天宫之下，太乙大世界各方天域都响彻回荡出了这道天音，无数万族修仙者恭敬大拜，内心振奋无比。
　　仙池宴席中。
　　顾离盛激动之色溢于言表，目光更是崇敬到了极致般的望向自己的父皇，修仙者当如此，国教当如此，皇者当如此！
　　仙后身旁屹立着月煌族女修，在仙皇话音落下后，仙后祥和挥手微笑道：“诸位仙友远道而来庆贺我仙庭国教盛事，今日......”
　　一道道仙言落下。
　　整个宴席瞬间热闹了起来，此宴席辐射天宫方圆百万里，一位位女仙子端庄的将太乙仙庭的仙珍摆放在一位位宾客的桌上。
　　其内有增进修为的万年宝药，有天地奇珍，还有增寿千年的寿药，大气无比！
　　不少老友也因此宴席汇聚一堂，热闹非凡，就连天机祖师也在其列，紧邻伏十教与太古学宫桌席。
　　“天机。”伏十太上，元成思的师尊也来了，他白发飘飘，鹤发童颜。
　　“伏十老道。”天机祖师双眼微眯，瞳孔中满是精明之意，“如今我算是看出来了，当年为何你云游之时要收这位平平无奇的成思师侄为徒。”
　　“噢？”伏十太上似笑非笑，看向一旁一脸沉重若有所思的元成思喊道，“徒弟，这天机老道竟是在羞辱你。”
　　不远处正在四处打点关系，谈笑风生的池皓闻言差点一口气没提上来...这位祖师还是一点没变。
　　天机祖师吹胡子瞪眼：“师侄，莫要听你师父胡言乱语，挑拨离间。”
　　元成思拱手，淡淡一笑，表示就不去掺和自己师尊那一辈的事了，他正在想其他事。
　　“哈哈，哈...”伏十太上抚须大笑，“天机，到底看出什么了？”
　　“先天气运眷顾之灵啊。”
　　天机祖师神色一正，言语中略有感叹，“一门五仙人，在我无疆大世界万族中都可横着走，此事也算是前无古人。”
　　虽然此事沾染了不少太乙仙庭气运，但这本也是别人应得的，因果如此。
　　“天机老道，何时将祖坟迁来我太乙大世界，就等你了。”
　　“伏十老道所说不错，天机，如今正是迁坟之机。”
　　就在他们闲聊时，太古学宫的老院长也拖着他的长毛发过来了，就连双眼也有些看不清。
　　天宫宴席很是自由，也无人真敢去限制仙人的自由。
　　“无疆大世界乃是最接近天地的存在，若算天机，必在此地。”
　　天机祖师指着他们嗤笑一声，大手一摆，“迁不了！”
　　他知道这两位老友的意思，将道统迁到太乙大世界来，弟子互相之间也有个照应。
　　但说实话...
　　自己有些恐惧这浩荡在天地间的太乙仙庭气运，完全遮掩了天机，什么也算不到，唯有仙庭仙官才有职权。
　　这和他的大道不符，便不来了。
　　“当年留下的伤势如何，可要来我教门养伤？”伏十太上幸灾乐祸的问了一句，“至运竟没将你打死，看来那至强者的名头还是有些名不副实。”
　　这位也是哪壶不开提哪壶。
　　天机祖师面色霎时间变成了猪肝色，当初那缕天机都给他打没了，后面的岁月恐怕得重新凝结，全得耗在这天机之上。
　　至于伤势...只能说他现在只有仙人之威，并无仙人之能。
　　“死不了。”天机祖师冷哼一声，撇过了头去。
　　“伏十老道，你看这天机老儿，脾气还是和年轻时一样，倔得很。”
　　“哈哈哈。”
　　他们这三位聊着聊着也是开始文斗起来，看得不少跟随长辈前来的后辈俊杰一愣一愣的，但也是大气都不敢喘一声。
　　他们可不敢如这些前辈在仙皇仙后的宴席上这般随意，唯有正襟危坐，脸上透露着尴尬又不失礼貌的微笑。
　　半个时辰后。
　　“伏十老道，往生仙典进展如何？”老院长话音变得深沉了些，“我也想复生几位故友与弟子，若成功了，给我留个后门。”
　　“我也是。”天机祖师轻咳了一声，年轻时难免有些遗憾在身。
　　“嗯...”
　　伏十太上沉吟，思考多时才说道，“已在用仙庭气运牵引天地间游离的孤魂野鬼，已让他们修炼功法，开创出了鬼修功法。”
　　此话一出。
　　不远处坐席上的元成思眉宇间微动了几分，上一代国教弟子损失惨重...折损过半。
　　“可是还差了什么？”天机祖师神色凝重。
　　“一代代生灵的自然坐化。”
　　伏十太上眼眸低垂，“鬼川前身乃是一位禁地古尊证道之器，浑浊不堪，还需涤荡清洗，此事仙皇也有关注。”
　　听闻到仙皇二字。
　　老院长与天机祖师心照不宣的相视了一眼，便不再多问。
　　一代代生灵的自然坐化，那便是需要时间了。
　　逆转生死之道，难度不亚于虚无缥缈的超脱天地之道，他们自然能明白其中曲折，就是随口一问。


第1404章 肉身异象 天道法纹
　　就在他们谈笑之时。
　　突然，一道言语不善的声音冰冷传来：
　　“仙古！”
　　“皓安灵王，有何贵干？”仙古端坐在宴席上，霸道的目光直射池皓而去，几乎已经快要忘记有这么一个人。
　　“武道通神。”池皓如今目光也是异常老辣，冷笑道，“本王如今还不屑欺辱你这等凡灵，今日乃是仙皇与仙后为本王准备的升仙之宴，你有些碍眼了。”
　　“你当如何？”仙古神色冰冷，他轻轻握拳，还是有些忍不住想将此子一拳打到山壁上。
　　但他确实无法修出仙力，只是生命层次不弱于仙。
　　池皓目光睥睨，淡淡俯视着仙古，突然向周围群臣开口：“诸位同僚，此獠凶狠，智慧低下，信奉弱肉强食的之道。”
　　“当年我师兄有感，亲自将此獠镇压于大地，还天地清明，没想到他却又是出现在了宴席上，当多加小心。”
　　“不错，他甚至未曾为我仙庭立下寸功。”
　　最后一句，他还自问自答了起来，毫不掩饰的当众羞辱仙古，当年的屈辱他看来是一点没忘。
　　“原来是他...可是当年在太古学宫，一战溃败的仙古？怪不得面容如此熟悉，当年那一战，本座也有所耳闻。”
　　“呵呵，听说是离开了太乙大世界。”
　　池皓身旁的群臣有不少都是道门与教门弟子，对太古学宫的态度可想而知，就算仙庭成立，此宫依旧还保持着中立，不入仙庭。
　　若不是那位老院长当初支持仙皇，此学宫现在还存不存在，犹未可知...
　　池皓从过去就喜拉帮结派，如今一朝得势，嘴脸可想而知。
　　闻言。
　　仙古面色铁青，手掌轻握，面色不善的看向池皓，当年还是打你打轻了，自己今日前来可不是来恭贺你们成仙的。
　　他想来见伏天！
　　至于太乙仙庭，他确实不敢造次，自己的道心也从不在什么仙庭不仙庭身上，更没有什么庇佑苍生，万族共荣的可笑志向。
　　“今日，我给顾神宇和你师兄一个面子。”仙古气极反笑，看池皓的目光像是看死人一般。
　　“嘎？！”
　　座山鸭迈着六亲不认的步伐走来了，奸笑道，“八师弟，我道是谁，原来是这仙古啊~~~道友，多年不见，近来可好？”
　　它话语和善，言语不多，却是让仙古面色微变，有些破防了...
　　伏十教座山鸭，竟是此贼，当初那位将他在众人面前羞辱到无以复加，近乎不敢在太乙大世界多待的狗贼！
　　吼...
　　仙古低吼一声，轰然起身。
　　“放肆！”
　　池皓遥指仙古，放声道，“先是直呼仙皇名讳，后又在宴席上欲行杀伐之举，本王要上禀天庭，赐死你这...！”
　　“老四，老八。”池皓还未开口，元成思深沉的声音缓缓传来。
　　“师尊。”
　　“嘎，师尊。”
　　“莫要再胡闹。”元成思轻轻摇头，“老八，你已证道成仙，为一方灵王，在天地间布施云雨，莫要随意为难他人。”
　　“谨遵师尊教诲。”池皓神色一正，不敢冲撞。
　　其实当年这仙古对他更加过分，但这不是冲撞师尊的理由。
　　远处，青蚨本来还饶有兴趣的在看戏，心中对这仙古是一点没有好感，若是当年的自己恐怕早已为八师兄加油助阵去了。
　　伏十教就是你们这等货色，仙道弱者的聒噪...此话因果可是大得很。
　　国教教主开口，池皓周围的同僚也是默默拱手微笑，这位都已开口，自然不会再为难这位太古学宫的修士。
　　仙古胸口微微起伏，因为座山鸭虽然没有再开口说话，但那阴阳怪气的眼神还是若有若无的飘向自己，让他像是吃了屎一般难受。
　　太乙仙庭容不下他，自己本来就打算见伏天最后一面便走。
　　这个小插曲也没引起宴席上任何波澜，修士之间曾有仇怨很正常，只要不闹到太难看谁也不会多说什么，宴席上依旧是一片和谐之景，寒暄之声不断。
　　顾离盛也是透露出一方仙庭皇子的风范，代自己父皇走动四方，向诸多前辈一一问候，举手投足之间仪态大方。
　　突然！
　　天宫辐射方圆数千万里的气运霞光缓缓涌动，刺眼的气运金光竟然绽放在九州苍穹，这一刻天宫中各方仙将面色浑然大变。
　　嗡...
　　一股古老沉闷的炸鸣声缓缓回荡在山河四野，那是从无垠深空中传来的声音，气息恐怖到了极致，像是在硬抗太乙天威。
　　轰！
　　九州天幕轮转，日月倒悬，天地法则在刹那间逆乱，就连虚空都在扭曲，化为了一股难以言表的混沌初开之景。
　　当...当！
　　一股浑厚天音从深空中震荡而出，亦如太古洪荒般的气息正在朝着整个太乙天宫弥漫而来，太乙大世界万灵骇然，举世震动。
　　天宫内。
　　长生世家仙人手指微颤，想跑！
　　葬仙王眉宇深皱，他缓缓凝望天宫之外的深空，眼中竟是浮现出了一丝担忧之色。
　　一位位仙人神色各异的遥望深空，来者不善，定是一位强大绝巅者！
　　天宫四方曾经那一代太乙天骄屹立在天宫中一处处道场禁地，负手远望，心中已有预感，知道是谁欲要降临。
　　而元成思依旧是一脸深沉的端坐在席位上，他轻轻阖眼，不想参与此事。
　　顾离盛神色一怔，哪方世界的仙尊敢公然威压他太乙仙庭？！疯了？！
　　他不由自主的望向了远空皇座。
　　皇座之上。
　　顾神宇依旧端坐，面无表情，而他目光洞穿天地，凝望深空。
　　月母轻吸了一口气，轻轻望向了顾神宇的侧颜。
　　皇座之下。
　　国相无极子竟是朝着仙皇做低头拱手之势，像是方才诉说过什么大事。
　　天宫内外一片肃杀之气，两位仙庭大元帅坐镇天门外，目光冰冷无情，不管是何理由，是何身份，公然冲撞仙庭之威，那便是敌人。
　　轰！
　　惊变突起，深空之中，天幕竟是被狠狠撕裂，一柄横跨千万里之遥的惊世巨斧竟从被撕裂的天幕缓缓涌出...
　　其上铭刻着无尽天地铭文，闪烁着无尽遂古异象，蕴含着恐怖的鸿蒙仙宝气息，那汹涌澎湃的杀伐之气，亦如斩天斧！
　　就在此斧身出现完全之时，一道山水黑衣的身影盘坐在斧柄之处，他眉宇淡漠，两大鸿蒙仙宝的本源竟是加持在了眉心间。
　　那是天道法纹！
　　深空中肆虐的法则风暴让他墨发轻舞，而此人微微抬眸，竟是朝着天宫凝望而来，这道目光之恢弘恐怖，凝望古今，像是要将天地睥睨在目光之下。
　　宴席上的众仙心神一震，一滴冷汗渐渐从额头流下，竟是...伏天！
　　深空之中。
　　陈浔嘴角微动，话音中带着淡漠苍生之意：“太乙仙庭皇者，顾神宇，既然你不来找本座，那便本座亲自踏上天宫来找你了。”
　　“...本道祖，已给过你机会。”
　　轰隆！
　　话音落下，刹那之间，整个太乙大世界一片阴沉昏暗。


第1405章 仙境第六步
　　游走三千大世界，天地仙境三十万年。
　　硬抗天道镜灭运轮回仙阵，于天外迎战三千大世界各族仙尊万载。
　　陈浔在这闭关近乎万年中，仙元，神魂，肉身，道法等等一切迎来了终极升华，那是岁月的古老沉淀与底蕴。
　　而此时，他的话音依然还回荡在天地间，一人威压整个太乙仙庭。
　　天宫之中，八方哗然。
　　“伏天...”伏十太上目光骇然，骤然看向元成思，然而后者已是神游天外之状，做出什么也不多管之态。
　　这里所有的国教弟子目光惊疑不定，伏天师兄此态已是叛出国教与仙庭之态，不管再做什么都无法再拉回！
　　他这般公然威压太乙仙皇，此事不日就将传遍三千大世界...威望在这个时代可是比命还重要的东西。
　　“六师兄！”岳旋脸庞涨红，眼中浮现出毫不掩饰的痛苦之色，“不可啊...”
　　“不愧是天道私生子，怎么那眉心法纹有些熟悉，和谛印有关么？”
　　池皓倒吸了一口冷气，被深空的气势震慑得不由倒退了几步，不敢置信的望向九州天地，“仙力竟能到达如此浩瀚地步？！”
　　他年轻时也曾见过九州仙战，仙人威能能影响一州之域那都能算得上强大无匹，这伏天如今直接影响九州天地，难道已是仙尊之境！
　　“皓安灵王，不对，是整个太乙大世界。”
　　突然，有钦天监仙官沉声开口，眼眶竟是有一丝崩裂之感，“恐怕是突破了五劫，达到了那传说中的仙境第六步！”
　　“什么？！”
　　池皓双眼霎时间变得空洞无比，汗毛倒竖，不敢再多言，这天道私生子能走出第六步，看起来也是合理无比。
　　“六师兄...”青蚨震惊轻喊。
　　“嘎...老六，你糊涂啊。”
　　座山鸭被那萦绕天地九霄的气势镇压得动弹不得，但嘴可是一点不慢，焦急喊道，“你这不仅是扫了仙皇威严，也是扫了我国教威严啊！”
　　它傻眼了，当初老六的话在教门内闹闹便可，大家也都能护着他，睁一只眼闭一只眼。
　　如今真闹到天宫，还当着这么多外来仙人的面，完了！
　　天门之外。
　　“伏天，离去。”东岳大元帅仰天震吼，那磅礴的煞气引得九州星辰晃动。
　　他祭出了戮妖道兵，此道兵宏大无边，覆盖天际。
　　无数道痕在其上流转，每一条道痕都蕴含着毁天灭地之力，道兵散发出的煞气如潮水般席卷四方，连虚空都为之震颤。
　　“退下。”陈浔开口，声音平静却蕴含无穷威压。
　　轰！
　　天门之外，东岳目光微冷，九州山河地脉涌动，恢弘仙力从山川冲霄而起，欲抵御陈浔的封天锁地之力。
　　深空中。
　　陈浔淡淡看了一眼东岳，眉心间的天道法纹骤然绽放，一道璀璨光芒自其眉心迸发，直冲天宫。
　　东岳大元帅感受到一股前所未有的压力扑面而来，不由得瞳孔骤缩。
　　光芒所过之处，戮妖道兵上的道痕如冰雪消融，瞬间崩解，那煞气汹涌的道兵在这光芒面前竟如纸糊一般脆弱。
　　东岳惊骇之余，仓促间催动九州地脉之力抵抗，山河之力奔腾而起，如巨浪般冲天而起，与陈浔的天道之力硬撼。
　　轰隆隆！
　　两股仙力的大碰撞，九州天地为之色变，无数仙华流光四散，如烟花绽放于苍穹之上。
　　然而，这看似势均力敌的对抗只持续了瞬息。
　　陈浔眉心间的天道之力如利刃般切开了地脉之力的阻挡，势如破竹般直逼东岳而去。
　　“这...！”东岳失声惊呼。
　　他引以为傲的九州地脉之力，竟在伏天面前竟如此不堪一击，那股天道仙力势不可挡地压迫而来，东岳只觉浑身仙力被禁锢，动弹不得。
　　深空中，陈浔轻轻挥手，刹那间，东岳引动的九州地脉之力轰然溃散，作点点星光消散于天地间。
　　天门外。
　　东岳踉跄后退，面色苍白如纸。
　　“东岳，你不是伏天的对手。”另一方还屹立着一位仙庭大元帅，荒古，他轻轻摇头，“他已执掌天地大道权柄，可与我仙庭直接对抗。”
　　说完，他轻轻一叹，对伏天那眉心印记甚是熟悉，混沌仙灵榜的印记，可影响天地众生的大道印记！
　　这一刻，整个天宫陷入了死一般的寂静，天宫上下，无不为之震撼，为之屏息。
　　伏十教一些老怪物也很清楚伏天这些年在做什么。
　　像是曾经的昊阴仙尊与中极天尊一般，凝练鸿蒙仙宝...
　　只是，中极仙尊在背后坐镇教门，太乙仙庭初立，无法干涉国教内部之事。
　　深空中。
　　陈浔的目光越过了一切，直指天宫深处。
　　顾仙皇面色平静如水，眼眸轻抬：“伏天，本皇许你天外一战，莫要惊扰太乙苍生。”
　　他没有多解释与言说什么，话音刚落，天地间仿佛有无形的力量在震颤。
　　顾仙皇从皇座缓缓起身，周身散发出一股浩瀚如海的仙威。
　　“噢？”陈浔唇角浮现出淡淡冷笑之意，“躲了本道祖多年，看来你今日终于是不会躲了。”
　　“事已至此，天外一战。”
　　顾仙皇周围天威浩荡，似与天地对话，刹那间，九州苍穹裂开一道巨大的裂缝，霎时间通往另一片天地。
　　只见他双手轻轻一握，虚空中突然浮现出无数气运金线，这些金线交织缠绕，最终凝聚成一柄通体透明的长剑。
　　此剑陈浔很是熟悉，顾离盛的本命法器...
　　顾仙皇这柄剑，是他证道气运仙庭之物—天道因果剑！
　　剑身上同样流转着无数大道铭文，每一道符文都蕴含着天地大道的奥秘，剑刃无锋，却似能斩断一切因果，重塑天地规则。
　　顾仙皇手持天道因果剑，整个人的气质瞬间变得高远莫测，他的眼神中闪过一丝复杂，却又很快恢复平静。
　　他的伟岸身躯已化作一道流光，冲入那道通往天外的裂缝。
　　“父皇！”
　　“仙皇不可！！”
　　“遭了！”
　　……
　　天宫宴席本来死寂的气氛突然如山洪般爆发，喧嚣惊天，骇然无比。


第1406章 大战起
　　仙皇乃万灵之首，万灵之皇者！
　　伏天乃万道之首，万道之皇者！
　　这两位永世不见是为最好，但相见，恐怕是有生死之大恐怖存在。
　　因果的玄妙更是在如此，一件件大事件的发生会不断将他们推向对立面....
　　国相无极子面色异常难看，国教镇压不住伏天，国教之主与那些长辈明显是向着他，而不是向着太乙仙庭！
　　然而仙后却是没有任何慌乱，平静安抚道：“诸位仙家，此战之后，仙庭万古昌隆，仙皇自担得下曾经顾家的因果。”
　　她知道，伏天上尊是为顾倾颜，为他们儿时的婚约而来。
　　此事不平，她心中难安，仙皇不安，伏天不安。
　　此事若平，太乙昌隆。
　　此话一出，四方霎时间寂静一片，顾家，一个相当久远的名字。
　　仙者，当念头通达...
　　葬仙王轻轻握拳，他曾听闻，顾家当初与国教的关系相当之好，更是缔结道义之交，后来却是销声匿迹，族人不存。
　　他如今已有些明白，顾大哥过往恐怕也曾做过一些天大错事。
　　此事，不仅让伏天前辈不满，同时也让那一代的老辈有些不满了...所以国教今日竟没一位老辈站出来斥责伏天前辈。
　　这原来是他们默许之意。
　　葬仙王也有事不知，不仅是伏十教，此事仙后月母回来后曾与顾神宇一战，差点分道扬镳，复杂到了难以想象的地步。
　　天机祖师，伏十太上，学宫老院长默默相视一眼，闭口不言，稳如老狗。
　　仙古眼中没有骇然，却是异常来劲...气息中透露着微微激动，目光穿透云霄，直射天外而去。
　　太乙天外。
　　陈浔盘坐在斧柄之上，黑衣猎猎，眉宇间透露出无尽沧桑。
　　他眉心的天道法纹璀璨生辉，两大鸿蒙仙宝本源在其中交相辉映，散发出令人心悸的气息。
　　每一次呼吸，都引得周围时空阵阵波动，整个天地大道都在随他的节奏起伏。
　　顾仙皇手中的天道因果剑绽放出耀眼光芒，无数因果丝线在剑身上交织，宛如一张覆盖整个宇宙的大网。
　　剑身上流转的铭文每一次闪烁，都仿佛在重塑天地规则，过去、现在、未来在剑锋之下交织融合，那是鸿蒙仙宝—谛印的映照...
　　两位至强者对峙的瞬间，整个虚空仿佛凝固了，下一刻，天崩地裂般的大战骤然爆发！
　　顾仙皇眉宇沉静，一言不发，手中天道因果剑骤然暴涨，剑光如银河倾泻，划破永恒虚无黑暗。
　　其每一道剑气都蕴含着无穷仙庭气运之力，所过之处，时空扭曲，规则崩塌。
　　陈浔冷哼一声，眉心天道法纹绽放出耀眼光芒。
　　他双手结印，刹那间万千法则如臂使指，无数大道之痕在他周身环绕，随即一斧劈下！
　　斧锋所过之处，虚无空间如纸糊般脆弱，被轻易撕裂，刹那间化为混沌虚无。
　　无数虚无死星在这一击下化为齑粉，亿万光年的距离在斧光中仿佛只是咫尺。
　　那斧气所向披靡，摧枯拉朽，连谛印气息都被刹那间斩断，过去与未来在断口处混乱交织。
　　轰隆隆！
　　两股惊世伟力的碰撞，爆发出惊天动地的巨响。
　　仅仅只是双方互相一击，方圆亿万万里虚无为之震颤，无数游离天外的古老死星在这冲击波下化为齑粉...
　　远处由无尽乱石组成的浩瀚星系似若积木般崩塌，星云被撕裂，形成无数绚丽的光带，化作璀璨光芒消散于虚无！
　　“呵。”
　　陈浔眼中精光一闪，巨斧陡然消失。
　　下一瞬，玄黄大世界浮现在他身后，无穷无尽的世界之力加持己身。
　　他单手结印，万千法则在指间流转，化作滔天仙力朝顾仙皇席卷而去。
　　而这每一道法则竟都是一条陈浔系统加成后的磅礴道蕴！
　　它们咆哮着冲向顾仙皇，所过之处，因果逆乱，四方虚无天地崩塌，无数虚无欲要衍生的吞噬小界域在这股力量下显现又湮灭，仿佛萤火一般脆弱。
　　嗡—
　　顾神宇手中天道因果剑长鸣，整个太乙大世界的气运被他调动！
　　他身化一方世界之力，无数金色光点从四面八方汇聚而来，凝聚成一道璀璨光柱，迎向陈浔的攻势。
　　那光柱中蕴含着无穷变化，每一缕光芒都仿佛包含了一个完整的世界，亿万生灵的命运在其中流转，过去未来的景象不断闪现。
　　两股浩瀚无垠的世界之力在天外虚无中碰撞，爆发出令人心悸的世界冲击震荡之力！
　　无数深空中的矿脉界域天地在这两股世界之力冲击下灰飞烟灭，又有新的天地从虚无中刹那间诞生...
　　嗡！嗡！嗡！
　　虚无乱流疯狂涌动，虚无风暴诞生的一座座惊世黑洞在他们的世界之力冲击下不断生成又湮灭，吞噬着周围的一切又吐出新生的物质。
　　“竟可引动太乙天地...气运身化体内大世界？”
　　陈浔沉吟，眼中闪过一丝震撼，这是他从未见过的仙道野路子，自己祭练已久的玄黄大世界竟不能将这顾神宇秒了...
　　他眸光微冷，手中巨斧再现，悍然斩向那道金色光柱！
　　斧锋所过之处，光柱被一分为二，无数气运天地在其斧下崩解，而顾仙皇则是催动天道因果剑，剑气如银河倒挂，劈向那巨斧。
　　轰！
　　斧剑相撞，爆发出惊天动地的巨响，无数因果线在碰撞中断裂，又重新连接，方圆亿万万里的虚无秩序在这一刻被打乱，又在下一瞬重新建立。
　　两人你来我往，每一招都蕴含着毁天灭地之力。
　　而他们的大战竟有天地造化降临，每一招每一式堪称都是仙缘洒落天地，太乙大世界周围数个大世界的生灵尽皆骇然。
　　天地难道又将升华？！
　　而其他大世界的生灵表示没感觉到任何异常，但通天机缘他们也想分一杯羹...恐怕是有什么天地秘境欲要降临了。
　　无疆大世界离每座大世界都是相当之近，是三千大世界的中央天地，那里的各族仙尊也感受到了天外的大战波动。
　　但却不怎么太敢动...
　　当初三千大世界的仙境狠人，能打的几乎都去过了那次的天外战场，要么还在养伤，要么还在心痛自己的至宝。
　　如今是真没有能力再去参与什么大恐怖之事，唯有发出贫穷的怒吼：啥都没了，去什么去？！


第1407章 本源动摇
　　太乙天外。
　　陈浔与顾神宇的大战仿佛持续了亿万年之久，又仿佛只是刹那之间。
　　“伏天，你压不住我。”
　　顾仙皇展露着绝世风采，在虚无黑暗中迸发出璀璨仙光，目光凌厉无匹！
　　话音未落。
　　忽然！
　　陈浔眉心天道法纹大放异彩，玄黄大世界的力量尽数灌注其中，一道璀璨光芒冲天而起，那光芒仿佛穿越了无尽时空，直指光阴源头。
　　那条恐怖的光阴长河缓缓涌现在虚无之中，每一滴光阴河水都蕴含着开天辟地的力量，所过之处，虚空崩塌，新的虚无空间在废墟中诞生...亦如天地仙境中的场景。
　　光阴会带来腐朽，也会带来重生，他无形间存于天地，却不在大道之中。
　　陈浔轻吸了一口气，光阴长河的出现像是一张覆盖整个虚无天地的大网，整个虚无的大战崩灭声都在缓缓消逝，像是屏息以待，等待着最后的审判。
　　“顾倾颜，是你杀的。”
　　“是。”
　　顾神宇眉宇凝重，仙庭气运之力与鸿蒙仙宝之力被这条长河所覆盖，这条长河逆转着岁月光阴，浮现着无数过往光景，恐怖异常...
　　他也并未隐瞒什么，平静开口：“若不杀我亲妹妹，你会死在天外，至运，是一位很强大的仙境生灵，她那时已被至运所掌。”
　　“你灭绝了运族与顾家，何必解释。”陈浔轻轻摇头，“莫要让我看不起你。”
　　话音未落，他深深看了一眼顾神宇：“灭绝顾家与运族，是你开道之祸，修天地因果，你看见的东西不一定就是真的。”
　　“哈哈哈...！”
　　闻言，顾神宇朗声大笑，笑得虚无皆动，笑得群星皆颤，像是许久也未曾这样大笑过，最后却是笑声停滞，目光一凝，“伏天道祖，本皇没有回头路。”
　　“太乙大世界，追随我一路走来的众生修士...”
　　“我选他们！也选择了救你！”
　　顾神宇磅礴雄浑的声音震响在天外，目光坚毅到了天地不可撼动的地步，“欲行大举，欲要天择，没有中庸之路可走，唯有一条路。”
　　此事，伏天这等纯粹的修道之辈永远也不会明白。
　　“既然你如此坦荡，何需躲我？”陈浔目光冷漠，“当年我说过，此事可谈，万年，足够了。”
　　“本皇没有躲你。”
　　顾神宇霸道的目光直视陈浔而来，“我在等你来寻我，镇压你便够，是非对错，本皇乃太乙仙庭之主，不论。”
　　“原来如此。”陈浔轻轻点头，面无表情，“那我们便无话可谈。”
　　他历经后世，自知三千大世界万族谋划，自知无疆人族选择。
　　他们放弃了自己，亦如太乙仙皇放弃了顾家，已无需再多讲什么，本质上并无不同，自己早已习惯，普通生灵本就是为大局牺牲的一环。
　　此时顾神宇威严凛然，于虚无中隔空久久凝望着陈浔：“伏天，给本皇一些时间。”
　　陈浔神色沉着淡然：“无所谓，这是属于你的广阔天地，你的时代，不必在乎本道祖，就当那时镇守天外只是为了我自己。”
　　太乙仙庭牧守一方大世界万灵他看在眼里，所以便给了顾神宇太多太多时间，终究还是没等来结果。
　　顾神宇面色渐渐变得淡漠：“好。”
　　他能感觉到陈浔话音中的无限失望，失望到了不想再多讲什么。
　　伏天的功绩已到他也无法论功行赏的地步，功高盖主，无论自己对他言说什么那都将是三千大世界的一个天大笑话。
　　唯有不见，才是最好的解决办法。
　　要么，就等现在他来找自己，功过相抵。
　　至于其他，他将自己唯一子嗣的命途交给他，那关系着另一层万古谋划，伏天，无论如何，不能入他太乙仙庭...！
　　顾神宇眼中闪动着万般流光，这一瞬却好似被陈浔看穿了所有。
　　“那你恐怕失算了。”
　　陈浔气势升腾，平静的声音浩荡在虚无之中，亦如平地惊雷，“太乙仙皇，你镇压不了我，你们所谓的气运相连之法，对本道祖也从未有作用。”
　　“这三千大世界的任何生灵想算计本道祖，再活百世吧...”
　　“你仙庭大计，于我从来不重要。”
　　“无你太乙仙庭，本道祖一人亦可守护太乙众生。”
　　陈浔墨发飘扬，仙音回荡天外天内，“今日前来，不为苍生，不为尔等之谋划，只为我那位故友讨回一个公道。”
　　整个太乙大世界万灵皆惊，无疆大世界万族仙尊皆颤。
　　光阴长河洞穿了整个玄黄大世界，无尽的鸿蒙仙宝铭文在其大世界之体表猛然流淌，道蕴如海不断朝着玄黄大世界灌注而去。
　　轰...
　　那是一道沉闷惊世的古老长鸣，玄黄大世界竟然开始无尽的扩张，恐怖的创世仙力在其内共鸣，那是天地五行的仙光！
　　璀璨的玄黄光芒照亮了整个虚无。
　　陈浔的身影在这无尽光芒中愈发伟岸，他的气息与整个玄黄大世界完美融合。
　　他就是这个世界的化身，滔天的威压席卷四方，连时空都在这股力量下不断扭曲崩裂。
　　这恐怖的创世之力竟是引动了整个三千大世界的异象，无疆大世界内的太古仙族傻眼了，像是看见太古老祖遂古创世之景。
　　域外，混沌族瞠目结舌...内心已震撼到无以复加的地步。
　　他们像是看见了一片新的天地，一片可容混沌族证道成仙的天地雏形！！
　　太乙天外。
　　陈浔屹立于虚无之巅，周身缭绕着无尽的世界之力，他的眼神如同亘古星河，深邃而威严。
　　顾仙皇面色苍白，难以置信地看着眼前这一幕，他感受到仙庭本源的剧烈震荡，那是太乙大世界的根基在动摇，更是他仙皇之力的源泉在崩溃...
　　陈浔目光如炬，缓缓抬手，五指张开，刹那间，整个虚无仿佛都为之一静。
　　下一瞬，无数大道之力从四面八方汇聚而来，在他掌心凝聚成一个微缩的天地，那天地中包含了整个太乙大世界的缩影，山川河流、日月星辰、众生百态，无一不在其中！
　　陈浔宛如真正的仙道主宰，凝望着手中天地，俯视着芸芸众生。


第1408章 道争 天争
　　“什么？！”
　　顾神宇平静深邃的面孔终于在此时浑然大变，满是不可思议，伏天怎么可能精通大世本源之道？！
　　没错，真正的伏天确实不可能，但陈浔是来自仙人镇压大世本源的后时代，其手段皆知。
　　陈浔神色冷漠，声如同九天雷鸣：“太乙仙皇顾神宇，为我伏十教，暂且留你一命。”
　　话音未落，陈浔猛然握紧手掌。
　　轰！
　　只见那微缩天地在陈浔掌中爆发出璀璨光芒，无数大道法则如潮水般涌出，朝着顾神宇盖压而去，也朝着整个太乙大世界威压而去！
　　“...伏天！”顾神宇眼中闪过一丝怒意，天道气运霎时间加身，身化一方巍然天地，煌煌天道雏形现身，气势萦绕寰宇。
　　一剑穿透虚无，试图阻挡陈浔世界道法。
　　嗡...
　　虚无模糊，大道磨灭，一片浩瀚毁灭之景。
　　然而，面对陈浔这宛如开天辟地般的一击，顾神宇的所有反击都显得那么苍白无力，太乙仙庭建立仅仅万年，还差了太多底蕴。
　　顾神宇手中的天道因果剑在这股力量下寸寸崩裂，化作无数碎片四散飞溅，每一片碎片都蕴含着无穷变数，却在这一刻全部湮灭！
　　而那旷世一击的威能还未消散，继续朝顾仙皇激荡而去。
　　“啊...！”
　　顾神宇发出了一道异常痛苦的声音，乃至让整个太乙大世界的山河都震荡了一分。
　　他整个人也被这一击震得倒飞出去，横贯数千万里之遥，最后狠狠撞在一颗巨大的死星上。
　　那颗死星在这股巨力下瞬间崩解，化作无数碎片四散飞溅，顾神宇的身影在这片星辰碎片中若隐若现，气息萎靡。
　　他神色带着些不甘与浓浓震惊...
　　天宫宴席上。
　　一滴仙皇之血缓缓从天外降临，重重砸在了宴席那座仙皇宝座上。
　　嘭！
　　一道浩大的崩灭声响彻四方，仙皇座椅眼睁睁的爆碎在众仙眼前，天宫内所有修士的神魂都像是被狠狠撞击了一下，目光空洞，呆滞无声...
　　今朝一役。
　　太乙仙皇威严尽失，仙后却说是仙庭昌隆的真正开始，此话意味深长，得需细细品味。
　　仙古轻轻舔了舔嘴唇。
　　他目露精光，在天宫最为沉寂的时刻震喝：“伏天，顾神宇既然已败，今日便让你一观何为武道仙躯，可敢与我仙古一战？！”
　　轰隆！
　　九霄炸鸣，仙雷铺散，雷光耀世。
　　一道惊天雷柱贯穿天上地下，直冲天宫仙古而来。
　　仙古话音未落，突然发出一道惊天惨叫，竟是直接被仙雷从天宫轰击下了云端，不知去向...
　　太乙天宫楼阁殿宇无尽，金碧辉煌。
　　仙池宴席之上，仙后面色镇静的看向那破灭的皇座，她依旧还是选择相信顾神宇，相信当初那个破破烂烂，一路走来的太乙仙皇。
　　天外死星之上。
　　顾神宇闷哼一声，流冠掉落，发丝变得稍显凌乱，威严不存。
　　陈浔在远空凝视而来，平静问道：“她的尸首在哪。”
　　“咳...”
　　顾神宇重重咳了一声，冷静回应，“星核之中，运族生灵只能被流放天外。”
　　他将顾家人尸首封存在了星核流放，此物乃是虚无天地诞生的绝世珍宝，亦如三千大世界中珍稀无比的神魄。
　　顾神宇眼中并无仇恨，不管是顾家婚约，还是伏天当年镇守天外一万五千载，让他有了机会建立太乙仙庭，自己内心终归是亏欠他。
　　“你与至运，究竟是道争，还是天争。”陈浔淡淡问道，深邃的目光却是带着一股无上威严。
　　“两者皆有。”
　　顾神宇轻吸了一口气，仙道本源严重受损，“运族乃天贼，吾等皆被打入叛逆之列。”
　　“谁。”
　　“天道。”
　　“不对，此乃鸿蒙仙宝映照，自守之道。”
　　陈浔摇头，眼中流露着万古沧桑般的智慧，“恐是至运天道镜昭示，鸿蒙仙宝可影响仙人道心，你错了。”
　　顾神宇笑了。
　　他艰难盘坐于爆裂的死星碎石之上，不紧不慢的整理了一番衣着：“至运欲要加持气运于一灵，一族之身，大伤天地万灵秩序。”
　　“本皇年少得天地气运眷顾，开道气运仙庭，可牧守天下万灵，福泽苍生，此乃天和之道，便是本皇与至运的道争。”
　　“本皇道心岂能被鸿蒙仙宝所影响，伏天，你太过小看我。”
　　“天争，乃我气运仙庭与三千大世界强大万族之争，这是至运带给我族的祸乱与因果，天不容我族，本皇自逆天而上。”
　　“我儿运族生灵顾离盛，便是苍天见证，更是本皇逆天的唯一见证。”
　　顾神宇虽然气息萎靡，但眼中依然透露着无上霸意，“待本皇修得真仙之境，创立无上天庭，伏天，到了那时，你再来与本皇论道。”
　　太乙仙庭建立区区万载，还远远不够！
　　他更能清晰的看见，伏天仙道已尽，已是走到了极限，一股莫名的天道桎梏不断加持在其身，但自己还远远没有走到尽头。
　　“他们自会被本皇一念复生，你无需挂怀。”
　　“希望如此。”
　　陈浔淡淡看了顾神宇一眼，与这等道心坚如磐石的人物论道，有些自找不自在。
　　他走了，踏足于虚无。
　　嗡！
　　陈浔盘坐于一座死星巨石上，他眉心的天道法纹闪烁异常，刹那间便遁入了浩瀚磅礴的虚无乱流中。
　　百年后。
　　虚无深空之中。
　　至运一袭白袍，面庞沧桑无比，他身负三大鸿蒙仙宝，天道镜、九劫运图、北斗仙碑，坚定无比的朝着一个方向横渡而去。
　　天道镜已给他指引方向。
　　九劫运图让三千大世界运族之气运加持他身，用一族气运供养自己，到达了三千大世界最强者尊位...
　　只是顾神宇这位后辈太过果决狠辣，悍然灭绝种族，断了他的天地气运，如若不然，他不会败得那么快，至少还有余力找到阴阳山与谛印。
　　北斗仙碑...是他肉身横渡虚无多年的关键，没有此物，仙力同样会慢慢耗尽无法补给。
　　此物可汲取虚无天地之力，幻化仙力让他一直保持在全盛状态，只有这样才能找到究竟不知有多遥远的仙界。
　　突然。
　　“至运。”一道空灵诡异的声音淡淡回荡在了这片虚无中。
　　北斗仙碑蓦然停滞。
　　至运没有瞳孔，只有眼白，他微微侧头，淡漠的面庞中流竟是露出了一缕温和笑意：“伏天，你终于来了，太乙仙庭与三千大世界岂能容下你？”
　　“不错。”来人正是陈浔。
　　他轻舒了一口气，这老登实在太会跑，竟是引动虚无混沌乱流，迸发全盛实力，全速追了他足足百年才追上...
　　若无系统加持之力，恐怕这追击岁月还得增加六百倍以上，六万年...！
　　至运神色中没有意外，似乎还在前行路上等着伏天。
　　“我辈前路，岂能没有道友。”
　　至运笑得很是纯粹，似乎是对多年孤寂终于迎来了一位真正的道友感到欣喜，“可否要去仙界一探，天道镜与觅到仙路。”
　　“至运，没有仙界。”陈浔平静开口，“虚无天地亦有天地意志，它想毁灭鸿蒙仙宝，让三千大世界的这些宝物归墟。”
　　“伏天，此话，并不好笑。”
　　至运扬起的嘴角微微变得平坦，“你的道心看来还是太小，太平，不知虚无浩瀚，不知仙界广大，眼界依旧还拘泥于三千大世界中。”
　　他言语中似乎带着深深的失望：“本座并不看好顾神宇，但我很看好你，仙界当有你我二名，日后自会响彻诸天，回荡于下界之中。”
　　“至运。”
　　“道友请讲。”
　　“没有仙界。”
　　“......”
　　至运面色微变，那稳如老狗的道心，那天地崩于前而面不改色的气势，竟是被陈浔这短短几字弄得破了防：
　　“无知小儿...放肆！！”


第1409章 大道为伴 觅长生
　　轰！
　　至运的破口大骂声引动得八方虚无乱流涌动，急了。
　　他的声音低沉而富有磁性，却是带着一股隐忍难言之感。
　　没有仙界...
　　此话空灵无比，回荡在四方黑暗虚无中，亦如魔音一般不断入耳。
　　至运突然嗤笑了一声。
　　这等魔怔之言，若是三千大世界任何仙境生灵来对他诉说，自己内心都不会掀起半分波澜，但开口的这位却是伏天...
　　他在天道镜中看见的天外之人，气运无法磨灭，乃至后辈顾神宇都能用气运仙庭救下的天地异数。
　　至运目光缓缓看向陈浔，很是平静，就这样看着他。
　　陈浔神色淡漠，凝望着不远处的至运：“道友，已走了上万载了吧。”
　　“恩。”至运面色沉静，很快便已平复了心绪，一脸沉思之状。
　　“那我就不多废话了。”
　　陈浔看了一眼黑暗无尽的深空，说道，“你当年欲要用我引出教门两件鸿蒙仙宝，占为己有，此乃你我因果一。”
　　“你动乱三千大世界天地，葬仙王家人之死，还有我教门无数弟子之死，也当算在你头上，你乃动乱源头。”
　　“逼得顾神宇灭杀全族的也是你，我们之间一直以来因果都很大。”
　　他的话音不急不缓的落下，没有任何情绪起伏。
　　“恩。”至运挥手祭出了天道镜，遥望陈浔道，“伏天，天下雄杰亦如过江之鲫，你来我往毫无意义，本座以为你并不会在乎这些小事。”
　　修仙大世，只要有生灵的存在，便会有尔虞我诈，杀伐众生之景。
　　他在三千大世界哪怕败走，心中也自觉不重要，过眼云烟罢了...
　　至运也相信陈浔能明白这个处世淡然之道。
　　就在他挥手的瞬间，一道耀眼的光芒突然撕裂了永恒的虚无黑暗。
　　轰隆！
　　虚空震颤，一面浩瀚无边的仙镜破空而出，此镜仿佛囊括了整个大世天地，其边界似有似无，与虚空融为一体。
　　镜框宛如天地脊梁，由不知名的仙金铸就，上面刻画着开天辟地以来的万般异象，天地初开，万灵争霸，众生沉浮。
　　它闪烁着耀眼的仙光，仿佛能够照亮整个虚无，洞彻阴阳五行。
　　当天道镜完全显现时，周围的虚无风暴和乱流竟然为之一滞，磅礴的威压从镜中散发，将周围的虚无吞噬之力层层推开，形成了一片相对平静的区域。
　　陈浔平静的端详着一切，眼中若有所思：“原来这就是天道镜，仙界的念想便由此而来么？”
　　“不错。”
　　至运泛白的眼眶中传出一丝悸动之色，“此镜乃是鸿蒙仙宝之首，可观我等生灵无法想象之景，可感仙道前路。”
　　仙境第五步，便是他从中悟出。
　　五劫仙尊，一人为一族，族运尽加自身，可独自驭使仙器，到了这一步便可有掌控鸿蒙仙宝之力！
　　“我看不清。”陈浔摇头，观其内浩瀚之景竟是一片模糊。
　　“伏天，你乃天外之人。”
　　至运竟在此时缓缓深吸了一口气，死死盯着陈浔开口道，“想必...你真正的身份，就是从仙界下凡之灵吧！”
　　“此镜乃是天地第一缕仙光所化，倒映众生万象，你不是三千大世界之灵，自然无法看清。”
　　他似乎到了这时候才终于确定了什么。
　　此话简直惊为天人。
　　陈浔深邃平静的瞳孔被此话震得出现了一丝骇然：“嗯？”
　　至运淡淡一笑，身为大世仙道最强者，掌天道镜，他自知天地仙道极限在哪，伏天当初在天外大战时，不管是道法，还是大道之力...
　　皆不属于伏十教，更不属于这个天地纪元！
　　他曾也发现一方大世界本源摒弃了他，所以才会布下灭运轮转大阵，顺势将他逼出三千大世界。
　　一件件大事的背后下，其实都在印证伏天不属于这里。
　　“伏天，仙界是存在的吧！”
　　至运衣袍猎猎，竟是在虚无中朗声大笑了起来，“我辈岂能甘愿坐化于天地中，不得长生皆是虚妄，若你有难言之隐，便莫要拦我独行！”
　　他娘的...
　　这至运想法之跳脱超前，已疯到了这地步？！
　　陈浔心惊神骇，他在后世也算见过几位惊绝修仙大世的六劫仙人，绝没有如此离谱。
　　他微微回神，突然郑重点头道：“至运，看来我的秘密瞒不过你，但有些话我不能多说，唯有告知你仙界不存。”
　　此话陈浔说的意味深长。
　　至运也是聪明到了极点之辈，不管是悟性，还是天赋，曾也是冠绝三千大世界之辈。
　　“看来你也有意同行。”
　　至运心神一震，言语中略有感慨，“不枉我一路等你，我们果然是同一类生灵。”
　　他如今算是孑然一身，很光脚，不怕陈浔有什么算计在身，他只会一路前行，不断跟随着天道镜指引前行。
　　“大道为伴。”陈浔负手长叹，“觅长生。”
　　“大道为伴。”至运面露微笑，“觅长生。”
　　两人竟然异口同声。
　　至运话锋一转：“你能寻到这里，想必是在我身留下了手段，我不会探查，找到仙界入口后，我会等你百年。”
　　“好。”陈浔眼中浮现万古沧桑之色，似乎在回忆什么。
　　至运见状，心中微微泛起了波澜。
　　他很喜欢陈浔这道眼神，能看见他一些未曾见过的东西，这个天地纪元不曾出现过的东西...
　　至于从未来穿越，他虽然思想超脱，但还没超脱到这个地步，岁月恒古，自我唯一，这是二劫仙人都能明悟的至理。
　　那便只有仙界了！
　　似乎从陈浔的反对，再到他现在的意味深长，却是让至运心中更加坚信，仙界定存！
　　他并不怕陈浔，自然是有着仙道最强者，身负三大鸿蒙仙宝的自信。
　　若他当年真想和三千大世界那些老道耗，那也耗得起。
　　只是他志不在三千大世界天地，寿命有限，懒得耗，自知大势已去便果断遁走。
　　自己不过是略微出手，就将三千大世界搅动得风云四起，这样的渺小天地，他甚感无趣，全力还得用在寻路之上。
　　至于伏天...他测算的很多，天外之人被天地所桎梏，永远卡在了一劫之境。
　　若要自救，绝不是靠什么后辈顾神宇，而是回到仙界！
　　他如今所剩的寿命恐怕还没有自己多。
　　至运拱手，微笑道：“伏天道友，你我已明道心，便不多耽误了。”
　　他难得带有一股畅快之豪情，这等情绪已不知多少万载没有再出现在他内心中。
　　寻得仙界，自然需要引路人，伏天很合适，他甚至心中很是迫切，想在伏天寿尽之前找到仙界飞升通道...
　　陈浔微笑拱手：“道友，一路顺遂。”
　　轰！
　　天道镜之面骤然变得波涛汹涌，至运的身影竟是缓缓没入了进去，刹那之间便消失在了此地，速度快得连陈浔也无法捉摸到气息。


第1410章 诸天垂钓者 渔帝
　　虚无中，安静得死寂。
　　陈浔淡淡看了一眼某个方向，眼中意味说不清道不明。
　　“倒是一位厉害人物。”
　　他平静的称赞了一句，至运年轻之时的事迹他听说过，曾也是守护苍生，斩妖除魔，血战大世天骄的惊绝之辈。
　　只是这位一直走在仙道前列，不断开创，不断顿悟，却发现寿命远远不够。
　　他并不想培养后辈，只想培养自己，他渡过了浩瀚岁月，在点点滴滴的汇聚下，自然而然的造成了如今局面。
　　至运有两条路可走，第一条，收归万族气运，不仅仅只是运族，他也做了一半，成了大世至强者，但代代雄杰层出不穷，无法掌控万族与万灵。
　　他便当断则断，走了第二条路，仙界飞升通道。
　　这位的辉煌被无疆万族所忌，被三千大世界道门与教门围剿，他的传说便已渐渐消失在了三千大世界中，不被后世生灵所知。
　　陈浔在虚无中独自待了许久，不知是一日还是数日。
　　这等枯寂空旷之感时不时来感受一下也挺不错。
　　至运，不太好留。
　　天道镜确实对他压制挺深，那种莫名大恐怖之感让他没有十成把握留下他。
　　如今陈浔虽觉已是天下无敌，但仍旧觉得没有十成把握和送死还是大差不差...
　　他就算对上刚刚建立仙庭不久的顾仙皇，也得先把伤养好了，玄黄大世界与精气花恢复了，再炼化了两件鸿蒙仙宝后，最后再出手。
　　“五劫仙。”
　　陈浔在虚无中低喃了一声，“竟能激发鸿蒙仙宝之威，后世五劫仙人可独自驭使仙器的说法确实不是空穴来风啊。”
　　他神色有些感叹，自己就是没能力激发这鸿蒙仙宝全盛之威，所以才将他们炼化为了道痕，化为了天地仙境中一般的铭文。
　　陈浔知道，能带回去的恐怕只有记忆，相信大世那些用分身进入混沌古路的仙人同样也是如此想法。
　　天外大战时，就是因为那些各族仙尊没有达到五劫之境，便给了他可乘之机。
　　至运当时激发天道镜，自也不是没事拿出来玩玩，当然是为了震慑他，确实也把他给震慑住了。
　　所以...他便选择了一个朴实无华而又简单直接的办法，和后世无疆万族对付他的办法一样。
　　熬死至运！
　　他日后来为他收尸便可，那三件鸿蒙仙宝便可毫无意外的收入囊中。
　　至运能找到什么仙界入口才是有鬼了...
　　“呵呵。”陈浔嗤笑了一声，转身消失在了虚无中。
　　……
　　太乙大世界。
　　天下昌隆，九州繁盛，各大天域万族不敢乱战，妖魔绝迹。
　　安稳大环境下，是无数修仙者的鼎盛修仙之机，有仙庭传道天下，有太古学宫弟子创造出惊世法器，无数传送大阵在一座座仙城中建立。
　　各大种族也走出了自己的祖地，开始向外交流，向外贸易。
　　无尽的天材地宝汇聚下，是炼丹大道、炼器大道、阵法大道的蓬勃契机。
　　太乙大世界的生灵不必再担忧传送阵会被妖魔毁灭，不会担忧道统再被随意踏平，更不会担忧蕴养多年的灵田与灵药眨眼就没了...
　　这是这个远古时代，妖魔肆虐，万族乱战下的天地环境桎梏，仙道发展停滞不前。
　　其他大世界，有大世霸族，包括灵兽大族欲要复刻太乙大世界之兴盛，一统天地大局，然而只能陷入无尽的战争泥潭中...
　　一没有声望，二没有顶尖强者，但谁又会觉得自己比太乙仙皇蠢，比伏十教弱，他们行，咱们也能行！
　　也是因为如此，无疆大世界本来欲要收归族人，收归天地气运，也被太乙仙庭的兴盛搞得恼火不已。
　　三千大世界因此而乱战...本要前来的大量族人也不来了！
　　无疆大世界的万族也是尴尬无比，对太乙仙庭嫉恨无比，这是无形之间毁了他们的大计，让种族大融合莫名陷入了停滞，都去逐鹿各大世界的天域了...
　　如今大世修仙出现了两种说法，要么一统大世界，要么坐镇无疆成为天地霸族！
　　两种大思想的碰撞下，换来的却是无尽毁天灭地的战火与仙道发展的停滞，甚至就连妖魔都不再是生灵的大反派，而是成为大军中的一员。
　　至运逃遁，太乙仙庭鼎立，伏十教，伏天上尊杀得妖魔仙尊沉寂，大势已去。
　　所以，在这个岁月节点上，妖魔分裂了...
　　太妖大世界，妖族建立，收归天下妖魔，不敢入无疆大世界，欲要复刻太乙仙庭之兴盛，卷土重来，肆虐天下。
　　无疆大世界，魔族建立，真魔、大魔、古魔汇聚一堂，宣告天下，欲要走天地霸族这一条路，他们魔族声名狼藉，心中有数，一统不了大世界。
　　就算统一了恐怕也是万族围剿的对象，没有妖族那般头铁，走的是种族之路，毕竟魔族没妖族那般能生，也有这般重要原因存在。
　　曾经，至运于无疆万族竖立起的天地生灵大敌莫名消失之后，三千大世界真正的内乱现在才刚刚浮出水面。
　　太乙仙庭，国相无极子也是一位不当人子之辈，借用太古学宫天地域门游说四方...从各大世界拉回了不少道门与散修英才加入仙庭。
　　外界乱战，不少炼器大阵，丹炉等等大型法器...全被太乙仙庭给低价收购拉回，覆巢之下无完卵，带着灵石逃难最为稳妥。
　　自天地升华，迈入壮年期后，太乙仙庭大肆探寻灵石矿脉，宋恒都跟着去了，仙航主外，探索虚无矿脉万界，进行毁灭性开采。
　　太乙仙庭英才济济，外有十大元帅镇压天下，内有国教坐镇天下，后辈还有气运之子顾离盛镇压当代万族天骄，宛如铁桶，滴水不漏。
　　月母更是不断降下赐福，接济万族，威望丝毫不输于顾仙皇。
　　这等旷世繁盛之景，在陈浔眼中简直已可比拟后世万族并行的时代，说实话，他都不知道太乙仙庭再兴盛数十万年，未来怎么输...
　　……
　　乾坤流转，道体常存，万古如一瞬，浮华皆过客。
　　陈浔自从虚无回到太乙大世界，已在教门内默默度过了万载，平时没事作作画，倒弄倒弄古宝，吹吹晚风，是他的养老生活。
　　关于星核。
　　他不能带回，没有三妹在，没有那等可摒弃天地意志探查的天赋能力。
　　顾神宇没骗他，运族确实被至运和他弄得成了天地叛逆。
　　如今太乙仙庭不是很待见他，当年一战，仙皇威严尽损，后者却是痛定思痛，变得更加沉稳了，全身心都在太乙仙庭中。
　　今日，天宫仙谕传遍各大天域，仙庭降下了第一条仙道秩序...
　　太乙仙狱建成，太乙鬼门关建成。
　　而这秩序不是什么文书，更不需要强者来问罪，自有混沌仙灵榜引动，敢触怒，便会直接降下天罚，仿若天道规则。
　　这样的通天大手段，简直比后世的仙殿还狠。
　　教门一处灵田中。
　　陈浔手中的细活微微一顿，暗骂道：“他娘的，仙狱原来是从你这来的啊，哪个仙官想出来的，本道祖定去给你大讲三日道理。”
　　就在他不断咒骂时。
　　苍穹霞光云雾涌动，金光一片，出现了不少身影。
　　“伏天前辈！”
　　“嘿嘿，伏太爷！”
　　……
　　那是顾离盛与宋恒，后者双眼冒出浓浓精光，谄媚笑道：“小恒我在外探寻矿脉时发现了不少古宝，专程给您老人家带来掌掌眼。”
　　“咳。”
　　陈浔嘴角似笑非笑，一手负背，装起来了，“既然是两位晚辈的孝心，那便送过来吧。”
　　他目光平和，望向他们的神色一副像是看自己好大儿的模样，让顾离盛有些浑身不自在，尴尬的笑了笑，他很怕这位。
　　“嘎！老六，我来也~~”
　　咻！
　　座山鸭在仙庭中没什么差事，近乎每日和陈浔厮混在一起，不修炼，不做正事，关系相当之好，也过得很是自在。
　　云端中。
　　天龙地虎默默相视一眼，朝着陈浔无声拱手，它们便不下去了，每次见面自己总会被弄没一些宝物，血亏。
　　顾离盛的气息尊贵无比，不管是外貌，天赋，气度，简直找不出一点瑕疵。
　　唯一的缺点...
　　太过完美。
　　但陈浔眼中还是不由闪过了一丝黯然与感慨，无法想象这位竟在后世成了捡仙材垃圾修炼之辈，真是上天开了一个莫大玩笑。
　　“伏天前辈，父皇与母后让我代向您问好。”顾离盛挥袖，在不远处郑重低头拱手，“我...”
　　“殿下。”陈浔突然打断了他的话，“今日无事，陪本道祖钓钓鱼吧。”
　　顾离盛低下的头神色一肃，嘴角微微扬起，终于暴露出了真实嘴脸...
　　他沉声道：“伏天前辈，岂不闻晚辈乃诸天垂钓者！”
　　虽然顾离盛的话音着带着严肃，但那扬起的嘴角着实已有些压不住。
　　“那本渔帝，便要好好领教殿下高招了。”陈浔眉宇一凝，唇角也扬起了一抹弧度。
　　嗡—
　　此话一出，天际突然刮来了些许清风。
　　只是这风，似是天外之风，亦像是岁月之风。
　　顾离盛神色一怔，缓缓抬头看向了灵田中那刻满了岁月沧桑痕迹的陈浔，心弦不由被这股清风拨动了一下...


第1411章 高深钓技
　　两人遥遥对立。
　　顾离盛突然笑了笑，伸手让陈浔先行：“伏天前辈，请。”
　　“好。”陈浔不由自主的多看了顾离盛一眼，后者目光雄阔，意气风发，少年心气存于胸间，岁月也无法磨平他的棱角。
　　座山鸭则是跟随在陈浔身后，对宋恒这位小辈指指点点，后者一副点头哈腰之状，表示一定贯彻前辈教诲！
　　走着走着，他们便走到了十刹海。
　　海面广大无垠，灵气浩瀚，海兽在其中凌越。
　　海岸旁，海风徐徐涌来。
　　陈浔很是随意的搬出了一把木质椅子，说道：“殿下，就这吧。”
　　话音未落，他的手中就出现了一支没有鱼钩的鱼竿，平平无奇，就连鱼线也没有，倒是像一根笔直的树干...
　　这一幕却是让顾离盛双眼微亮，他直接盘坐在海岸旁，矮了陈浔一头，微微雀跃问道：“伏天前辈，不知这是何宝？”
　　宋恒一手拍着肚子，双眼也瞪直的看向陈浔的鱼竿，他相当喜欢寻宝，当然，也喜观宝。
　　“鹤灵树做的。”
　　“恐怕是遂古之物，前辈，若是这鱼竿来历...”
　　“没有，在荒山中遇见，便随手砍了一截。”陈浔微笑道，已经抛竿。
　　“原来如此。”顾离盛眼中浮现一缕尴尬之色，伏天前辈原来这般闲雅么...
　　不远处的宋恒狠狠倒吸了一口凉气：“......”
　　他方才连鸿蒙仙宝都想出来了，原来是自己想多了。
　　“嘎嘎~”座山鸭蹲坐在一旁，笑声有些刺耳，老六向来做事就是这般奇葩，你永远猜不到他到底想做什么。
　　呼！
　　苍穹突兀的霞光涌动，虚空中渐渐浮现五光十色的气运金线，它们缓缓汇聚在顾离盛手中，凝聚成了一柄玄奥非凡的鱼竿。
　　“没想到殿下的因果之力已修至如此境界。”
　　陈浔眼中闪过了一丝讶异，不由赞道，“其鱼线追随仙庭气运铺散太乙天地，恐已到了可断生灵因果之境，若修至大成，便可一念断天地因果。”
　　“呵呵，后生可畏。”
　　“伏天前辈，谬赞。”
　　顾离盛笑容灿烂，“不瞒前辈，本...我，晚辈手下有一小将，执掌百万三眼仙族，此族有先天神通...”
　　“我知道，因果第三瞳。”
　　陈浔目光深邃，看着远方海面，“年轻时见过，此族不错，恩怨分明，道心澄明，你好生待之。”
　　“噢...是。”顾离盛双眼微睁。
　　多年来，他也见过这位前辈数次了，但不管自己说什么，这位前辈好像了解一切，上通天地，下晓阴阳，让自己硬是一点都装不起来！
　　这种感觉对于他来说，异常之难受憋闷...
　　唯叹不愧是当年能镇压父皇的绝世强者，自己能面见这位已然归隐的老前辈，也算是有福了。
　　“前辈，咱们钓什么？”顾离盛眼中闪过一丝战意，道法他自是不敌，但竿法还真没怕过谁。
　　“随便钓钓。”陈浔眼中带着笑意，“你若能胜本道祖，我便赠你一宝，可好？”
　　“好！”
　　顾离盛长袖一挥，海面霎时间变幻万千，他的鱼线也根本不是一根，而是成千上万根。
　　这一幕看得陈浔轻笑，眼角余光看向了顾离盛的侧颜。
　　“前辈，十刹海还是晚辈第一次来，闻名已久。”
　　顾离盛目光充斥着光亮，话音也是中气十足，“但和您老人家比拼钓技，那晚辈就不施展道术贻笑大方了。”
　　“哈哈。”陈浔笑出了声，“算你小子有眼力。”
　　他头偏到了另一方，说道：“多年前，这是本道祖和同门师兄吃席论道之地，名为抱元洞，当年九州内部动乱，外部妖魔压境，便是他们出战稳住了大局。”
　　噌...
　　顾离盛眉宇微凝，远处竟是浮现出了一幕光阴回溯之景，那里有许多先贤觥筹交错，谈天说地，论道古今，周围还有不少灵兽静谧听道。
　　此景，看得座山鸭也是傻了眼，老六如今的道法是否有些太过玄妙了，简直让它身临其境！
　　这些师兄师姐它都认得，只是他们早已不在。
　　宋恒暗暗咽下一口唾沫，这可不是什么记忆复刻之景，而是真正的回溯了光阴岁月...离谱至极。
　　但此景也没映照多久，不到一炷香的时间便消散了。
　　顾离盛内心充斥着一股震撼与莫名意味，开口道：“听闻久远年间，妖魔肆虐，生灵涂炭，亿万生灵惨死之事也时有发生。”
　　“不错，那一代道门与教门弟子近乎被杀绝。”
　　陈浔点头，目光又放到了波光嶙峋的海面，“能活下来的，大多都成仙了，当年，你父皇也是被天族杀得不知东南西北，滚出了九州疆域。”
　　“呵呵...”顾离盛神色一抽。
　　“嘎嘎~~”座山鸭在一旁笑得翅羽扑腾，“顾皇子，若没我教门相护，你父皇当年恐怕是回不来了，嘎嘎~~~”
　　云端中。
　　天龙与地虎面色微变。
　　这黑鸭子入不了仙庭是有迹可循的，仗着辈分，倚老卖老，见谁都敢调侃几句，谁能容得下它！
　　海岸旁，顾离盛却是陷入了沉思：“两位老前辈放心，古代天地之惨状，定不会重现。”
　　“噢？”陈浔目光中投来了些兴趣。
　　“晚辈定会大兴太乙。”顾离盛郑重其事的回应，但也只是说了这么一句。
　　“暂时没看出来。”陈浔突然嗤笑了一声，“小子，还是先将鱼钓明白吧。”
　　就在顾离胜出神时，一条条大鱼与海兽悬浮于空，莫名其妙的朝着陈浔的方向飞遁而来。
　　“啊？”
　　顾离盛惊骇，“前，前辈？！”
　　宋恒眼眶大睁，本以为伏太爷会展示一番惊世钓技，原来却是这般朴实无华的技艺。
　　座山鸭刺耳的笑声回荡在海风中，半个教门都是老六的地盘，就算是顾皇子来了，这些海灵也不可能认他啊！
　　不愧是老六，这才是最为高深的钓技，用自己人打窝。
　　顾离盛猛然起身，不敢置信的瞪向这位老前辈，千想万想，都没想到这位脸皮竟已厚到如此程度，这里都是他老人家的自己人，怎么玩？！
　　陈浔面色淡然，侧头轻笑道：“殿下，这便认输了？”
　　“前辈，那咱们去天宫天河一钓？！”
　　“不去。”
　　“伏天前辈，这恐怕有失公允！！”
　　“小子，你还年轻。”
　　陈浔眼中带着笑意，稳如老狗，“这点小手段都已走不动道，太乙如何在你手中大兴，坐下，继续钓。”
　　“...是。”
　　顾离盛眼中浮现憋屈之色，手中的杆都已有些握不稳，没鱼上他钩啊！
　　罢了！
　　他内心深深一叹，话锋一转，虚心求问道：“伏天前辈，不知您如何看待这天下大势。”
　　“想听本道祖指点一二？”陈浔做出沉思之状。
　　“是。”顾离盛目光希冀，朝着陈浔拱手。
　　母后说这位乃是当世奇人，那一代的绝世天骄，就是太乙仙庭成立后，他便归隐教门，性子洒脱随性，却未曾对仙庭献过一言一策。
　　从父皇与母后若有若无的提醒中。
　　这位老前辈似乎很看重自己，一直以来，他也有拜师之意，毕竟太古学宫他看不上，自幼时便是各族仙人亲自教导。
　　只有这位才有资格...
　　哪知陈浔饶有趣味的说道：“也不是不可以，那你像那宋小胖子一样，叫声太爷来听听。”
　　闻言，宋恒汗毛倒竖，连忙拱手谄笑，手足无措。
　　“前辈...这。”顾离盛看了看左右，又看了看天上地下。
　　“不叫？”陈浔眉宇一挑，“那便算了。”


第1412章 好嘴
　　“可以！”
　　顾离盛深吸了一口气，也是豁出去了，悄咪咪的喊道，“伏太爷...”
　　“哎~”陈浔浑身舒畅，神色中带着舒服，“小伙子，算你懂事，看你如此懂事的模样，本道祖便指点你一二。”
　　顾离盛低头，一副想发怒又不敢发怒的憋屈模样，还得装出一副谦虚聆听之状，看得陈浔内心大笑不已。
　　“这天下大势嘛，我乃修道之辈，看不清，也布局不了这天下，算计不了万灵之心。”
　　“伏天老前辈！”
　　“别急。”
　　陈浔神色淡然平和，摆手道，“但你们这太乙仙庭若是能藏一些，还是多藏一些为好，说不定外界乱战结束，便直接来针对你们。”
　　“比如今日耗死你们一位仙将，明日耗死数十万仙兵，这谁耗得起？”
　　他轻笑道，望向了一脸奸笑的座山鸭，“尤其是咱们这教门至宝，你们还得藏好了，是不，四师兄？”
　　“不错！”座山鸭翅羽一震，喝道，“顾皇子，混沌仙灵榜可记录天地生灵气机，如今被你们仙庭弄得沾染了天地气运，谁不眼馋。”
　　但它还是觉得此宝得拿回他们教门供着，那两位老辈仙尊也真是大义，就那么送给了顾仙皇。
　　顾离盛心神一震，唱衰太乙仙庭，他还从未听过此论...
　　“晚辈谨记。”
　　“其他的，你们自己看着来。”陈浔随口提了一句，“没事帮我找找悟道古树的踪迹，近年来，听闻太微大世界出现了一棵增寿仙树，我有些兴趣。”
　　“好！”顾离盛神色认真，记下了。
　　他如今还是带着一股真皇子的风范，尊敬长辈，在伏天这位老辈身前放不开，陈浔也是哑然失笑，没事逗弄逗弄他就可。
　　接连数日，他们都在十刹海品茶钓鱼。
　　陈浔将宋恒带来的古宝收入了囊中，作为他道场的藏品之一。
　　之后，顾离盛他们便走了。
　　来年。
　　他们又来了，几乎每年都来拜会陈浔一次，相当懂事。
　　岁月悠悠。
　　仙庭历，三万年。
　　陈浔带着黑鸭子拜别教门，下山游历去了。
　　今日，阳光灿烂，一条古道上出现了一尊硕大黑鸭子的身影。
　　陈浔戴着斗笠，盘坐于它背上，神色深邃无尽。
　　多年来，太乙仙庭带回了不少增寿宝药，皆是稀世珍宝，座山鸭已然吃尽。
　　它的一缕魂魄也被伏十太上投入了太乙鬼门关中，走了师尊的关系，开了一道后门。
　　道蕴，它自重修后便无法再悟出。
　　天地仙材有限，后世五蕴宗中的仙珍这个远古时代也没有，悟道古树也并未出现在这个时代，哪怕是顾皇子也未发现踪迹。
　　座山鸭气血已有些衰败，神色稍显年迈，翅羽中也刻满了岁月沧桑。
　　“老六，如今的太乙山河真是大变啊，就连神霄仙关都没了。”
　　座山鸭迈着六亲不认的步伐，大摇大摆的走在古道上，嘎嘎笑道，“就是老二没等到仙庭气运加身，不然也能混个小仙位，他恐怕入定都会笑醒。”
　　“放心吧，你坐化不了。”
　　陈浔嘴角带着笑意，“本座精气花中有万灵生命精华，还有伪仙之道，就算你没有道蕴，我也可将你从鬼门关拉回。”
　　“嘎，我当然是相信你！”
　　黑鸭子转头，神色还是亦如过往那般奸猾，“九州宗门与道门都被咱们嚯嚯完了，鸡飞狗跳的，下一站去哪？”
　　它和陈浔一样，对太乙仙庭没什么兴趣，喜欢待在教门内。
　　“去那百座仙古禁地，取些东西。”
　　“给顾皇子说一声不就是，咱们还需要亲自动身？那岂不是有失身份！”
　　“那仙古禁地属仙后座下，阳奉阴违，顾小子镇不住他们。”
　　陈浔带着一股无法言说的沉稳，每一个字都令人深深信服，“亲自出手，方可万无一失。”
　　“好勒！”黑鸭子大笑，它无所谓的。
　　咻—
　　它在古道化为了流光，轰然冲了出去。
　　十年后。
　　国教座山鸭嘴挑仙古禁地，说是乱了它的气运，伏天眼看师兄被欺负，便亲自出手镇压仙古禁地！
　　座山鸭的嘴实在太臭，一个不小心...就将多年前仙古禁地的黑料爆出来了，连带着全都给骂上，所以，伏天连带镇压了百座仙古禁地。
　　整个太乙仙庭皆惊，仙后月母瞠目结舌，还有如此道理？！
　　百年之后。
　　陈浔心满意足的掏空了太乙大世界百座仙古禁地的一半底蕴，气得那些禁地古尊，留存至今的古代生灵浑身发抖。
　　踏马的...两个畜生呐！
　　又是千年。
　　座山鸭渡劫成伪仙之境，寿十万，铺散千万里的仙雷大劫被陈浔一口侵吞，强行帮座山鸭渡劫，当然，也断了它的仙路。
　　那一日，池皓也来了，看得眼眶暴涨，仙雷都能给吞的？！
　　你还不承认自己是天道私生子，仙皇都被你这狗贼压了一头啊！
　　元成思却是屹立于某座山巅抚须大笑，开怀不已。
　　他曾打听过开席为何意，借着如此喜事，便为座山鸭在教门开席了一番，甚至还宴请了四方宾客，为自家弟子所恭贺。
　　名为成仙大典...
　　伪仙之术，开古今之先河，太古仙族终于从无疆大世界蹦跶出来了，愿以太乙仙庭为首，欲求大道...
　　仙后前来游说陈浔，又被后者骂了回去，他娘的又来？！
　　太古仙族这啃树皮的种族，能安什么好心，你这仙后还真想传道万族不成？
　　陈浔如今算是把太乙仙皇与太乙仙后都给得罪了个透彻...当然，当属太古仙族被骂得最惨，简直是被骂的狗血淋头。
　　陈浔的言语攻击性，不用多说...乃万古岁月沉淀之精华。
　　宴席上。
　　太古仙族的仙人面红耳赤：“伏天上尊，你年少之时名震三千大世界，在下当年也是崇敬不已，没想到竟是言语如此粗鄙之辈！”
　　“我儿放肆！”
　　陈浔神色一肃，指着远方的太古仙族说道，“你远道而来求道？真把本道祖当成是你族亲爹了？可知何为三拜九叩，在本道祖座下虔诚叩拜万万年！”
　　“没好处的时候你们在无疆大世界内啃树皮，如今天地环境好起来了，怎么，要来太乙大世界分一杯羹了，还把主意打到本道祖身上来了？”
　　“伏天，此乃无稽之谈！莫须有之罪！”
　　轰，伏天的话像是说到了他心中的真正目的，往往真相才是快刀。
　　太古仙族的仙人连忙拱手看向四方，欲要用仙庭道义施压，然而陈浔并不是仙庭中人，就连仙后脸庞也不由浮现出一缕苦涩。
　　陈浔冰冷的声音回荡在天地中，惊撼了四方生灵，让座山鸭都看得目瞪口呆，就差伸出翅羽竖起大拇指，好嘴！
　　不过这明显就带了些私人恩怨，就连太古仙族也不知怎么就招惹到伏天了，离谱至极！
　　不多时，太古仙族的仙人狼狈退走，观伏天上尊这架势，自己要是再多逼逼两句，他恐怕是真要动手了，他万分肯定，无仙友拦得住...
　　陈浔嗤笑一声，没好气的看了那多愁善感的仙后一眼。
　　环伺太乙仙庭的一条条嗜血之狼，原来就是你慢慢引进来的....仙庭未来内部的大隐患已从现在初现端倪，人才啊。


第1413章 前辈 您已经逝去
　　宴席之后。
　　座山鸭将陈浔带到了它的道场，磕了一个。
　　“老六，这些年多谢了。”座山鸭神色严肃，又磕了一个，“本鸭承认了你的仙道天赋，定是三千大世界绝巅者！”
　　“小事。”
　　陈浔摆手轻笑，负手看着那颗低下的硕大鸭头，“咱们乃同门师兄弟，凡事当尽力，其他的，便顺天而行。”
　　此话虽温润平和，但他的姿态可是一点没松，看起来很享受这座山鸭拜服的样子。
　　毕竟这死鸭子多年来也没服过谁，嘴硬的很。
　　顾神宇，没我伏十教门，不过尔尔...
　　太乙仙庭的建立，没我教老六镇守天外，废墟一片...
　　没这些话，它也不至于能和归隐山田的陈浔厮混在一起，至少也能去混个仙官当当。
　　座山鸭眼中闪过精光，话锋一转，问道：“老六，那太古仙族不是好东西？我看咱们教门与仙后挺欢迎此族，十年前仙皇都亲自在仙庭接见了他们。”
　　而且他们师尊也对此族盛赞不已，夸赞此族太古先贤乃福佑大世苍生之辈。
　　“在我看来，利益所往，万族都没什么好东西。”
　　陈浔微笑，也只能和座山鸭调侃调侃天地万族，“所以便不太待见他们，而且一旦形成大局，便会有无数生灵为之惨死。”
　　无疆霸族如此，太乙仙庭如此。
　　他一介山民，家乡被一炮毁灭，立场如此。
　　所以这些年，就没有去多参与其他天地大局，有仇报仇，有恩报恩，随心所欲。
　　“嘎嘎~！”
　　座山鸭抬头大笑，“听闻当年天地升华之后，此族便在无疆大世界冒头了，但在其他大世界依旧是被狩猎针对的存在，如今来到太乙大世界，又被老六你针对了，哈哈！”
　　他乃天地异灵，没有种族观念的存在，自然是站在陈浔那一头，跟着骂了。
　　今日宴席之后，此族被老六公然大骂，日后恐怕在太乙大世界寸步难行，处处受针对，谁不得给老六一个面子。
　　“不说此族了。”陈浔摇头，“你刚才成仙，仙元不稳，本源震荡，当去稳固修为。”
　　“好！”
　　座山鸭眼中也闪过一丝激动，能多活当然是好事，“老六，大恩不言谢，我出关就来找你。”
　　陈浔神色温润，带着笑意，轻轻点头。
　　自此之后，座山鸭闭关稳固伪仙之境。
　　陈浔回到了洞府，看书，作画，垂钓，砍砍树，蕴养蕴养灵田中的灵药，不问世事。
　　悠闲岁月间，九师妹青蚨与十师弟岳旋倒是时常带着后辈来拜见他，像是来看望空巢老人一般。
　　而那些后辈总是能被陈浔洞府内外的格局，和那些快要包浆的气运古宝所震撼得有些走不动路，太有底蕴了...根本估算不到价值几何。
　　这些年间，顾离盛与宋恒来得少了些，后来他们拜别陈浔离开了太乙大世界，说是去其他大世界历练，欲要成仙。
　　关于宋恒的来历，他终于是看出来一些。
　　顾皇子于天河垂钓诸天万界，但这些界域是虚无之地诞生，而宋恒也是从其中被钓出，他是奇怪的虚无生灵...
　　并非虚空古兽。
　　此族唯一人，他没说谎，用简单的话来说，两方天地在对抗，他便是虚无天地放进来的奸细，坏三千大世界气运的存在。
　　挖断仙墓，断生灵气运，亦是毁天地福泽。
　　跟随在气运之子顾离盛身旁，亦是想断他气运，两人诞生的时间一模一样，皆是被两方天地所诞，像是宿命之敌。
　　只是从后世看来，宋恒明显被策反了。
　　他在三千大世界默默无闻的活了下去，依旧还是想跟着顾离盛，没有任何坏心思，当然，这三千大世界的仙墓，他是一点没少探...
　　不知有多少后辈生灵的福泽被此獠给断了。
　　至于这宋恒到底是如何活下去的，陈浔还看不清，唯待后面再看看。
　　毕竟他关于太乙仙庭的记忆只停留在葬仙王成仙之前，而且窥的还是冰山一角。
　　……
　　仙庭历四万年。
　　葬仙王力排众议，悍然踏入蛮荒星海！
　　那一日，太乙大世界苍穹星辰晃动，金乌嘶鸣，仙庭气运铺散亿万万里，浩瀚成仙之异象浩荡在山河四方。
　　伏十教。
　　陈浔古井无波的内心中终于泛起了波澜，一步踏入了虚空中。
　　十年后。
　　蛮荒天域，星海。
　　这里群星璀璨，星云遍布，满是星辰崩裂重生之壮景。
　　葬仙王的成仙为这死寂的蛮荒星海带来了生机，开道生死之大道！
　　他的仙躯无比壮阔，超越了一方天域，超越了修仙者所想象的极限，在陈浔眼中，唯有那头行走的天外的狱象可以比拟...
　　这样的恐怖仙躯，陈浔心中竟也浮现出一丝无力感，总感觉一拳打去，恐怕是在给别人挠痒痒的奇怪之感。
　　离谱。
　　就连星海中的星云都在其仙躯映照下显得有些渺小。
　　葬仙王不怒自威，遥望天地。
　　他看见了陈浔。
　　“伏天前辈。”
　　“葬仙王。”
　　陈浔目光中有流光涌动，平静问道，“叩仙门之际，可看见了什么？”
　　葬仙王满目深沉，穿透古今：“天地有大战，虚无正在侵蚀仙门，未来成仙恐有大变。”
　　“而前辈你...”
　　他似乎微微轻吸了一口气，凝望着踏于星辰之上的陈浔，叹息道，“并不是天地异灵，前辈，您已经逝去了...”
　　“嗯？”陈浔神色一惊。
　　“仙皇与仙后曾言，前辈乃天外之人。”
　　葬仙王话音浑厚，晃动了岁月长河中的涟漪，凝望着空空荡荡的某处，“但我今日所观，那是岁月的长鸣，前辈乃从岁月中归来...”
　　他凶厉的伟岸面孔中，瞳孔却是带着难言的清澈。
　　“多谢前辈当年帮扶。”葬仙王朝着陈浔遥遥一拜，已明因果。
　　“玉米...”陈浔手指不经意间微颤了一分，眼中难免浮现出一缕震撼之色。
　　他被教门看出身份并没有太大意外，智慧通古之辈从不在少数。
　　只是他从岁月长河中逆流而来的事，竟能被葬仙王看出，应该是那生死大道之事。
　　葬仙王脸庞中带着笑意：“前辈，多谢。”
　　他竟然又道了一声谢，似乎是看清了什么。
　　“我来看看你。”陈浔眉宇带着一股深沉，“逆五行之力，是蛮荒宇宙的成型关键，也是隔绝外界的真正缘由。”
　　此力，他并未研究透彻，也未开道。
　　他如今只是观察到，此力让外界天地与特殊天域形成了一股恐怖的壁障，他死死吸附着整个大世界，看似相连，却又在大世界之外。
　　这很难让他不想到，若三千大世界升华成浩瀚仙界，这些世界宇宙...恐怕得留在下界。
　　若不升华三千大世界，未来恐怕得被这些宇宙的逆五行之力搅动得天地逆乱，纪元重启，那便不知道是一副什么样的光景了...
　　葬仙王若有所思：“前辈，不必担忧，我在这里，亦可镇守太乙。”
　　只是这句话，他似乎带着一股深深的遗憾。


第1414章 仙庭历 十万年
　　“葬仙王，激发仙躯与仙力。”
　　陈浔神色一肃，“我倒想看看这蛮荒意志，这星海逆五行之力究竟有多浩瀚，是否能拦住本道祖。”
　　“...前辈。”
　　“既知我是前辈，便听我的，太乙仙庭如今还没能力救你。”
　　“是。”
　　嗡—
　　整个蛮荒星海猛然震颤，群星闪耀，其恐怖异象传荡蛮荒天域，甚至还在向着各方天域，九州天宫传荡而去。
　　仙皇顾神宇负手凝望，看不出他究竟在想什么。
　　仙后眼中露出了笑意，那位终于是出手了。
　　皇子顾离盛更是大喜，把宋恒狂揍了一顿，伏天老前辈出手，葬叔定是有救！！
　　太乙仙庭群臣振奋，在葬仙王闭关成道之时，蛮荒天域其实早已被三位仙庭大元帅所封锁，玉米乃是他们看着成长而来的后辈，岂能让他孤军奋战。
　　天域那里万族修士沉寂，大气都不敢喘一声，太古凶兽都老实的蹲坐在巢穴中，被那萦绕天地恐怖煞气震慑得像头小猫咪似的...
　　长生于家最为来劲，封锁了整个极道皇天地域，仙王成道，不管是从其他大世界而来的修士，还是本土修士，敢叫一声试试？！
　　你看我族入朝参不参你一本就完事了。
　　如今长生于家也是跟随着军庭走出了太乙大世界，布局各方大世界天域，各行各业都有涉及，底蕴大涨，上品灵石那是一船一船的悄悄拉回来。
　　这一日。
　　太乙天下万族修仙者遥望，震撼万分，那位万灵敬仰的仙王终于是成道了。
　　人族修士也在其列，眼中艳羡异常。
　　千年之后。
　　葬仙王竟是踏出了蛮荒星海，太乙仙庭振奋异常，各方仙官前来庆贺，似乎今日才是他真正的成仙！
　　但，陈浔却是进去了...
　　“你他娘的！”
　　蛮荒星海中传来一道破口大骂声，“小小蛮荒宇宙星海意志，想镇压本道祖，再修炼百世吧！逆五行之力，朝你爹来！”
　　他自救了座山鸭与葬仙王后，已有些放飞自我。
　　多年的岁月压抑，已让他不再多顾什么岁月因果，时代因果。
　　说白了，沉睡又沉睡不了，死也死不了，就在这个时代好好过着了，现在也开始探究五行成仙之道。
　　在他对抗天地意志，悟道逆五行的岁月里。
　　师尊与国教弟子时常来探望他...但那副死气沉沉的模样，像是来探监一般，让陈浔内心也有些微微无语，还不至于。
　　终于，在池皓‘探监’时，难免有些得意忘形之，他露出了口风，仙狱的构想就是他出的！
　　此话一出。
　　陈浔杀疯了...逮着池皓在蛮荒星海悟道了整整三年，后者鼻青脸肿的跑了出来，说再也不来探望这狗贼。
　　但来年，他还是又来了。
　　反正就是对着陈浔阴阳怪气，幸灾乐祸，随后又被暴打着给陈浔建了一座星辰行宫，反正来是没来多少次，家底是一次比一次少了。
　　座山鸭在一旁哈哈大笑，他时常往返教门与星海两地，大多都是在蛮荒星河陪着陈浔一起。
　　它不收弟子，教门内也没什么同代朋友，几乎都死绝了，和老六待在一起自在。
　　葬仙王依旧踏上了征战之路，归朝时面见仙皇与皇子，第二站就是来找陈浔了，两人谈天说地，点到即止，很是合得来。
　　岳旋带了许多族人进驻星海，因为六师兄曾说喜欢热闹。
　　青蚨也是时常亲自来陪着陈浔，就是没有儿时那般活泼可爱了，已是布局一方的仙庭灵王。
　　……
　　仙庭历，十万年！
　　太乙仙庭，仙王时扶摇镇杀太华大世界五大为祸苍生的绝恶禁地古尊，带回其仙尸、仙骨，开启太乙仙庭戮仙时代。
　　太乙仙庭，荒古大元帅，设计太初大世界亿万妖魔，于千星岛坑杀妖魔三千万，带回无尽仙道资源。
　　太乙军庭国相，天妖无极子，施展仙术铺散恢弘天河，环绕整个太乙大世界，派出亿万仙兵仙将镇守太乙天外。
　　葬仙王进驻太乙天外。
　　仙庭五大元帅坐镇域外战场通道，这是仙庭可直接前往各大世界的特殊通道，相当重要，不可有失，此举竟是震慑住了整个混沌族，不敢有丝毫怨言。
　　只是太乙仙庭受命于太乙天地，以道、以德立国...无法做出杀伐万族，扩张其他大世界之举。
　　行法天君改良葬仙王从域外战场带回的邪灵法诀—水灵诀前三层。
　　他仙身显露于世，霞光灿烂，布施太乙弱小万族，此诀可解先天弱族之困，可克筑基之难，一时间，无数弱族大喜过望，人族同样也在其列。
　　但这对于强族来说，简直是鸡肋，筑基都困难，还修仙？！
　　其他大世界的强族唯有嗤笑，这太乙仙庭终会被这些弱族拖垮，同样的境界，仙道资源耗费得是他们的数十倍吧？！
　　养一群废物种族，只为了那莫名其妙的声望，简直可笑，他们就等着看。
　　……
　　一件件惊天动地的大事皆发生在太乙仙庭之中，每一座山川横跨百万里，其子民无尽，仙佛俯首，妖魔匍匐，万族来朝，无疆大世界修士不敢撩拨丝毫。
　　仙皇顾神宇与仙后月母布施整个太乙大世界，开启扩张山河之路，认为太乙仙庭的疆域应该比无疆大世界还要恢宏伟岸！
　　连通各大天域，收归之间虚无疆土的构想，便是从太乙仙庭开始，九幽一族看在国教的面子上全力相助太乙仙庭。
　　他们在太乙大世界立下了道统，名为苍穹阵道宫...
　　而国教伏十与九州修仙大世家组建的仙航联合，开启了前往浩瀚虚无的征程，十万余年前，老辈皆是知晓，天地究竟如何升华扩张。
　　抢的...就是虚无中诞生的万界疆土！
　　三千大世界可以，太乙仙庭自然也可以，此事太古学宫更是全力支持，其中不少弟子都是相当激动，跟随一同前往。
　　可以说，太乙大世界的仙道发展，已经慢慢在拉开还在各个大世界内战的万族修仙者，连受天地眷顾的无疆大世界都慢了一拍。
　　如今。
　　太乙仙庭万族来朝，仙后也并未听取陈浔的告诫，后者的想法有些狭隘，仙庭不是宗门，教门，可以只顾着自己。
　　他们要兼顾太乙苍生，兼顾太乙万族，兼顾各方大势力，更要兼顾三千大世界的万族，远比伏天这位教门弟子想象得要复杂。
　　此事，连顾离盛也不好说什么，他只是有些疏远太古仙族，连后者的拜见，他都让天龙与地虎推了回去，让太古仙族也是恼火不已。
　　他们真没什么坏心思，只是在无疆大世界受禁已久，想前来求道，表面上还是十分尊崇太乙仙庭的。
　　尤其是那仙道秩序，他们推崇无比，怎可肆意像妖魔一般残杀？！
　　毕竟他们就是被针对残杀的最大受害者，外号，行走的天地宝药。
　　……
　　仙庭历，十二万年。
　　仙皇顾神宇，气运仙道大成，苍穹之上，煌煌天道成型，它睁开了淡漠双眼，凝望太乙苍生，这一日，万灵心悸，无疆大世界迸发恐怖异象...
　　鸿蒙河乍现天地！
　　顾仙皇独自踏入无疆大世界，于千年后归来，自此，无疆万族沉寂，各族仙尊...闭关养伤，唯留一言：太乙仙庭不可敌。
　　也是这一日。
　　陈浔终于冲破了天地枷锁，逆五行之道终于是开道成功，摸索到了五行如何成仙的正确道路！
　　“哈哈哈，原来如此！”
　　陈浔于蛮荒星海中大笑，笑得群星晃动，笑得天地震颤，以为是找到了对抗天地拉黑的办法...
　　当他见到天日那一刻，却是神色一愣。
　　仙皇顾神宇背对苍天，威严鼎盛，缓缓开口道：“...不错，伏天，又是本皇救了你。”


第1415章 顺天 平天 逆天
　　星海边荒。
　　陈浔银发披散在背后，五行仙瞳，离火仙瞳浮现在眼眶中，他身旁五色神光扎根于虚空，亦如大道光环缭绕。
　　顾神宇一身仙袍，面庞棱角分明，天威浩荡，他的面庞再也不复当初那位百折不挠的顾家少年郎。
　　这一刻。
　　天地寂静。
　　他俯瞰着陈浔，陈浔缓缓抬头。
　　星海中，座山鸭瞳孔一缩，眼中的山河竟是在一瞬间变得苍茫无比，仿佛天地中只剩下这两位的对视之景...
　　边荒大地上。
　　陈浔露出了一丝笑容：“原来是你，仙庭镇压了太乙天地本源与意志么，看来这气运之道，便是可聚集万灵意志，让力往一处使。”
　　他言语中带上了些怅然，以为是悟出了逆五行开道之路，打破了天地意志枷锁，却没想到是仙庭在背后将蛮荒意志背后的老大给镇压了...
　　“恩。”顾神宇面无表情的开口，“太乙大世界已凝聚天道，可监察众生，显露万象，你的世界之力已无法影响太乙天地。”
　　言外之意，陈浔曾经镇压他的手段，如今已然无用。
　　而顾神宇，根本没走劫仙之道。
　　他走的是天道之路！
　　“顾神宇，你难道想要合道于天？”陈浔目光微凝，他的仰望并不是在看顾神宇，“这些年，葬仙王，说你变了。”
　　“本皇说过，你能想到的，我都已想到。”
　　顾神宇负手，同样在仰望苍穹，冷声道，“太乙仙庭的成立，是在违抗时代大势，是无数天地弱族与弱小生灵的不甘，本皇的抱负，不会因任何而改变。”
　　“在你，在你们束手无策，孤立无援之时，本皇能挺身而出，哪怕是违抗大势，违抗天地，亦如今日。”
　　这便是他的皇者之道，此道并不需要万灵敬仰，万灵敬畏供养，凡事求助于他人，而是万灵应求助于他，自己才是太乙亿万万生灵的最大靠山。
　　哪怕是曾经无敌于三千大世界的伏天...他如今亦有庇佑之力！
　　而他所修的天道之路，没有回头路，要么超脱跨入根本不存在的真仙之境，要么永世被受制于太乙天地，仙庭的路也看得到头。
　　但若无一往无前之势，他便不是顾神宇。
　　“顾神宇。”边荒大地，陈浔眉宇凝重。
　　看来就算没自己，葬仙王也会被顾仙皇所救出，只是自己将时间提前了数万年，极限一换一...
　　“天地本源可镇压，但却会有不祥之事诞生，那是虚无天地本来就留在三千大世界的侵蚀之力，可侵仙之寿，可斩绝世仙。”
　　顾神宇莫名对陈浔说起了一些事，“但此事，于三千大世界天地有利，可断太乙天地气运对我仙庭桎梏。”
　　“你想要独自镇压三千大世界本源？”
　　陈浔也听出来了顾神宇今日前来到底是为了什么，目光一震，“此事根本不可能成功，唯有聚集万族之力！”
　　他太过明白何为镇压大世界本源，哪怕是惊艳了一个时代的界域天骄始融仙，也是死在了镇压大世本源中，化凡逃脱，消散天地。
　　“所以，月母与国教正在传道万族，欲要助本皇一臂之力。”
　　“此事，太过理想，万族不会养你。”
　　“当然，所以本皇需要镇压三千大世界万族，于天河与域外战场屯兵...兵发诸天万界。”
　　顾神宇将此事异常平静的说出，“太乙大世界需要一统，三千大世界更需要大一统，无疆大世界不会参与，那里的强族仙尊皆被本皇所镇压。”
　　他要独断整个三千大世界，散播仙道秩序，将万族大杀伐的苗头彻底掐死，并且超脱天地，跨入真仙之境。
　　此境若成，开天地之疆，阔三千大世界之土...建立无上亘古天庭！
　　闻言。
　　陈浔轻吸了一口气，淡淡问道：“所以呢？”
　　“将太乙大世界与我那皇儿托付于你。”
　　顾神宇神色凝重，“若得大道前路，本皇帮你破仙道桎梏，破大世天地对你限制，你的境界不该就止于此。”
　　他甚至已无法看清伏天究竟开了多少条仙道，凝聚了多少条道蕴，但依旧还是停留在一劫之境。
　　这种感觉与状态异常之怪异，让顾神宇心中也出现了一丝怀疑，这种状态倒像是被岁月所囚，仙道境界陷入了无限轮回之中...不得前路。
　　“呵呵。”陈浔笑了，笑得意味深长，并未劝解什么，就说了一句，“知道了。”
　　普通生灵会因他人一言，一行，而改变，修仙者，大多不会，这位，更不会，哪怕是告诉他太乙仙庭的结局。
　　恐怕他也早已想过最坏的结局，亦或者根本不想。
　　镇压三千大世界本源，获得天地本源认可，凝聚万灵意志映照天道，这便是顾神宇的气运仙路。
　　他要映照整个三千大世界的天道...收归己身，成就真仙之道，超脱天地之中。
　　先顺天，再平天，后逆天。
　　“答应你的事，我不会忘记。”顾仙皇留下一句话之后，转身便离去，“他们的生灵印记存于天地间，未被磨灭生灵因果。”
　　“本皇，自可一念复生。”
　　这是顾神宇的强大信念，不管仙庭与国教折损多少位生灵，他后世定会让他们魂归来兮...
　　陈浔缓缓盘坐于地，陷入了沉思之中。
　　家，他自然是守得。
　　大世万族攻入太乙大世界，攻入太乙天宫，覆灭伏十教，有自己在，怎么都不可能发生，他敬畏苍天，不沾仙庭气运。
　　那所谓的天道也针对不了自己。
　　有自己在，这个时代的结局恐怕没有正史那般凄惨收场。
　　座山鸭迈着大步，小心翼翼的从陈浔背后走来。
　　顾仙皇与陈浔虽然光明正大的聊了一些话，却没有任何痕迹显露天地中，山河与万灵都不知道他们究竟讲了些什么。
　　“老六？”
　　“哎。”
　　陈浔转头露出了微笑，“回教门吧，看看我那些古宝去，那可是彰显本道祖底蕴之地。”
　　“那顾..仙皇好强盛的威压，和你年轻时威压太古学宫那时候差不了多少。”
　　“哈哈，就和那时候差不多？”
　　“嘎！”
　　座山鸭眼中浮现出了奸笑之意，还重重点头了一下，腹诽之意溢于言表。
　　轰—
　　突然，边荒大地震颤，天地真气亦如汹涌浪潮一般涌动，相当强势，远处出现了一道身影，披着兽衣的光头仙古。


第1416章 一曲唢呐葬仙古
　　“嘎，仙古，不是，你还没死啊？！”
　　黑鸭子神色一惊，看着迎面走来的那位身材魁梧男子。
　　“伏天。”
　　仙古面色沉稳，并未搭理那嘴臭的黑鸭子，而是目光犀利的盯着陈浔，平静问道，“一战否？”
　　“你不可能是我对手。”
　　陈浔摇头，并无兴趣，“听闻你这些年走访各方大世界战场，但武道无法通天，你还得再多练练。”
　　这仙古是那位太古学宫老院长很看重的弟子，但武道终归是武道，他不是力道法则，更不是仙道，伟力终归是渺小了不少。
　　“一战否？”仙古依旧重复着此话，他眉宇飞扬，凝集着无上战意，虚空之中，一道气血汹涌，震慑天地灵气的八臂武道仙躯凝视着陈浔。
　　此身将苍穹映照得一片通红，像是历经了无数战火的洗礼。
　　仙古绝不是天赋惊绝之辈，但定是他见过最为努力，修道之心最为纯粹的修士...百战百败，依旧不屈不挠。
　　嗡！
　　天地狂风四起，座山鸭被仙古的气势震退了半步。
　　陈浔银发飘飘，缓缓起身，亦如天地拔起，他唇角扬起了一抹笑意：“仙古，本道祖许你一战！”
　　轰—
　　他二指并立胸前，未再使用雷霆法则。
　　其背后虚空之中，同样恢弘无比的仙境法相在鼎立，拔天倚地...威势磅礴，法相眉心间的大道法纹异常之显眼。
　　仙古缓慢而又悠长的深吸了一口气，他一跺脚，地脉狂震，悍然冲向了这位曾经的同代之辈，如今三千大世界的无上仙尊！
　　这一战，打得天地变色，打得仙古酣畅淋漓，打得他施展出了所有底牌，而不再是露头便被镇压...
　　“嘎！！”
　　座山鸭在远空观战，发出了震撼异常的鸭叫声，仙古以武入道，竟是强盛到了如此地步，只是在老六的光辉下，世人太小看了他！
　　“伏天，畅快！！”
　　苍穹闪烁着恐怖异常的流光，方圆千万里山河天地环境霎时间被此战影响，天宇一片阴沉，电闪雷鸣，大雨滂沱。
　　“仙古，让本道祖看看你的极限。”
　　吼！！
　　唰...
　　仙古气血如山似海，一拳撕裂虚空，朝着陈浔狠狠砸去，肉身搏杀之景，在仙战中几乎不可能见到，却是让座山鸭看了一个过瘾。
　　嘭！
　　惊天动地的震鸣声响彻十荒，陈浔徒手一掌，轻描淡写的接下了此拳。
　　他的仙躯与精气花相连，其内汲取禁地古尊，万族仙尊，亿万妖魔之生命精华...
　　仙古的实力与他还差得太远，就是如今的顾仙皇想真正镇压他，也远远不够！
　　咻！
　　光阴长河霎时间涌现，陈浔的速度快到了极致，快到了完全没有破绽，咫尺天涯，一步便跨越到了仙古身前。
　　而仙古的目光还停留在陈浔跨步的时候，就连思绪都慢了这恐怖的速度半分！
　　陈浔轻轻握拳，一拳打在了仙古的仙躯之上！
　　“啊...”
　　轰！
　　这一拳的余波震碎了虚空，从仙古背上激荡出了恐怖的虹光，但在仙古眼中，却像是遭遇了横跨岁月的隔空一击！
　　因为伏天的身影还停留在远方...这一击完全就是虚无一击！
　　“啊...”
　　仙古发出痛苦异常的嘶吼，仙血洒落天地，头皮发麻到了狂颤的地步，被陈浔这一拳轰得竟有一股仙骨尽断之感！
　　咻—
　　他的仙躯在半空中犹如流星飞逝一般，五官狰狞而又扭曲，眼中又似有所悟。
　　轰隆隆...
　　边荒大地出现了一座深渊，是仙古砸落的痕迹，漫天烟尘，元气暴动，风起云涌，如此仙战吓得四方蛮荒生灵瑟瑟发抖。
　　蛮荒强者为之心悸，不敢窥视丝毫。
　　尤其是长生世家，稳如老狗，一感念就是朝中之人，自己人就不去掺和什么了...
　　当然，他们又怎么可能真的去感念，徒增因果，随口一说罢了。
　　深渊中。
　　仙古目光空洞，他平躺着，看向了那灰蒙蒙的苍穹。
　　“依旧还是不敌...”
　　他嘴角泛起一丝苦涩微笑，争渡修仙大世十万载，闯诸天秘境，摹刻生灵战场万道，终究还是被灵根所桎梏。
　　“武道，真不可能通天彻地，与你有一战之力么？”
　　仙古似是在低喃，又像是在自嘲，不过他的眼底自始至终都泛着一缕希冀，成为武道始祖，能真正与修仙者一战的希冀。
　　哗啦啦~
　　苍穹闪耀过一道雷光，下了蒙蒙细雨。
　　仙古已是竭尽全力升华了他的生命层次，达到了生灵不可能之可能，但能活到一阶仙的寿命极限便到头了。
　　今日他前来...其实就是想临终坐化前给那不当人子的伏天一拳。
　　“仙古，可要本道祖为你做法一番？”
　　陈浔悬立于深渊上空，挥袖拿出了贯穿前半生的绝活与细节—唢呐。
　　“鸭子，摆点香炉，此曲名为‘普天同庆’，本道祖亲自送仙古一程。”
　　说完，陈浔嘴一瞥，手一用力，凄绝杀猪般的唢呐之音骤然回荡在天地间，此声一出，座山鸭神色痛苦，一屁股坐在了地上，香炉都没拿稳。
　　“噶...怎么如此难听！”
　　座山鸭瞠目结舌，老六真是白活了这么多年，画技粗糙也就罢了，音律竟还如此瘆人，将方圆万里的花草都给吹萎靡了！
　　深渊中。
　　仙古本来还憋着一口气，这口气憋了十万年，但却被这断魂般的唢呐魔音给听笑了，气极反笑，那口气硬是提不上来。
　　“呵呵，仙古小儿，不必道谢，本道祖定将你风光大葬，让你事迹流芳百世！”
　　“伏天...！”
　　仙古额头青筋暴起，那口气似乎是提上来了，但却已是暮气昭昭。
　　“还有什么遗言？”陈浔神色温润平和，一副很讲道理的模样。
　　“...你这狗贼！”
　　仙古看着神色一愣的陈浔突然哈哈大笑了起来，只是他笑着笑着便缓缓闭上了双眼，似乎是心愿已了。
　　陈浔愣神的神色中带上了些怅然，心中毫无怒意。
　　而仙古的仙尸并未回归天地，他化为了无尽沙砾，被风吹散，被雨浸湿，而这些沙砾飘散的方向正是仙古禁地，万劫时沙。
　　仙庭历，十三万年。
　　仙古竟是发觉自己转世重生！
　　他癫狂！
　　他凌乱！
　　他在无尽岁月沙砾杂糅成的禁地风暴中螺旋起舞！
　　往往，极致的癫狂之后，便是极致的沉静。
　　“吾为仙古，必镇伏天！”


第1417章 生命印记
　　仙古于万劫时沙活出第二世。
　　但他依旧没有灵根。
　　不过对于他的武道修炼来说，寿命却是最大桎梏。
　　至于其他，并不太重要。
　　当他走出万劫时沙那一刻，仙古并不知道，那沉睡在仙古禁地深处的古代道祖本源亦开始陷入了缓缓消逝...
　　此法有他的‘岁月道法’，也有万灵神通大术，焰光赤古狮的传承天赋便在其列，从来不存在莫名其妙的长生之术，有得便有失。
　　或许当这位古代生灵的遗泽消散，仙古便会逝去。
　　亦或者，仙古自己走出了武道始祖之路，得自救之法，岁月长河如漫漫旷野，一切未知。
　　……
　　灵虚圣州，伏十教。
　　陈浔太过明白，这仙古定是死不了，便没有多去管这魔怔小儿。
　　今日阳光明媚，偌大主峰都被他种满了鹤灵树，一眼看不到头，在教门内衍生了无数传说，把那些后辈万族弟子唬得一愣一愣的...
　　教门禁地，墨灵仙池。
　　座山鸭的黑色眉宇染上了斑白，眼中时不时闪过回忆之色。
　　这些年，老六带着他游历了太乙山河，虽然未曾踏足每一座天域中的各大地域，但却是收集了天下万水，哪怕是仙古禁地中的奇水，仙庭的天河之水...
　　咕噜噜~
　　它心满意足的喝了泾水宝瓶中的一大口水，舒服...让它的翅羽都在缓缓舒展。
　　此宝也曾水淹妖魔大军，和大师姐并肩作战。
　　年轻时，座山鸭和魔临出战，它见过了太多噬灵之景，心中一直有着莫大阴影，不断用咒骂来克服心中的道心恐惧。
　　后来，便不再参战，平平安安的活到了现在，气运与天赋比老二古稷要那么好一些。
　　如今也活成了一位老古董，见证了九州动乱，见证了顾神宇崛起，见证了妖魔覆灭，仙庭崛起，教门大兴...
　　同样，无数惊绝同代道友逝去。
　　现在，也快要轮到它了。
　　座山鸭的目光缓缓看向了一旁正在作画的老六，记得多年前，它就是在这里被这老六阴的，大白鸭变成了大黑鸭。
　　乃至天下雄杰也不知当年它也是英武无比的白鸭子！
　　“嘎..老六。”座山鸭眼中带着沧桑笑意，深深看了一眼陈浔的画作，“还是那样难看，当年都叫你多去观摩师尊道场中的大师笔迹了。”
　　话音未落，它缓缓朝陈浔走去，硕大的翅羽搭在了陈浔肩膀上。
　　“放心，鸭子。”
　　陈浔眉宇微挑，平静开口，“三千大世界疆域之宏大，奇水还有太多，本道祖自有办法为你续命，宽心。”
　　他还是第一次没有理会这座山鸭的嘴臭。
　　“老六，够了。”座山鸭的鸭脚摊在前方，动了动，“一直以来，你为教门，为我们做得太多，别人看不见，本鸭看得清清楚楚。”
　　“小事。”陈浔面色依旧平静，只是手中的画笔并未停歇一刻。
　　“嘎？你到底在画什么？！”座山鸭突然瞪大了眼睛。
　　“生命印记。”
　　“啊？！”
　　“此术乃一位世外高人传授，我改良了些许，在画作天地之中推衍生灵本源。”
　　陈浔目光深邃，笔间轻轻蘸了蘸颜料，话音温润，“这些颜料，有古尊仙血，有仙尊仙骨，有仙古禁地古代生灵本源，有无尽妖魔的生命精华。”
　　“此术若成，便可使你伪仙之躯再升华一筹，我知道，你这鸭子不会介意此事。”
　　他的眼中充斥着一股淡漠与冷静，那是杀伐苍生的淡然，那是欲要为他人逆天改命的深邃平静，伤不伤天和，那是天道考虑的事，不是他五行道祖考虑的事。
　　他只需要考虑如何让身边人活下来便可。
　　陈浔这些年见过国相无极子一面，让仙庭将万族仙尊引来太乙大世界，说他伏天欲要‘传道万族’。
　　然而，无疆大世界的仙尊在顾仙皇出行后，畏惧如虎，至今还在养伤之中，难。
　　此事也被仙后所知后断然拒绝。
　　她看出来了，伏天欲要在传道大会中，坑杀万族仙尊...
　　仙庭若允，顾神宇想要依托他们镇压大世本源的计划就会搁浅，时机太不对。
　　陈浔拂袖离去。
　　他是一点不想听那仙后在他耳旁多言。
　　墨灵仙池旁。
　　黑鸭子陷入了久久震撼中，突然发现了老六不想与仙庭为伍的真正原因，这样的雷霆杀伐手段，如今的太乙仙庭还真容不下他！
　　它轻轻一叹：“老六，不必强求，我活够了，师尊他们也帮了许多了...”
　　自己储物戒中还有几百块极品灵石，老八将仙皇与仙后对他的赏赐都送给自己了，就是没什么太大作用，自己无法修炼，增进修为。
　　“放心，我还有后手。”
　　陈浔淡淡一笑，“你在教门内好好待着，待我归来。”
　　噌—
　　他的画笔一动，眼前的这幅画竟是开始自主演变，犹如阵法一般复苏，五光十色，刹那间照耀在座山鸭头顶。
　　“此画可镇住你伪仙本源，可暂挡岁月侵蚀。”
　　陈浔双眼微眯，浑身都充斥着一股向天争命的自信之感，“若我短时间没有归来，此画便会激发神魂大阵，是当年我从一位禁地古尊手中夺来。”
　　“我和师尊他们打过招呼，带你去仙古禁地一躲，那里的古尊会给我们一个面子。”
　　“老六，你要去哪？！”
　　“时机已到，去天外收命，让你踏在曾经三千大世界最强者的尸骨上再活一世。”
　　陈浔踏空而起，化为流光猛然冲向天外。
　　他的仙道境界在这个远古时代无法提升，所以就在教门的岁月便在探究续命之术，复生之术，暂时没有苗头，堪称毫无头绪。
　　比起复生，还是续命来得更加实际。
　　座山鸭心惊神骇，还未来得及多说什么，就只能眼睁睁的看着老六冲上九天离开太乙大世界...
　　……
　　天外，虚无。
　　一股恐怖的伟力缓缓扩散开来，像是有一座透明天地在虚无中膨胀，挤压开了一切虚无物质。
　　陈浔盘坐于这片透明天地中，一指点开前方虚无。
　　轰！
　　一条深邃无尽的混沌通道瞬间形成，空间扭曲，亦如一条圆柱黑洞向着无尽遥远之地无限延伸。
　　而那片透明天地正是玄黄大世界，看不清内部山河，只能模糊的看清其轮廓。
　　玄黄大世界的速度相当之夸张，比陈浔自己的速度还要快，那是天地加持于自身的速度，非个体生灵能比。


第1418章 得之我幸 失之我命
　　百年。
　　……
　　三百年。
　　……
　　五百年。
　　陈浔面色也不由闪过一丝不自然，终于快要追上了，他都不知道自己究竟在虚无中走了多远，看不见大世界天地的轮廓。
　　也看不见虚无诞生的无数界域轮廓...哪怕是死星也没有。
　　而这里依旧没有边际，似乎不管走多遥远，依旧是一片深邃黑暗，枯寂，冷旷。
　　遥远处。
　　有一道璀璨的光亮异常显眼，犹如暴风雨中的灯塔一般。
　　那是鸿蒙仙宝，北斗仙碑的光亮。
　　至运已在此地停留五十年，他没有瞳孔的眼眶似乎在寻找什么，神色静谧得没有了呼吸。
　　三万年前。
　　他追随天道镜的指引，不断前行，直至来到了一处鸿蒙天地，伟大、伟岸、任何盛赞之言对于那片天地都显得渺小。
　　至运内心肯定，那是修仙者追求的极致伟力。
　　但，这依旧只是三千大世界的延伸，不过是天地的具象化，鸿蒙河...并不是仙界。
　　而这个地方，正是两方天地大战前线之地，非生灵之力能够左右。
　　至运也不知道为何会被指引到此地。
　　他内心其实也藏着大世生灵无法预知的大秘，自己见过仙界！
　　天不知多广，地不知多厚。
　　仙禽仙药无数，一座大海包囊星空万物，无尽强大生灵在其中沉跃，他们张口便可吼落星辰，光是一座大海的疆域就堪比无疆大世界...
　　这样的恢弘天地，区区五劫仙人怎么可能是天地极限！
　　这样的雄伟天地，又叫他怎么能不向往，怎么能不把三千大世界之事当成过往云烟。
　　而天道镜虽说的天地之间第一缕光映照而成，但它反射之景便是仙界，鸿蒙仙宝乃仙界流传而下，绝非三千大世界之物...
　　所以，随着至运的仙力愈发强盛，他也在不断激发天道镜，路引已开，和他所料不错，那缕光出现了，是仙路的指引之光。
　　仙界之说一直以来都不是他的臆想。
　　在伏天出现之后，至运心中便更加肯定，不再心有顾忌，一往无前的莫名被指引到了那处天地大战之地...
　　至运遭了天算。
　　他于鸿蒙天地前线爆发全盛实力，血战天地威压意志，天道镜破碎，被两方天地意志吞噬其镜气息，陷入了天地大战。
　　九劫运图同样遭遇毒手，这件鸿蒙仙宝本是他欲要在仙界参悟九劫仙路的秘宝，却是被天地意志所夺，收归了天有。
　　北斗仙碑被他祭炼最深，在两方天地意志陷入抢夺大战时，至运逃了出来。
　　似乎它们也从未在意过这位渺小的天地生灵，更无自主意志，只是像天敌一般的无休止大战...让至运找到了可乘之机。
　　此事的打击犹如九天惊雷一般直击至运道心。
　　他如今甚至有些浑浑噩噩，不知是自己向往着虚无仙界，天道镜才映照出了此景。
　　还是天道镜映照出了此景，他心中才出现了仙界之说。
　　至运心中依旧没有放弃，又自主朝着一个方向寻路三万年，除了虚无风暴与虚无乱流相伴再无其他，来到了连虚空古兽一族都不曾踏足之地。
　　他找了处清静的虚无之地，静待着陈浔寻来。
　　现在一切都不重要了...
　　失败了，便再无路可走。
　　深空之中。
　　至运盘坐于北斗仙碑之上，缓缓转头。
　　他自三万年前身受重伤，命悬一线，为了寻路至今也未曾养伤，虚弱到了极致，寿命更是来到了极限，他认为陈浔来得太晚了一些。
　　“伏天。”
　　“至运。”
　　陈浔面带祥和微笑，眼中却是闪过一丝疑惑，“怎么是一副受了重伤的模样，你有北斗仙碑，何人能在虚无中伤你？”
　　“我已猜到你目的。”
　　至运摇头，并未回应陈浔的疑惑，微笑道，“本座这副惨状，你可满意？”
　　“呵呵，我知道你不会抹去我留下的印记。”
　　陈浔负手，脸庞也一直带着笑意，“我是你道心最后一棵救命稻草，至于满意不满意，尚可。”
　　就算至运没有受伤，寿命将尽之时，也该将一切想明白了，但也是这时候，他是最不会将印记抹去的时候，更会等他。
　　至运目光深邃，遥望着深空，喃喃说道：“天地宏阔，我辈渺小...终归还是没寻到仙界入口，憾矣。”
　　“时也。”陈浔淡淡开口。
　　“原来如此。”至运目光微凝，长叹道，“那看来是本座生不逢时，无法一观仙机。”
　　“伏天，可愿为本座讲道一番。”
　　他神色中透露着真诚，多年来的孤寂，倒是想听听道了...
　　“当然。”陈浔轻轻点头。
　　渐渐的，虚空中传荡出大道之音，至运像是一位小弟子般，认真的聆听着道音，似乎听道，是对他内心最大的慰藉。
　　他没有再问仙界，没有再言其他。
　　至运眼中浮现着淡淡回忆之色，他曾是无疆大世界一位道门小童子，闲来无事，山下听道。
　　他在外传讯之时也时常为了听道忘记了回去时间，回去后便被打骂，甚是有趣...
　　后来为了可自由聆听道门与教门的大道，便当了散修。
　　他也曾跟随前辈杀伐无疆妖魔，安抚苍生，也曾与好友结伴闯天地秘境，在修仙界快意恩仇，洒脱无比。
　　只是一路慢慢走下去，只剩下了他。
　　天下，无他可听之道音，身旁，无他可珍视之道友。
　　道无止尽，他，只有开道前行，视苍生为草芥。
　　若是年轻之时，他恐怕会与顾神宇这小辈斗一斗，只是渡过了沧桑岁月，他将一切都已看淡，失败也好，成功也罢，无需多做纠缠。
　　到了现在，关于仙界，他也已看淡。
　　既然是生不逢时，便体面离去，不必怨天尤人。
　　此刻。
　　至运抬头望向远方，目光悠远：“得之我幸，失之我命，一切皆是虚妄，唯有道心常在，纵使今日离去，也是随心所欲，逍遥自在。”
　　“听道便听道，修行便修行，不问前程，不问结果。”
　　“多谢伏天道友今日一番讲道，本座已然无憾。”
　　他面带笑意，朝着陈浔微微拱手，“作为回礼，北斗仙碑当赠道友，以述听道之恩。”
　　“好。”陈浔深深看了一眼至运。
　　他本以为此人会气急败坏，死不瞑目，困顿于仙界的缥缈之说，还想了太多太多较为有趣而又无奈的结果。
　　陈浔终归没想到至运最后一程竟是这番模样，没有魔怔...没有疯癫，竟是只想聆听一番道音。
　　他的道音依旧还回荡在虚无之中。
　　“呵呵，真当是波澜壮阔...”
　　至运双眼微阖，嘴角还带着淡淡的沧桑笑意。
　　就是不知此话究竟是在说他看见的仙界壮景，还是在说他自己渡过的漫漫岁月，亦或者是在说他看见的苍生仙途。
　　至运体内仙力冲霄而起，缓缓消散在了虚无中，他千疮百孔的仙躯依旧透露着一股淡然洒脱，连一丝痛苦也看不见。
　　虚无中。
　　陈浔盘坐于玄黄天地，凝视了至运了许久。
　　这位曾经三千大世界的最强者，就那么坐化在了无人问津的浩瀚虚无中，没有惊天动地，没有万灵瞩目，平静无比。
　　哪怕最后一程，也只有陈浔前来相送。
　　他终归是没有寻到仙界入口，就像陈浔依旧还是没有找到回去的路...


第1419章 天地后手
　　此刻，陈浔抬起了手掌。
　　远空的北斗仙碑霎时间迸发仙光，横跨虚无而来，带着一股岁月沉淀的厚重与古朴。
　　至运的仙躯于鸿蒙河中遭受重创，苟延残喘。
　　“熬死，虽然乃平稳之策，但终归还是有太多不可控的因素。”
　　陈浔踏在了北斗仙碑之上，喃喃自语，“天道镜与九劫运图竟然没了...可惜。”
　　北斗仙碑留下了至运的残念，那是他一路的经历，尽被陈浔所观。
　　他双眼微凝，至运的仙躯也已无法利用。
　　此人像是早已仙陨于鸿蒙河中，吊着一腔执念活到了现在，见到自己那一刻才终于内心承认了仙界不存，安然坐化。
　　陈浔不由陷入了沉思。
　　这些鸿蒙仙宝诞生于遂古创世之初，那时生灵弱小困苦，凶灵杀伐苍生...无人可激发仙宝威能，似乎连天地都没有这般能力。
　　伏十教的史记中也从未记载鸿蒙仙宝在遂古时代显露威能，反而是一直处于蒙尘之中。
　　但随着仙道的兴盛，修仙者的愈发强大，此宝便渐渐被发现了，节点便是太古老祖身化三千大世界，屏退混沌族之时。
　　尤其是这三千大世界大乱之时，手持鸿蒙仙宝的强者一个个现身，一个个激发仙宝威能，无一例外，最后收归天有。
　　这种感觉不由让他想到了五蕴宗的不祥生灵...
　　陈浔也知道，这小子想养猪。
　　鸿蒙仙宝执掌大道权柄，可影响众生，此宝似乎本就不属于生灵。
　　蒙尘的鸿蒙仙宝被仙人激发威能，天地如今已然强大，感应后便自主收回，完善天地法则，就是创世之初天地自主留下的后手罢了。
　　“天道镜。”
　　“天道。”
　　陈浔心中微沉，默念了两句，“顾神宇，你玩得太大了，你这是在加速天地无主的意志成型，它已经在准备了。”
　　此镜威能光是被至运激发他都有一股不可敌之感，更看不清此镜映照。
　　若不是至运被此镜引路，他恐怕能在三千大世界与顾神宇斗到天荒地老，根本不可能会遁走三千大世界。
　　摄妖铃，被他炼化了磨灭。
　　此宝若是合道于天，恐怕有威压众生之天道权柄。
　　乾坤生死剑。
　　其本源便是众生生命印记，被他强断，其有一念磨灭生灵生死因果之天道权柄。
　　当初那位仙尊就欲要用此剑断他生死...
　　然而，他乃天外之人，更身处岁月之外，嘿，此剑对他没用！
　　陈浔也算是在天地意志之下虎口夺食，将两件至宝炼化成了大道法则印记，没有被大世本源意志追杀那都算是气运太好。
　　毕竟，天地本源意志只有本能反应，没有自主意志。
　　嗡—
　　陈浔想到此处，将北斗仙碑收入了玄黄大世界中，踏入了归程。
　　至运的仙躯，被他流放于虚无...
　　这里乃虚无天地，没有大世天地对他们仙躯的侵蚀，说不定，这破损仙躯后世真能飘去真仙界也不无可能，也算是圆了至运的念想。
　　当然，最大可能还是在虚无风暴中被一点点撕碎。
　　路上。
　　陈浔眉宇凝重无比，这大世天地才刚转入强盛期不久便开始收归鸿蒙仙宝，而他并不想走伏天的老路，被威压得遁出了三千大世界之外。
　　鸿蒙河去不了，其他大世界也去不了，恼火无比。
　　如今也唯有一条路可走。
　　在太乙仙庭还强盛之期，能威压太乙天地意志，自己能够待在这里之时，无限轰击虚无天地，扩张体内玄黄大世界，应对一切不可变之因素。
　　他到现在，还是没有任何违逆上苍之想法，野心没那么大。
　　“该怎么救他...”陈浔思绪飘忽，想到了黑鸭子。
　　这老小子用道蕴活出了第二世，靠自己伪仙之法又活出了第三世，第四世...必须要踏在仙尊尸骨上走。
　　但至运的仙躯出了大问题，不能用。
　　太乙仙后也拦了他欲要坑杀万族仙尊的路。
　　“他娘的，真是麻烦。”
　　陈浔暗骂了一声，突然凝望向了某个方向，低沉开口，“仙古小儿，那便对不住了，那古代道祖的仙躯，本道祖要了。”
　　……
　　轰—
　　虚无贯穿出一条混沌大道，玄黄大世界瞬间没入了其中。
　　五百年后。
　　太乙大世界，蛮荒天域，仙古禁地—万劫时沙！
　　这里万雷轰鸣，陈浔惊天动地的恐怖气势萦绕方圆千万里，他目光冷漠，提着一柄漆黑的开山斧杀了进去...
　　此事，刹那之间，惊撼整个蛮荒天域！
　　长生于家。
　　“放肆，何人敢在我仙庭疆域大动干戈？！”
　　“万劫时沙被太古学宫所护，此事会惊动天听...不好。”
　　“动身，入朝！”
　　……
　　于家道场山河一片震动，那大战的恐怖异象传荡苍穹，竟是将一座座沉睡在天域中的古代秘境给打出来了！
　　长生，老王家。
　　“这...最近，我蛮荒天域怎么如此热闹？”
　　“此乃葬仙王成道之天域，万灵不敢放肆，万族不敢杀伐，那位是不是有些过了。”
　　“究竟是哪位？！”
　　“入朝！”
　　……
　　此战竟是惊动了整个蛮荒天域，五域骇然，绝不是仙战，而是大世仙尊之战！
　　五域内，各族闭关的仙道强者心惊肉跳，心血来潮，竟是有一种若是碰到气息就会被灭杀之感，煌煌天威，激荡蛮荒。
　　太古凶兽目瞪口呆，差点吓得流出了口水。
　　还是回老巢蹲着吧...
　　它们没有什么野心，很是老实，也从未参与过九州的大势争锋，仙皇年轻之时，听闻老祖还赠与过仙皇一株万年宝药，有那么一段善缘。
　　所以仙庭也从未派出仙兵仙将威压过它们太古凶兽一族。
　　天域内各大传承道统内的老道们也是一脸苍白的遥望苍穹，域外邪魔打来了？！
　　中天神州。
　　太古学宫老院长收到消息后神色微变，不管是仙古的身份，还是背后那位古代生灵的身份，伏天都没有任何理由去惊扰他...
　　“伏十老道！”
　　太古学宫老院长神色一脸郑重，喝道，“随我入朝面见仙后！”
　　翌日。
　　九州天宫。
　　“仙后，仙古乃我学宫弟子，伏天如此行径，有些不妥。”太古学宫老院长一脸深沉，没说太多。
　　他的背后屹立着不少仙官重臣，国教弟子也在其列。
　　此事也不算是仙庭大事，还未闹到顾神宇那里去，只前来了一些重要人物。
　　老院长环顾四方，在向着仙庭施压。
　　不管如何讲，太古学宫一直以来大力支持太乙仙庭，不少学子都已入朝为仙官，论辈分，他更是仙庭元老，仙皇都曾在他座下听道。
　　于情于理，仙庭应该出面阻止此事！


第1420章 打了小的 还打老的
　　月母神色温和，淡淡看向了元成思，微笑道：“教主，伏天贵为您座下弟子，也乃我仙庭元老之一，此事，我们私下协商便可。”
　　说完。
　　她才看向太古学宫老院长，仪态大方：“老前辈，此事仙庭定会做主，宽心。”
　　太古学宫老院长拱手，眉宇依旧是深沉一片。
　　后辈伏天不告而战。
　　他是欲要断仙古生路，万劫时沙也从未为祸苍生，仙古更是一心修道之辈，此事，他做得有些过了，简直是肆无忌惮！
　　老院长心中也难免有些怒意，就算太古学宫与国教不和，伏天再怎样收拾仙古，也绝不能闹到生死的地步...
　　伏十太上眸光微闪：“傅学...”
　　“若是你还认我这位仙道老友，就将你教那位给拉回来。”
　　老院长冷哼一声，竟是露出了双眼，古老，沧桑，“此事，难道不是胡闹？凡事皆该有个度，若跨越...”
　　说到此处，他话音一顿，没有再说下去。
　　若是闹到仙皇国相那里去，那大家日子也别过了，仙庭国教、学宫、军庭，万族，四方会审吧！
　　元成思一脸古板，站出拱手，平静道：“仙后，伏天不会乱来，老前辈关心则乱，此事还闹不到朝堂那里去。”
　　“教主，伏天乃上尊，您的话，他如今可不一定听，此事还是应当让仙后出面，诸位老前辈亲自出面，恐怕有些不合适。”
　　此时。
　　一道略显恭敬的话音传来，是一位太古神龙族的一劫仙龙，它乃蛮荒天域镇守使，此事在它的仙职管辖范围之内。
　　“仙后在上，国教在下，这里有你说话的份么？”
　　池皓目光犀利，瞪视这头太古仙龙而来，冰冷开口道，“我师兄的事，轮得到你这镇守天域的小仙官妄议？！”
　　“灵王...我。”
　　“闭嘴。”
　　池皓侧头，双目微凝，“若敢再触怒仙后威严，本王定在仙庭朝会中参你一族一本，太古神龙族，你们最好老实一点。”
　　他话音中的威胁之意毫不掩饰。
　　池皓如今在仙庭人脉亨通，手眼通天，你族那点勾当，若不是仙将天龙在背后相护，他能找到几百个罪名将此族按死。
　　天道私生子怎么也是自家师兄，要妄议也是他们同门妄议，什么时候轮得到一条小仙龙在这里叽叽歪歪了。
　　太古仙龙微微低头，内心一沉。
　　外界传言，皓安灵王与上尊伏天自小不和，原来竟是谣言！
　　“老八！”
　　“师尊。”
　　“如此场合，不可乱语。”
　　“是。”
　　池皓风度翩翩，微微一笑向着上方拱手道，“仙后恕罪，我那六师兄虽然行事一直肆无忌惮，犹如山匪，视财如命，学识短浅，更如不知天高地厚，但他心中自是有度。”
　　此话一出，就连长生世家的族老也是面色微变，不敢再多言。
　　好家伙...
　　你们师徒在这唱双簧呢，好赖话都被你们给说完了，他们说什么？
　　月母摇头淡笑，众仙神态尽收眼底。
　　她轻声开口道：“本宫亲自前去。”
　　“谢仙后！”太古学宫老院长深深一拜，他自己是没办法，也没身份去镇压那伏天，按照那小子的脾气，说不定还会被打回来。
　　他这句话语速也相当之快，根本不给国教反应时间。
　　“仙后且慢。”元成思开口了。
　　“元成思，你是真想让老夫断后？”
　　老院长眉宇一蹙，又看向了伏十太上，“伏十老道，咱们之间的多年情谊，让老夫竟是保不下一座仙古禁地？”
　　伏十太上陷入了沉默，显然内心也异常纠结。
　　伏天这小子虽然行事张狂，不尊仙庭，但多年来，他却是异常的尊师重道，若他们亲自出面，自是能让他退避。
　　但明显，伏天前往万劫时沙有着相当重要之事，他们不想拖后腿，更不想出面阻止。
　　“贤元！”老院长似乎真急了，竟是呵斥出了伏十太上的名字。
　　外人恐怕还被蒙在鼓里，但他可是知道，那伏天是冲着杀生去的，可不是论道！
　　然而。
　　国教教主元成思却是一点面子没有给这位太古学宫的老院长，相当的刚毅，直接突脸...就一个意思，伏天的意思就是他的意思。
　　本来仙后正欲立刻出行。
　　但也被元成思的态度硬是震慑住了整整三日，依旧还是那般瞻前顾后，优柔寡断，兼顾各方大势力。
　　最后，老院长多年涵养被那一点不着急的元成思给破了，拿出传音法器呼朋唤友...
　　差点将无疆大世界的天机祖师都给叫来。
　　此事，伏十教没理，元成思底气不足，仙庭各方也开始施压，甚至有仙王亲自前来游说了一番。
　　这三日也是看得池皓也是惊愣了良久，这太古学宫的老匹夫...活得久，老友是真多啊！
　　他本也想呼朋唤友，但被伏十太上拦住了。
　　此事再闹下去，会惊动四方，脸面上不好看，仙皇曾也是太古学宫弟子。
　　池皓轻声一叹。
　　他其实还挺想将此事闹大，然后把这天道私生子关进仙狱一番，最后自己施出援手...呵呵，想必那番光景一定相当美妙。
　　至于仙古禁地之事，在他看来只是小事，又不是影响苍生的什么大事。
　　又过了一日，仙后摆驾，龙凤相随。
　　……
　　蛮荒天域，万劫时沙。
　　陈浔如今正在酣战，将那位古代生灵给打清醒了，那所谓的岁月大道有些意思，他很感兴趣，尤其是那自封沉睡之法！
　　仙古服了...
　　他如今在外，每走一步却像是喝醉了的模样，东歪西倒的。
　　“伏天！”
　　仙古咬牙切齿，眼中涌现着痛苦之色，打了小的，还打老的，岂有此理？！
　　这一日，仙庭气运昭显，龙飞凤舞。
　　仙后呈母仪天下之态，欲要游说陈浔，但她还未开口，万劫时沙内就传出一道冰冷无情的声音：
　　“月母，一边玩去，本道祖多年来已够给你面子。”
　　“伏天...”
　　“本道祖没空听你讲大道理，从哪来，回哪去。”
　　“哎。”
　　仙后轻声一叹，刹那之间施展道法，没入了仙古禁地中，加入了大战...
　　轰！
　　蛮荒天域昼夜颠倒，月华璀璨。
　　“月母，你有些放肆了。”陈浔悬立于上苍之中，目光淡漠无情，身旁万雷闪耀，脚下踏于一座座直径横跨十万里的五行阵盘，衣袍飘飞。
　　天地躬身，万雷恭迎。
　　他的眼眸镇压着仙古禁地，哪怕是仙庭气运，一国之母，依旧没有对抗他的资格。
　　“伏天上尊，看来只有如此本宫才能有与你言说之机。”月母话音虽然祥和无比，但下手那可是一点不轻...！
　　她的先天道法将整个万劫时沙搅动得天翻地覆，甚至让陈浔的光阴长河产生了逆流之感，手段通天彻地，强大异常。
　　嘭！
　　毁天灭地的碰撞声在仙古禁地中激荡。
　　此事已有些闹大。
　　天宫中，仙阁殿宇无尽。
　　顾离盛听闻后双眼微睁，不敢置信看向前来传讯的宋恒，拍案惊怒道：
　　“什么？！伏天老前辈把我母后打死了？！”
　　“啊？！皇子，大战，是大战！”宋恒五官一抽，连忙解释，什么打死...皇子，您在想啥呢？！
　　顾离盛轻舒了一口气：“点兵，快快前去劝架！”
　　“是，皇子！”宋恒大气都不敢喘一声，此事可莫要掀起仙庭内乱，伏天上尊代表的可是国教。
　　顾离盛目光深邃，狠狠咽下了几口唾沫。
　　他是真怕伏天老前辈把他母后给打死了，若真是如此，定将天下大乱，自己又如何面对他，那岂不是血海深仇！


第1421章 天地圣者 岁
　　蛮荒天域，万劫时沙中。
　　除了陈浔与月母外，还有一位屹立在大地上的身影。
　　他的身形巍峨如山，皮肤如古老的树皮般布满沧桑的纹理，长须如瀑，银白色中夹杂着时光流逝的痕迹，飘散在身周，仿佛凝固了无尽岁月。
　　这位不属于至今三千大世界的任何种族，也不是异灵，他的种族早已消逝在遂古时代。
　　他自称‘岁月道祖’，双眼不开阖，一举一动间，都透露出无与伦比的从容与威严。
　　当他开口说话时，声音如洪钟大吕，震撼人心：“岁，死。”
　　岁...
　　是他的名字，一个不曾被铭记，不曾被记载的名字。
　　而他的存在本身就是一种大震撼，仿佛亘古不变的仙岳，横渡了仙道大时代的变迁，那种历经无尽岁月沉淀下来的气势，足以令天地失色，让日月无光。
　　“伏天上尊，这位乃天地圣者，还请退去。”月母话音柔和。
　　嗡！
　　她化作一轮巨大的银月悬挂天际，无数月华如银河倾泻，朝着陈浔笼罩而来，这看似柔和的月光中却是蕴含着足以毁灭一方天域的仙力，所过之处，虚空崩塌，化为虚无。
　　天地失色，乾坤倒转。
　　陈浔双手划出玄奥轨迹，方圆百万里天际瞬间被割裂成无数光阴碎片，每一个碎片都是一个独立的小天地，有的繁华兴盛，有的衰败凋零，仿佛包含了世间万象的轮回。
　　他淡淡一瞥，手轻挥向上，光阴碎片悍然直冲九霄而去，月华之力与光阴之力的汹涌碰撞霎时间爆发出毁天灭地的仙力冲击！
　　轰隆隆...
　　整个万劫时沙都在这一击之下摇摇欲坠，无数山峰瞬间化为齑粉，大地上裂开数不清的巨大沟壑。
　　“月母，你走气运劫仙之道，便可知，这个时代，这个三千大世界，本道祖盖世无敌。”
　　陈浔的话音亦如天雷轰鸣，眨眼之间，无尽九霄仙雷朝着苍穹皓月轰击而去，言语中冷漠无情，“谁敢拦我，我便镇压谁。”
　　他俯视着大地的‘岁’。
　　“天地圣者又如何，未来也不过是万世祸患。”
　　陈浔目光中闪动着冷冽光泽，“你们的天地大义，于本道祖无用。”
　　说完，他微微抬眸：“月母，还是你认为..本道祖一直以来都是你心中所谓的好人？”
　　这道声音异常平静，却是缓缓回荡在整个仙古禁地中，更是犹如一道惊雷般刺入月母内心中。
　　她神色一怔，眼中竟是流露出了一股骇然之感！
　　是啊...就连神宇也是为了道争敢灭自己大世种族之辈，伏天虽为教门弟子，却是一位从不尊教条，更不尊太乙仙庭之辈！
　　就在月母惊悸之时，大地上。
　　“后生，也敢言盖世无敌？”岁的声音平淡，竟还带着一股深深失望，“就算老朽有如此一劫，那也不应该是你。”
　　“杀你，不难。”
　　陈浔神色淡漠，毫无生灵的情绪波动，四空萦绕着恢弘磅礴的五行之力，似乎是在积蓄着什么毁灭灭地之力，让这片天地都变得异常压抑。
　　“...岁月归元，万象回春。”万劫时沙中，似乎是天地的呢喃。
　　岁的气势在不断升腾，他欲要恢复巅峰全盛时刻！
　　他已被打得彻底惊醒，五行逆乱仙古禁地，这位后生自天外的那一端而来，带着无尽杀意而至，是为斩落他。
　　事已至此，再说太多已然无用，此乃生死杀劫，天地已有大恐怖降临他身！
　　岁的双眼微微开阖，口中念动晦涩难懂的仙法诀，禁地山河之间，岁月风暴肆虐天地。
　　此刻无尽沙砾在虚空中凝聚，形成一个庞大无比的沙漏虚影，横亘天地之间。
　　法天象地！
　　岁月逆乱，一切都变得迟缓无比，仙古禁地天地法则降临，甚至已在影响整个蛮荒天域天地法则。
　　天域万族生灵在这恐怖的威压下匍匐在地，不敢抬头直视这场惊世大战，就连空气中都弥漫着一股令人心悸的气息，天地间的无序大道在不断嘶鸣震颤。
　　“斩！”
　　岁月之息回荡九天，岁一声怒喝。
　　那拔天倚地的岁月沙漏骤然间朝着陈浔当头镇压而下，这一击之威，足以将整个仙古禁地都劈成两半。
　　千钧一发之际，陈浔眉心迸发出一条璀璨光束。
　　那是鸿蒙仙宝，乾坤生死剑的道痕印记，它化作了一柄斩天之剑，倒灌山河而去。
　　剑气道痕所过之处，时空为之割裂，岁月长河都为之倒流，这一剑,不仅是为了抵挡岁月沙漏的镇压，更是要斩破岁的大道法则！
　　噌...
　　长空剑鸣，浩荡天地法则。
　　两股至强仙力在仙古禁地中猛烈碰撞，爆发出毁天灭地的仙力余波风暴。
　　整个禁地都在颤抖，无数山峰崩塌，大地裂开万丈沟壑，苍穹之上，沙漏残片如雨落下，每一片都蕴含着足以毁灭一方山河大地的伟力。
　　月母见状，也不再袖手旁观，她硬扛着恢弘九天仙雷，双目染上了一抹凌厉。
　　嘭！
　　天域震荡，天下皆惊。
　　蛮荒天域苍穹，三道绝世仙影映照，他们每一道气息都引得万里山河震颤，这三位至高存在的仙力已经超越了修仙者理解的范畴，他们的每一招每一式，都仿佛在演绎天地大道本身。
　　苍穹映照之下，光阴长河咆哮，岁月之力奔涌，月光如瀑。
　　他们的每一次碰撞都会引发天崩地裂的景象，甚至已打出了混沌模糊之景。
　　蛮荒天域外。
　　这里已来了太多仙官与四方仙庭大帝，他们心惊神骇，甚至还有掐算者。
　　苍穹之上，喧嚣四起。
　　“如此大道之力环绕，这如何进去？！”
　　“伏天真对仙后出手了！”
　　“伏十教！！”
　　……
　　有仙人怒喝，有仙人担忧，有仙人遥望，却是一脸惊骇，这可是大不敬之罪，能让仙庭大元帅班师回朝的惊天之事...
　　远空。
　　顾离盛面色一片铁青，拳头都握紧了。
　　他的仙道天赋可是断代般的存在，比他父皇与母后还要强盛。
　　也是因为如此，他才真正知道这位伏天老前辈到底强盛到了何等地步，母后没有鸿蒙仙宝护身，定会被打死！
　　那伏天老前辈...才是真正的绝世妖孽，通万法，悟万道的存在！
　　“..皇子。”宋恒傻眼了，汗流浃背，“伏太爷竟如此勇猛？！”
　　蛮荒天域散发的恐怖气息一直向着四空浩荡而来，但大多都是伏太爷的浩瀚气息，他只感觉自己能被伏太爷一巴掌给拍死！
　　哪怕是仙。
　　天龙与地虎面色一片煞白，嘴唇都在微颤。
　　天龙颤颤巍巍的沉声道：“皇子，伏天尊上应该是有些神志不清了，唯有拜请仙皇...”
　　“不必！”顾离盛眉宇凝重。
　　父皇若是要参与此事，他应该早就到了，仙庭天下，浩瀚山河，无事可蒙蔽天听。
　　他不来，就代表此事影响不了仙庭气运，乃个人恩怨与因果，父皇自不会插手。


第1422章 镇仙后 杀古灵
　　天外。
　　围绕太乙大世界的天河之畔，葬仙王目光洞穿天地，同样在凝望此战，神色同样凝重无比...
　　他很尊重仙后，也很尊重伏天。
　　此事，仙皇未降下仙谕，他无法插手。
　　“仙王，伏天上尊对仙后出手，此乃谋逆大罪...”有仙将目光微冷，“此事，会惊动在外征战的各方大元帅。”
　　如今的太乙仙庭，已不是当年区区建立万年的弱小仙庭，哪怕是国教，也不能如此肆无忌惮的行事。
　　葬仙王摇头：“皇子已到天域，仙庭内部之事，我们莫要参与。”
　　他看见了仙庭各方势力前来的仙人，错综复杂，太古学宫，国教，长生世家，仙古禁地，那都算是其中之一。
　　这件事，无论如何，太乙军庭都不能参与。
　　闹大，便是内乱，于太乙众生不利。
　　“是，仙王。”那位仙将轻吸了一口气，不敢再多言。
　　蛮荒天域外。
　　池皓连连眨了数下眼，面色稍显夸张的望着天域映照之景，六师兄还真敢追着仙后打啊...月华之母气都给打散了！
　　“本王还是低估了这天道私生子的胆量。”
　　他内心长叹了一声，暗暗竖起了一根大拇指，当初陈浔逮着仙皇打的时候，他其实就服了，如今又打仙后...
　　就差打皇子了。
　　不对！
　　听说，他在教门也打过。
　　“仙皇一家都被他打过！”池皓啧啧称奇，也是看热闹不嫌事大，“胆大包天，不愧是他，就是不知非要杀那古代生灵作甚？”
　　想着想着，他就看向了那一脸暴怒焦急的老院长，像个猴似的上蹿下跳，呼朋唤友...
　　“贤元，元成思，你们还不快去阻止此子？！”
　　傅学的长毛倒竖，都已是立了起来，指着他们震喝道，“五行之术他都已施展出来了，他还有什么不会的，什么不敢做的？！”
　　这道声音震荡在天地间，让各方势力仙人侧目。
　　五行...
　　就在混乱之时。
　　仙古禁地中，月母嗤的一声，仙血横撒长空，被摄妖铃的道痕所伤，那种威压万灵的气息让她仙庭气运也无法护身。
　　嘭！
　　又是一道天地重击的铮铮之音回荡，岁竟是喷出了一口浑浊仙血，在大地暴退数十万里，掀起了一条恐怖沟壑。
　　“五行生死印...！”
　　岁眼中带着不敢置信之色，他的身旁环绕着一层层的五行生死道纹，犹如天地五行囚笼将他牢牢镇压在微缩天地之中，断了与仙古禁地的法则联系。
　　而且...还有一股逆乱之力一直在侵蚀他的本源，乃至不断在影响仙古身。
　　轰隆！
　　无边无际的雷鸣声炸响，陈浔悬立于空，冷漠俯视着被自己打落于空的月母与岁。
　　“伏天上尊，可否退避？！”月母面色微微稍显苍白，依旧没有放弃。
　　“此事，无话可谈。”陈浔淡漠开口。
　　“如此行径，又与妖魔何异？”月母眼中难得的闪过了一丝怒意，“这位古代圣者可曾得罪于你？”
　　哗！
　　她衣袍猎猎，双目犹如皓月一般映照天地，在这一刻展露无上威严，踏天而起，伏天之行径让她内心感到了一丝难掩的愤怒。
　　“无异。”陈浔依旧平静，一条恐怖的死气道痕爬上了他的瞳孔，没做任何解释。
　　半空之中，雷霆风暴肆虐，昏暗天地犹如白昼。
　　闻言，月母的目光霎时间变得清冷无比，她缓缓拿出了如意，此乃‘太衍仙兵’，母仪天下之物，天地后天大成之仙兵。
　　它的威能，只落后鸿蒙仙宝一步！
　　“以吾太乙仙后之名，敕令天道，镇压上尊，伏天！”月母清冷的声音如同九天雷霆，震荡在整个天地间。
　　她双手呈玄奥之势，霎时间如意迸发出惊世虹光，冲霄而起，竟是荡开了九州天宫的云阙！
　　轰隆隆...
　　天地变色，万灵骇然，各方仙人大惊失色。
　　蛮荒天域之上，超脱于虚空于虚无之中，那是太虚之境，此时传来一阵令人心悸的震鸣，有一股超越一切想象的威压正在缓缓降临...
　　星河突然扭曲，无数星辰显化，整个天穹仿佛被一只无形的巨手撕裂，露出了超越凡俗理解的深邃黑暗。
　　在那太虚之境中，一双巨大的、淡漠无情的眼眸缓缓睁开。
　　太乙天道之眼！
　　这双眼睛中没有丝毫感情，只有亘古不变的冷漠与威严，它的注视让整个太乙世界都为之寂静，万物生灵在这目光下如同蝼蚁般渺小。
　　当！当！当！
　　天地间回荡着一种难以形容的声音，那是太乙天道的意志。
　　这声音不需用耳朵听到，而是直接在每个生灵的神魂深处响起，带来一种足以粉碎意志的恐怖威压。
　　太衍仙兵在这一刻爆发出前所未有的气运金光，仿佛与天道意志融为一体。
　　无数道仙光交织成一张巨大的天网从天而降，这天网中蕴含着天道的意志，要将一切逆天者彻底镇压。
　　它的目标正是仙古禁地中的陈浔。
　　嘭！
　　那惊绝天地的恐怖威压竟是将陈浔从苍穹打落，狠狠的砸落在大地。
　　陈浔神色平静，似乎早已料到有这一步。
　　“你的后手已出，那么也该结束了。”
　　他冷漠的声音竟是在违抗太乙天道之音，就在天地万灵骇然之际，就在仙庭众仙以为伏天已被镇压之际，惊变大起！
　　月母与岁的面色浑然大变。
　　一座恐怖无比的玄黄世界正在挤压天地，从天外横渡而来，所过之处，星河倒悬，星辰退避，它杀入了太虚之境...！
　　“什么？”月母惊呼。
　　岁凝望着这位后生，眼中充斥着复杂无比的神色，没有多言。
　　陈浔脚步轻踏于大地，他身姿霎时间变得缥缈无比，像是遁出了此方天地，不在太乙天地中，毁天灭地的仙力烟尘渐渐淹没了万劫时沙...
　　一月后。
　　整个仙古禁地都已面目全非。
　　各方仙人定睛望去，看到那里后竟是不由自主的倒退了一步！
　　那里有一条虚幻的光阴长河，截断了整个万劫时沙，无尽岁月沙粒在其中破碎，被镇压到了无以复加的地步。
　　而长河之中，仙后被封印在了其中，犹如一尊光阴琥珀，她的身影凝固在其中，仿佛永远定格在了这一刻。
　　岁...
　　空中悬立着一尊被长河包裹的身影，气息全无，本源皆殇。
　　仙后没有拦住伏天。
　　古代生灵也被伏天所斩。
　　仙古禁地，万劫时沙已处于破碎的边缘...天地法则被逆五行之力搅动得天翻地覆，根本无法修复。
　　太古学宫老院长目瞪口呆，一屁股坐在了空中，失魂落魄。
　　就当陈浔抬手，欲要再做什么的时候...
　　“老六！”
　　“伏天！”
　　“老前辈！”
　　数道声音突然传入了陈浔耳中，那是他师尊元成思、伏十太上与顾离盛的声音。
　　陈浔目光微凝，看向了无尽遥远处的他们。
　　元成思轻轻摇头。
　　陈浔沉默良久，拱手点头。
　　轰！
　　他拖着岁的仙躯跨出了万劫时沙，大步走在蛮荒天域的大地上，万灵退避，太古凶兽匍匐。
　　仙后也在此时脱困，她瞳孔深处不由染上了一丝恐惧，一时间无话可说。
　　原来伏天，竟是万道之躯...逆流岁月长河之辈！


第1423章 天地凶灵 金翅天鹏
　　仙后清冷的目光带着一股死寂之感。
　　那位天地圣者在仙陨前道出了伏天的身份，并冷漠嗤笑：“竖子！”
　　就连她的内心也不由产生了一股混乱心绪，岁月恒古，自我唯一。
　　这个修仙大世界，不可能出现这等奇事！
　　仙后盘坐于万劫时沙中，陷入了久久失神之态，此事，想必神宇也已知晓，这位圣者究竟是逆乱他们道心，还是在提示什么...
　　他的仙陨没有任何天变，被伏天死死压制于光阴大道中，像是镇压着他的一切仙人精华。
　　仙后还未沉静多久。
　　苍穹晃动，霞光云雾荡开。
　　远空屹立着一位位太乙仙庭的仙官，他们满脸冷色，俯瞰着蛮荒大地上的陈浔。
　　他们什么话也没说。
　　但却是像是什么话也说了。
　　失望！
　　愤怒！
　　不敢置信！
　　这位伏天早已不是十万年前的伏天，那位敢独自镇守天外，拒三千大世界之敌于虚无，庇佑太乙苍生的伏天...
　　太乙仙庭，容不下这尊功高盖主的上尊！
　　他一次又一次的触怒煌煌仙庭威严，行事肆无忌惮，这样的人物哪怕再强大，再无敌，也不是他们所敬仰的人物。
　　仙后乃福泽万族之母，无数种族因她而相随太乙仙庭。
　　太古学宫将创造超越时代的法器贡献于仙庭，兴盛太乙，福佑亿万万修仙者。
　　他们的功绩从不输于伏天。
　　可笑的是，竟无法保下一座从未为祸苍生的仙古禁地！
　　“仙后无事。”有仙庭灵王目光犀利，冷漠的看向元成思，“教主，不久留了。”
　　“呵呵，国教曾助仙皇从中天神州崛起，仙后是明大局之尊。”
　　有淡淡的微笑声传来，在国教阵营中却是异常刺耳，让元成思也是眉宇微蹙。
　　池皓双目微瞪，光天化日，仙庭气运映照之下，说我国教目无仙庭？！
　　太古仙族神色老实，这里没有他们说话的份。
　　他们面露柔和微笑，朝着四方拱手，一副愿尊仙庭，愿尊仙后，不尊国教的阴阳模样...
　　“皓安灵王，你我两家还是少走动些吧，后辈弟子欲要前往凶地历练，就不打扰池家了。”
　　“哎？”
　　池皓神色一怔，这样的声音也从各方传来，那他这些年不是在仙庭白混了？！
　　荒唐...！
　　池皓目光惊诧，池家若要成为万古大世家，还得靠仙庭同僚们帮扶啊，而教门是教门，乃修道之圣地，他可不敢乱了规矩。
　　他下意识看向了远方大地上的陈浔，有些气急败坏，你这天道私生子，可恶至极...
　　咻！
　　咻！
　　天穹闪现一道道虹光，尽皆向着万劫时沙而去，接驾仙后。
　　他们冷漠不善的目光不由自主的瞥了伏天一眼，先是仙皇，后是仙后，这位所做的事已足够功过相抵，已无追究什么的必要了。
　　天穹。
　　顾离盛面无表情，朝着伏十太上拱手道：“老师，此事已了，仙庭自是容得下伏天老前辈。”
　　他的老师很多，伏十太上便是其中之一。
　　“殿下。”贤元轻叹一声，拱手回应。
　　“教主，想必伏天老前辈也有难言之...”
　　“殿下，此事老夫会在仙庭朝会向仙皇交代。”元成思话音平和，拱手道，“是我对弟子管教不周，殿下不必说情。”
　　此事，不管如何，是老六的错。
　　他已公然违抗仙庭气运，轰击太乙天道之眼。
　　仙后没有祭出混沌仙灵榜，那也是给了国教一个体面，行事周全。
　　顾离盛一手负背，眉宇深沉，欲言又止。
　　他的心胸很是广阔，并不计较一时得失，也不为自己母后受伤所怒，只能从大局考虑，不可能真把伏天老前辈逼走，更不可能威压国教。
　　背后。
　　宋恒暗暗咂舌，他算看出来了，若是皇子追究，仙皇现身，太乙仙庭必定会有大内乱发生。
　　天下万族注目，各方仙官称颂之时。
　　仙皇怎么可能放得下面子，架也得被架着上...还好他老人家没来。
　　“贤元，元成思！”
　　就是气氛稍显平和之时，傅学气势沉静，冰冷开口，“此事若顾神宇不为老夫做主，我太古学宫与你伏十教便是世仇！”
　　“老师！”顾离盛神色一惊，从未见过这位玩世不恭的老院长如此认真，发如此大的火气。
　　“殿下，无需多言。”
　　傅学苍老的目光死死的盯着那两人，竟是震喝上苍道，“伏天乃你教首席大弟子，仙古同样乃老夫座下首席大弟子。”
　　“老夫不保他，谁保他？！”
　　……
　　轰隆...
　　伴随此言回荡，天穹亦有惊雷划过。
　　傅学冷漠瞥过远方大地上的陈浔：“天地宏阔，雄杰并起，真以为你天下无敌？！伏天，铭记今日之事！”
　　“傅学老儿！”贤元沉声喝道。
　　“滚！”
　　傅学冷声呵斥，那雄浑的声音亦如洪荒凶兽炸响天地，四方无尽古岳猛然崩塌，轰鸣声震天，他已多年不曾动气，今日已无法隐忍。
　　“来。”
　　大地上，传来一道冷漠无情的声音。
　　陈浔缓缓抬头，那洞穿万古光阴的目光同样在凝望这位威望盖世的老者，后者气势被这一字震荡得消散，池皓也是被这一字吓得瞳孔微缩。
　　傅学气极反笑，冷哼一声转身离去。
　　天要使其灭亡，必将让他疯狂！
　　苍穹上，众仙接驾仙后，无人搭理陈浔。
　　大地上，陈浔背对他们而行，孤身一人。
　　嗡—
　　天地突然掀起一阵大道风暴，从蛮荒星海中飞越而出一只金翅天鹏，遮天蔽日，强大异常，蛮荒众生的血脉被压制得异常汹涌。
　　遂古凶灵血脉，金翅天鹏！
　　他犀利的目光让其不怒自威，那恐怖的血脉是以万族为食传承，哪怕是长生世家的仙人内心也不由心悸，像是祖上也被吞食过...
　　这金翅天鹏正是沉默寡言，小动作很多，却时常放不出一个屁的七师弟。
　　金翅天鹏身化兽身，有十丈之高大，仙道境界，竟是二劫！
　　它默默跟随在了陈浔身后，话音犹如刀锋般锐利，恭声道：“六师兄。”
　　“如何？”陈浔侧头。
　　“卡在了二劫瓶颈。”
　　金鹏眉宇低垂，那神态似乎是觉得让师兄失望，自己做错了事一般。


第1424章 时代大洪流
　　他乃天地凶灵，吞噬万族生灵的存在。
　　金鹏年幼时在教门内的地位可想而知，伏十教乃正道之首，庇佑苍生的存在，收他入门和收肆虐天下的妖魔入门无异。
　　他的身世来历也不太干净，祖辈都是杀伐苍生的存在。
　　所以金鹏只能在教门内面色祥和，表现得不争不抢，不敢冲撞任何同门与长辈，其实他心中什么也明白，大家不太待见他。
　　只是，师尊对他很好，六师兄，大师姐，同门都对他太好...
　　在他们一个个陨落战场之时，它内心痛苦，这份痛苦被六师兄看出来。
　　他后来被师尊指点，去了蛮荒星海，不能吞噬万灵修炼，只能吞星修炼。
　　葬仙王成道，陈浔被星海所囚。
　　他们自然于星空中相遇，陈浔指点了他，自称‘猎星人’，这称号乃万族所赠，对狩猎星辰有独到见解。
　　金鹏信了。
　　他走出了二劫之道，而且未受仙庭气运福泽，天赋强大，成长上限异常之高。
　　大地上。
　　陈浔闻言，淡淡笑了笑：“无妨，吞星并不太适合你修炼，吞噬万族才可。”
　　“六师兄...”
　　“听闻三千大世界都在陷入内战，生灵困苦，太乙仙庭欲要杀伐万族正天地清明，时机正好，不必担忧。”
　　“师兄，您是要我入仙庭？”
　　“嗯，你去天河找葬仙王，入太乙军庭，随他征战。”
　　陈浔淡淡一笑，抬头看向了金鹏的冷厉面孔，“不管发生何事，师兄在背后为你兜底，大师姐也曾追随葬仙王。”
　　“是。”金鹏很听话，重重点头。
　　他从来都没有任何小心思，哪怕是成仙之后，同门就是他的族人，师兄与师尊就是他的长辈。
　　金鹏眉宇此刻突然变得凝重，想了许久才开口：“六师兄，我看见了，此事会...”
　　“可记得我曾说过的话？”陈浔摇头，打断了金鹏的话。
　　“天地大势为自己所创。”金鹏低头。
　　此话虽简单，却蕴含着师兄那股无敌之势，万般艰难，尽在其掌，尽不被所扰。
　　苍茫大地上。
　　陈浔身旁出现的身影也越来越多。
　　伏十太上。
　　师尊，元成思。
　　老八，池皓。
　　老九，青蚨。
　　老十，岳旋。
　　他们一门，到了如今，似乎也只剩下这么点人了，却是坚定不移的站在陈浔身旁。
　　陈浔面孔深邃无尽，嘴角微不可察的漾起了一丝弧度。
　　“六师兄，我池家溃败了！”
　　比起其他人的面色深沉，池皓明显有些急了，也是他率先开口。
　　也不知道从什么时候开始，他们之间便没有了生疏的距离，互相恶心之事做了太多。
　　“怎么了？”
　　“仙庭恐是容不下我池家！”
　　“嗯，然后呢？”
　　“师兄，此事你难道没有补偿？！”
　　“没有天材地宝，更没有灵石。”
　　陈浔目光一斜，指了指远处，“捡块奇石回去吧，就当是心灵慰藉了。”
　　“六师兄！”
　　“要补偿，没门。”
　　“我池家有难呐...！”
　　“听不见。”
　　……
　　大地上，池皓面色凄惨，喋喋不休，陈浔稳如老狗，想从自己这拿一点好处，做梦去吧！
　　青蚨偷笑，岳旋憨笑，金鹏站在了元成思身旁。
　　他们一路向着远方走去，没有说过关于仙后的一件事，更没有问陈浔为何要平了这座仙古禁地。
　　天穹上。
　　顾离盛轻轻一叹，他如今不再适合出现在这位老前辈身前，要兼顾仙庭万族与各方势力的看法。
　　他在这里静静待到母后，看着他们的身影渐渐远去。
　　……
　　仙庭历，十二万五千年。
　　黑鸭子被陈浔施展生死大术，踏在‘岁’的仙尸上活出了第四世，惊绝太乙天下，各方仙古禁地皆惊，大势力皆震！
　　这一日，天穹阴暗昏沉，欲降天地杀劫。
　　太乙天道显化，竟在陈浔还未出手之时挡下了天地杀劫，一尊恐怖的黑鸭虚影映照一方天域，那里的万族老祖背上狂冒冷汗。
　　此事甚至惊动了整个三千大世界瞩目。
　　太乙仙庭又出一位仙尊...！
　　这样断代般的恐怖压制力，已经完全玩不了了，要么太乙仙庭掀桌，要么万族掀桌，显然，比起掀桌，大多霸族选择归顺。
　　太乙仙庭开万族来朝之先河，哪怕是其他大世界的普通修仙者都听说过仙庭之名，威严浩荡。
　　仙庭历，十五万年。
　　太乙大世界大开世界域门，连通三千大世界。
　　无尽种族迁徙而来，仙庭气运浑浊不堪，一时间不稳。
　　无疆大世界，太古仙族入朝为官！
　　中天神州，取名太乙仙都，气运金鼎坐镇中州，不设府域，不设边界，竟是有遥望无疆大世界之势，野心已膨胀到天大。
　　太乙仙都如今已热闹到了一个无法想象的地步，各方大世界的奇特仙材尽皆能在这里买到，哪怕是无疆大世界的仙材！
　　仙后亲自下场，安抚迁徙大世的万族，每日都在接见各方大修士与小族族长，聆听他们的需求，威望空前，仅次于仙皇。
　　太妖大世界，那里的大妖日夜难安...
　　他们总感觉被太乙仙庭给盯上了，那条天河尽头的方向是在直指太妖大世界！
　　仙庭历，十六万年。
　　太乙仙庭在太古学宫的辅助下，第一座灵庄建成，名为太乙灵庄。
　　国教太上，贤元仙尊创造仙术‘往生仙典’走火入魔，陷入假死状态。
　　国教中极仙尊，在云阙棋盘独自落子多年，于棋坛羽化升仙。
　　他的后手无尽，竟是将传承留给了国教首席大弟子，伏天！
　　中极仙尊谋算不多，只知太乙仙庭如今已无回头路，国教追随而上，更无逆天回头路，将教门传承的重担交给了陈浔。
　　他在大限之前似乎模糊的预见了什么。
　　仙庭历，十六万三千年。
　　从无疆大世界前来太乙大世界入朝觐见的太古老祖仙陨，被国教弟子伏天...截杀于灵虚圣州！
　　仙庭气运震荡，太乙山河发出微鸣...万族傻眼。
　　九州天宫中，弹劾伏天的奏本堆积如山。
　　无疆大世界，太古仙族震怒，联合太古学宫请命于天，镇压妖魔伏天！
　　国相天妖无极子出行。
　　他独自屹立于煌煌天宫门外，俯视着前来的太古仙族，亲手一挥，淡漠开口：
　　“肃清，太古仙族。”
　　轰！
　　天门染血，杀伐无尽。
　　太乙大世界，太古仙族绝迹，无疆大世界，太古仙族为之心悸胆寒，竟是不敢再叫。
　　哪怕是远隔一个大世界...依旧被那位国相的手段震慑得不敢再叫一声。
　　他们又躲进了祖地。
　　仙庭历，二十万年。
　　太乙天道稳固成型，混沌仙灵榜沾染太乙天道气息，开始渐渐影响三千大世界众生。
　　仙皇，顾神宇身披仙甲。
　　他坐卧于云端皇座，尊贵无上，平静而又冷漠的挥手下达仙令：
　　“仙庭皇子，大元帅，仙王，仙将，仙兵听令，即刻起，兵发诸天万界，开启一统三千大世界之大计。”
　　“...吾太乙仙庭，进入全面战争，诸天忤逆者，斩立决！”


第1425章 守家
　　如此天音，回荡太乙九州浩瀚山河，遍布诸大天域，扩散于生灵小界域。
　　亿万万生灵抬头望天，心都在此时空了一下。
　　而当普通生灵得知消息的时候，其实开疆扩土之战便早已开始，天河开闸，域外战场掀起混沌苍茫之景，数不清的强大身影映照天阙。
　　苍古圣族也是在这时遁出大世，将祖地设立于虚无之地，开创苍古圣域，以虚空古兽为食，躲避即将到来的恢弘大战乱。
　　太乙仙庭之野心，昭然若揭！
　　……
　　太乙大世界，亿万万种族聚集于各大天域，弱族无数，气运浑浊，若再不扩张，仙道资源难以为继，只能被慢慢耗死。
　　无疆万族的预言并未说错。
　　太乙仙庭强盛于万族大聚集，也将衰败于万族大聚集。
　　只是仙皇的开战太过突兀，让三千大世界修仙者毫无准备，哪怕是无疆大世界，到了如今也不敢相信太乙仙庭竟然杀了出来。
　　直至...
　　太华、太初、太微、太济、太伦等十大世界瞬间陷入仙庭战火之中，十大仙庭古元帅出现，这才让所有万族修仙者都相信了。
　　太乙仙庭动真格了！
　　今日。
　　太乙大世界中。
　　九州所有世家、势力、道门等等全然为仙庭大战运转，无数庞大的运输法器横空，遮天蔽日，鼎力支持仙庭万古大计。
　　此事，仙后月母竟没有任何意见。
　　她这些年接见了太多外来的小族，看见了无数逃难而来的万族修仙者。
　　在这个内乱无比的三千大世界，弱者，没有活着的资格与尊严，炉鼎，血食，苦力，试药者，是他们的写照，血腥到了极致。
　　在葬仙王独自征战的岁月里，看见的也是如此。
　　他的归朝与沉默，只能说，完全救不过来。
　　万族在大世界内征伐，没有仙道秩序，唯有弱肉强食，大家都拼了命般的修炼，什么界域毁灭，亿万生灵惨死，平常之事。
　　灵虚圣州，伏十教。
　　陈浔靠在座山鸭绵软的腹部上，缓缓抬头看天，平静道：“鸭子，开战了，能上的基本都去了吧。”
　　“嘎。”座山鸭眼中也不由染上了一缕震撼之色，“当初那小子欲要逐鹿神州，后又逐鹿九州，最终逐鹿太乙天下，如今又踏上了三千大世界之征程，厉害啊...”
　　它口中的小子自然是顾神宇。
　　陈浔扬眉，笑了笑：“没想到能从你这死鸭子嘴里听到一句好话。”
　　“老六，按照如今太乙仙庭的实力，可真有能力征伐三千大世界？！”座山鸭惊叹道，它没有入仙庭，并不太了解太乙仙庭的真正力量。
　　“不知道。”
　　陈浔目光幽远，不知在想些什么，“恐怕有些难吧，你还没去过外面的大世界，每一座大世界疆域都不输于太乙大世界，更不论无疆。”
　　“嘎...”
　　座山鸭似懂非懂的点头，只知道开疆扩土可不是修仙者斗法那般简单，一旦耗起来...可就不知道是多么悠久的岁月。
　　“老七他们都去了？”
　　“嗯。”
　　陈浔眉宇变得深沉了一分，“国教掌教化苍生之权，何况我教还有太多万族弟子，他们自然是会去的。”
　　不仅是他们。
　　师尊也去了。
　　座山鸭寿命无多，便没去。
　　陈浔无法前往其他大世界，也去不了。
　　他们便留下守家。
　　“老六，仙不会被弑，倒是不必担忧他们。”座山鸭如今老练异常，似乎看出了陈浔心中想法，“你这手段，诸天万界独一份吧？”
　　它也是跟着太乙仙庭流传的说法跟着说了，不再叫什么三千大世界，而是诸天万界。
　　“呵呵，也是。”
　　闻言，陈浔眉宇一下舒展了不少，轻笑道，“确实是独一份，仙乃不灭存在。”
　　他也知道，如今的太乙仙庭恐怕是仙人最为众多强盛的时候，现在开战确实不失为一个大好时机。
　　毕竟仙庭初立，天地气运福泽就那么一次，后面可就没有了。
　　一旦这些仙人慢慢坐化，后面可无法再同时间蹦出如今那么多仙人...
　　池皓那臭小子都能成仙，陈浔心中其实多年来一直都在腹诽此事，大爷的。
　　座山鸭低头，深深看了一眼陈浔：“老六，你日后可有什么打算？”
　　伏十太上陷入假死状态。
　　中极仙尊坐化。
　　他们当初那老一辈几乎都没了。
　　如今的后辈都已算是国教弟子，打上了仙庭的标志，不再纯粹属于伏十教。
　　“顺其自然吧。”
　　陈浔面色很平静，抬手喝起了养生茶，“我也无法预料后面会发生何事，走一步，看一步。”
　　说完，他便起身。
　　陈浔侧头看向座山鸭：“鸭子，下山去仙城中淘淘古宝，回来再祭奠中极前辈一番，看看大师姐他们。”
　　“嘎！”
　　座山鸭一蹦，将陈浔甩到了它背上，迈着六亲不认的步伐跑下山了。
　　这些年他们便是这样过来的。
　　随着外来的万族修仙者入世，自然也带来不少其他大世界的特产与古宝，他们没事就下山进城游玩，相当逍遥。
　　当然，没事的时候就阴别人一把...
　　比如，那太古老祖就是被他们截杀阴死的，相当不讲道义。
　　当然，也有仙庭朝会中，池皓此子受他六师兄影响，写了大量弹劾太古仙族的奏章...说此族狼子野心，欲要窃道仙庭。
　　国相无极子与葬仙王交好，对此事引起了相当大的注意。
　　他便将此事兜下了，无需上禀仙皇与仙后。
　　太古学宫那，也是他亲自去游说的，仙古也并未身死，被他施展天妖道术救下，算是给了那位老院长一个交代。
　　如今外界虽值大战。
　　但太乙大世界的天地环境还算安宁，没有掀起任何内乱，仙庭子民可以说一半都是从混乱岁月走来，很明白背后没有天大靠山，那只能任人宰割，就莫谈什么修仙与尊严了。
　　此事，可以说，人族有相当大的发言权。
　　他们甚至期许太乙仙庭能够一统三千大世界，彻底将他们血食的称号摘去，无条件为仙庭蕴养灵壤灵药，只要能体现自己的价值便可。
　　万古岁月，人族也渐渐出现了强者，无一例外，入仙庭，就是不太起眼。
　　哪怕是百里一族，放在强者如云的军庭仙兵仙将中，同样也不起眼，几乎不被万族所提及，也不是看不起，就是太弱。
　　陈浔和座山鸭也是继续过着异常平静的日子，就是比起往日的喧嚣与热闹，如今九州与教门冷清了许多，能去的基本都去了。
　　哪怕是蛮荒天域，除了太古凶兽一族没有出战，其他的强大种族与强大势力都派出了强者出战，长生世家也是如此。
　　仙古禁地的强者也被坑去了...
　　谁叫他们老说自己是仙后座下，开疆扩土之战，仙后都没有意见，他们也无法再找到理由逃避仙庭征召，唯有硬着头皮上。


第1426章 墓
　　仙庭历，二十一万年。
　　太乙仙庭大捷。
　　太初大世界率先被攻打得再无能力还手，皇子顾离盛携座下千万部将，一一问候拜访太初大世界各方顶级势力。
　　他还分封四方，给自己座下冲锋小将，三眼仙族在此方大世界分封了一座偌大疆土。
　　就是仙庭气运还是无法铺散...
　　这种感觉让顾离盛异常难受，有一种可镇压太初大世界万族一时，却无法镇压他们一世之感，此事只能留待父皇处理。
　　太初大世界的妖魔仙墓也是遭遇了天难，宋恒杀疯了，桀桀桀的在仙墓中低笑，坏了不少仙道强者血脉气运...
　　此獠在仙庭的征战中也是上了万族必杀榜，优先级只比仙王弱了一级。
　　一件件振奋人心的大事不断传荡太乙大世界而来，仙庭子民激动难掩，天地气运升华不断，山河地脉扩张不断。
　　灵虚圣州，普天同庆。
　　伏十教同样一片大喜之景，这里的万族后辈弟子修炼一日不敢停歇，他们也想为教门征战，为仙庭大计、为苍生而战。
　　大一统才是真正的天下大势，而不是所谓的万族鼎立，征伐不休！
　　仙皇顾神宇带领亿万大军，杀入三方大世界万载，一路从南杀到北，翻过巍峨古岳，渡过广阔大海，离谱至极。
　　跟随这等绝世人物征战天下，哪怕就是自己不慎身陨，临死前那都得骂自己太过废物！
　　这个时代的太乙子民也渐渐看出，原来仙庭的恢弘篇章不是从建立之初便开始，而是从现在才真正开始，令人热血沸腾。
　　要说谁最为高兴，那当属仙庭的仙史记载官。
　　这位每日满面红光，春风得意，在仙史中肆意挥洒篇章。
　　这是属于太乙仙庭的独断大世的汹涌大时代，天地霸族不敢触其锋芒，万族为之退避臣服！
　　今日，在仙城一处茶楼中。
　　九层楼阁之顶。
　　陈浔独坐于窗边，眼中带着一股难掩的岁月深沉。
　　一杯杯苦涩茶水入喉，和天地一片喜庆的大环境格格不入。
　　他独坐了整整半日，才离开，周围的小厮与东家皆是神色一肃，静静拱手，不敢打扰。
　　这窗边的座位也是单独为这位前辈所留，谁来也不给坐。
　　七日后。
　　伏十教门。
　　座山鸭神志模糊不清，像是老年痴呆了一般，完全不复仙人晚年之状。
　　它忘记了许多事，忘记了许多人。
　　“嘎嘎~~！”
　　座山鸭带着奸笑，不断拍着陈浔的肩膀，“老六，大师姐的云麓台怎么被封存了，咱们要不去探探？”
　　它似乎忘记了自己是仙人境，如今更是伏十教的老祖之一。
　　“好。”陈浔微笑。
　　嘭...
　　座山鸭双眼微亮，正欲抬腿，却是摔在了地上，他的仙躯太过强大，但那衰败的仙元似乎已承载不起这具仙躯。
　　竟是有一种意识跟不上仙躯的感觉。
　　“嘎？”
　　“我背你。”
　　“老六。”
　　“你说。”
　　“你可知本鸭有天下奇水？！”
　　“当然。”
　　路上，陈浔背着座山鸭一步步慢慢走着，嘴角挂着淡淡笑容，“想喝水便直言，何需拐弯抹角。”
　　“嘎嘎~~”座山鸭骑在陈浔背上大笑，还是老六懂自己。
　　咕咕！
　　陈浔拿出了泾水宝瓶，此宝如今在他身上，座山鸭神志有些混乱，数千年前水淹教门山河，从此之后陈浔便帮它保管此宝。
　　“老六，我记得，你的画作是真难看，一点长进没有！”
　　“你他娘的，闭嘴。”
　　“嘎嘎！！”
　　座山鸭大笑，嘴还依旧是那么臭，突然又话锋一转，“师尊他们呢，又下山斩妖除魔去了？”
　　“嗯。”陈浔点头，“对。”
　　此话已是座山鸭问过的第三千六百七十二遍，但陈浔眼中没有任何厌倦，一次又一次的回应着它每一句话。
　　“不过咱们家老六仙道天赋无敌，中天神州那些老道们得知后肯定是气急败坏，嘎嘎~~”
　　座山鸭口中老是说着一些莫名奇妙的话，上句不接下句。
　　“老六，把我羽毛给变回去啊！！”
　　它的情绪又突然变得急躁起来，搅动得四方天地元气狂暴不已，又被陈浔不经意间的一眼镇压，环境霎时间变得宁静平和。
　　山路崎岖蜿蜒。
　　陈浔背着座山鸭一直走着，途经之处也遇见了不少后辈小弟子，他们目光复杂，低头拱手。
　　座山老祖...
　　听闻数千年前就疯了。
　　它是教门的传奇，硬生生逆活出了四世，在太乙仙庭都是一个传说，太乙仙史都为此事记载过寥寥数笔。
　　只是谁也没想到座山老祖的晚年竟会是如此。
　　谁也没想到那位霸绝古今，诸天无敌，冷血残酷，冰冷无情的伏天老祖会一直照顾着它。
　　外人或许会不懂。
　　但教门弟子是懂的。
　　他们不敢打扰，不做谈论，只是尊敬的目送着两位老祖远去。
　　这蜿蜒山路。
　　一走就是大半年。
　　座山鸭的嘴皮子一直没停过，要么是在喋喋不休，要么是在喝水。
　　它突然有些累了，话音都变得有些苍老，低头道：“老六，放我下来。”
　　“好。”陈浔点头。
　　座山鸭靠在了一座山壁上，陈浔也习惯性的靠在了它硕大的毛羽腹部上，柔软，舒服。
　　它胸口微微起伏，哪怕是被陈浔背着，似乎也无法承载起这具仙躯的压力，很累，累到让仙人都足以喘气的地步。
　　“老六，我是不是不行了？”座山鸭眼中带着笑意，看着苍穹飘过的霞光云雾，“嘎...感觉也挺好的，没想象中那般痛苦与恐惧。”
　　“放心，我在想办法。”陈浔神色平静，也看向了苍穹，“信我。”
　　“嘎嘎~信过你几次了。”座山鸭话音似乎带上了一股艰难之感，笑道，“老六，厉害呀，仙皇都差了你十二分。”
　　“哈哈...”
　　陈浔笑出了声，抬眸看了座山鸭一眼，看来神志又恢复了，不过它这些年神志时好时坏，自己习惯了。
　　“咱们当年也是掀了九州不少道场吧，弄得他们鸡飞狗跳的，谁不知咱们之名。”
　　“当然。”
　　“老六，我没遗憾了。”
　　“鸭子，你知道，我最不喜听此话。”陈浔神色平静，情绪没有一丝波澜，“此刻正是你仙元意志对抗仙躯之时，莫放弃。”
　　“老六，这些年我都知道。”
　　座山鸭眼眸下垂，低沉道，“你七上天宫，三上太古学宫，寻访九州与太乙诸天，这不是你的作风，你可是伏天。”
　　闻言，陈浔眉宇一沉，淡然道：“鸭子，小事，我就是去问问仙庭在外征战时可否带回仙药，太乙鬼门关之事是否有进展。”
　　“嘎，放屁！”
　　“信我。”
　　“老六，我认了，够了。”
　　座山鸭的翅羽狠狠按在了陈浔肩膀上，沉声道，“我座山鸭就是一个仙道老混子，不值得让你伏天为我放下尊严，你做得已经够多了，够了！”
　　陈浔只是摇了摇头，尊严，名声，于他从来不重要。
　　嗡—
　　突然，他眼眸微动，一掌猛然贴在座山鸭身上，还在重复那一句话：“鸭子，信我。”
　　“嘎嘎~”
　　座山鸭笑了，圆滚滚的肚皮动了动，神色一松，疲惫道：“老六，来世我还当你师兄，你画技太差，光凭此事我就可为你兄长，达者为先！”
　　“当然。”
　　“师尊那画是我偷得，他回来后帮我给他老人家知会一声。”
　　座山鸭的语速快了不少，“老七性格老实，但心中其实无比自卑，连我都不忍骂他，你没事多称赞它一些，莫要打压他。”
　　“嗯。”
　　“老八这小子就不说了，大傻子一个，但他本性不坏，有阴招都是当面使，绝不背刺，你可别真生他的气。”
　　“嗯。”
　　“老九大大咧咧，嫉恶如仇，性格豪爽直率，容易入局，你一定要看好她。”
　　“嗯。”
　　“老十也是个大傻子，做事不求回报，甚至还倒贴，不懂处世之道，搬岳一族迟早被他坑没，你可要把他盯紧了。”
　　“嗯。”
　　“嘎嘎，还是老六你精明，从不吃一点亏。”
　　座山鸭低头垂视着陈浔，笑容满面，嘲笑道，“就是吃亏倒贴在了我们身上，你也是个大傻子，嘎嘎嘎~~~！”
　　“老六，一定要好好活下去，本鸭还要等着你的大名传荡诸天万界，响彻天地九幽冥狱，那时本鸭一定前来...相贺！”
　　此话似乎是用尽了它全身力气，也用尽了陈浔的续命仙力。
　　座山鸭的眼中流露着一缕美好之意，翅羽还死死搭在陈浔肩膀上，犹如当年他们夜中前去偷袭祸乱九州道门与教门。
　　虽有夜幕，但却是精彩灿烂无比！
　　它双眼微阖，意识渐渐陷入了永久黑暗。
　　座山鸭的仙陨没有引起天地任何异象，似乎天地本就不承认的它的仙位，默默坐化在了教门一处山壁之上。
　　陈浔目光微凝，还在不断向着座山鸭传输仙力，没有停歇。
　　“鸭子...”
　　“...死鸭子。”
　　陈浔最后的声音略大了一分，似在呼唤，只是座山鸭已经沉沉睡去，无法再被叫醒，也无法再伴陈浔渡过往后岁月。
　　他的手掌轻轻从座山鸭腹部滑落，随后缓缓的深吸了一口气。
　　陈浔又背起了座山鸭，步伐略显沉重，方向，教门禁地—
　　仙墓。


第1427章 大寒
　　春夏秋冬，花开花落，长河东逝。
　　他独自在仙墓群中坐了些年。
　　最后，陈浔神色安宁的给自己做了一顿饭，便离开了。
　　至于遗憾，悲愤，孤独。
　　他没有这般情绪，也习惯了岁月孤独，而且没有黑鸭子一直在他耳旁聒噪跳脚，倒是别样的安静。
　　今日，阳光灿烂，暖风流淌于天地。
　　陈浔低着头走在山路上，神色认真的轻哼着小曲。
　　“弟子，拜见伏天老祖！”
　　突然。
　　有一道惊喜异常的声音的叫住了陈浔，是一位年轻的女弟子，她眉宇带着英气，着装潇洒。
　　陈浔微微一愣，抬头看了她一眼，微笑道：“你叫何名字？”
　　在伏十教内。
　　他并不像在五蕴宗，深知每一位弟子的名字，哪怕是灵兽与凶兽，他都知晓。
　　女弟子面庞稍显红润，是内心激动的映照。
　　她眼中带着惊喜之意，连忙低头回应道：“回禀老祖，弟子，七霞山，莫衣！”
　　陈浔眼中恍然，从她身旁缓缓走过，笑容渐深：“原来是故人之后，怪不得有故人之姿，呵呵，好极，好极。”
　　这道仙音中带着大道之力，莫衣身形一震，竟是不由陷入了顿悟之中。
　　而这位莫衣，正是七霞山莫家，抱元洞尊者，莫若霄的后人。
　　这位一生行事，除魔天地，洒脱无比，在陈浔心中留下过不俗的印象，堪称仙侠之辈...伏十教因这样的中流砥柱而大兴。
　　陈浔负手远行，嘴角依旧还带着笑意，那平和温润的笑声淡淡的回荡在山间四方。
　　不知为何。
　　他看见莫衣后，心情大好，明明就是一件微不足道的小事。
　　往后的岁月。
　　陈浔便没有再离开伏十教道场，他常观万族书籍，天地史鉴，以书排解心中乱绪。
　　只是他总是翻开第一页后，便失神良久。
　　……
　　仙庭历，二十二万年。
　　太乙仙庭征兵天下，各族无数天骄修士争相加入。
　　陈浔又开始收到了书信，日益渐厚。
　　师尊的书信说得最为郑重。
　　大概意思就是仙庭自会为他们寻得续命与复生之法，莫要让陈浔再重复往事，恶了仙庭布施天地的仙道秩序。
　　陈浔沉默。
　　他们乃天地仙者，甚至还纠缠着仙庭气运之力，和黑鸭子的情况自然是差了太多。
　　若要让他们再活一世...
　　至少得踏着六劫仙人的仙骨，汲取他们浩瀚的生命本源，用此逆天邪法为之续命。
　　只是，这个远古时代并没有开创出仙道第六步。
　　第五步已是尽头。
　　但他这些年已想过很多办法，就等他们回来一试。
　　也是这一年。
　　无疆大世界有半仙境强者证道成仙之时，仙门中出现了诡异，不祥生灵！
　　那一日，天地浑然变色。
　　浩瀚无疆本源降临，欲要击杀不祥。
　　而那位证道成仙之辈完全没有准备，被此灵干扰致死，死不瞑目，不祥生灵诡笑，拖曳着这位强者的道蕴被虚无意志相护而遁出大世。
　　此事甚至惊动了太乙仙庭与三千大世界的无数万族强者。
　　也是这个时候。
　　仙皇顾神宇终于认为时机已到，开创镇压大世本源，驱逐虚无侵蚀之道法。
　　他乃太乙大世皇者，对大世本源有着外人难以想象的探究。
　　唯有用此法便可取得大世天地的认同，让太乙仙庭的气运铺散其他大世界，而不是仅仅只是镇压一时。
　　如今的太乙仙庭。
　　明面上的仙人大概有百位之众多，睥睨三千大世界。
　　哪怕是后世的天地霸族，也从未出现过一族有如此多的仙人，太古仙族也不可能，堪称前无古人后无来者。
　　但太乙仙庭明显后续证道仙人已有些跟不上先辈，太乙大世界气运浑浊，万族并行，在外又在无限制的开疆扩土。
　　而这开疆扩土之行又无法增长仙庭气运。
　　如此天地格局与桎梏，让顾神宇心中也不由出现了一丝焦急。
　　……
　　仙庭历，二十三万年。
　　国教，第一代教主元成思，在太华大世界羽化，成为了第一批仙尸遗泽用来镇压大世本源的仙人。
　　他在教门传承与天地大义中，选择了天地大义。
　　乃至元成思最后都未回到太乙大世界的教门中，看陈浔最后一眼。
　　最后。
　　回来的只是一座由仙王亲自率领百万大军的带回的英灵仙碑，映照太乙山河，天下缟素，万灵恭拜，享仙庭气运永世供奉。
　　太乙仙史为其单开一页。
　　陈浔犹如遭受晴天霹雳，枯坐洞府外三年。
　　仙庭历，二十四万年。
　　九师妹，青蚨于太微大世界征战时入了万族天局，带领千万焰光赤古狮突围，更是施展出了完全不属于这个时代的超前道法。
　　被万族名为禁术！
　　那一日，太微大世界天地震荡，竟是被那位仙庭蚨光大帝打碎了山河一截...
　　浩瀚星光倒灌九天寰宇。
　　青蚨率领的焰光赤古狮成功突围，被困守在了太微大世界的残骸之中。
　　此术轰击太微大世界山河，震荡大世本源，大伤天和，青蚨被永囚太微残骸，不得归来。
　　她寿命本也将尽，此术施展之后也无余力。
　　不过青蚨却是笑容灿烂，此术是六师兄教给她的...杀的就是你们这群不把天地苍生放在眼中的灵兽大族与万族妖魔！
　　她被流放于太微残骸之中，默默坐化在了此地。
　　而青蚨的仙人福泽则是形成了一方天地规则，那浩瀚伟力死死庇佑着此地，形成了一座万族修士不敢触怒的万古禁地。
　　焰光赤古狮为感谢蚨光大帝对它们种族无数年的传道与照顾。
　　愿永世镇守太微残骸，为仙庭大帝守墓。
　　后世，此地被称为天墓古陵！
　　岳旋得知此事后，带领教门弟子、仙庭千万仙兵、搬岳全族悍然杀入了太微大世界，那一年，这方大世界血流成河，流血漂橹千万里。
　　太微天地大寒千年。
　　众多灵兽大族被杀绝...听说只剩下了那么不到十个，躲在山沟里的灵兽都被拉出来杀了，戾气冲天。
　　没过多年。
　　小师弟岳旋也坐化在了征战路途中，随师尊遗志而去，永镇太微大世界天地本源。
　　他们不到三劫的仙力却是活出了四劫乃至五劫的寿命，无疆大世界的天地霸族也不得不感叹太乙仙庭的气运玄妙。
　　不过看着那些曾开仙庭的强大之辈不断倒下...暗中却是窃喜不已，坐化得好！
　　至于镇压大世天地本源，外族并不懂，更不知其意义。


第1428章 仙庭历 三十万年
　　仙庭历，二十五万年。
　　仙皇顾神宇亲自出手，镇压十方大世界仙人，威逼万族仙人投身天地本源，不从者，夷灭十族，杀得你们传承断代，后继无人！
　　此事惊绝三千大世界。
　　无人知道镇压大世本源有什么后果，但太乙仙皇只是说无事...
　　十几位仙人面色凄苦，被强行逼得修仙皇镇压大世本源之法，投身进了天地本源中，再也没出来，乃至整个三千大世界的仙尊都在默默关注此事。
　　仙庭历，二十六万年。
　　池皓从太济大世界归来教门，他满眼沧桑疲惫，找到了神色淡漠冷静到了极致的陈浔。
　　他们聊了整整半年。
　　池皓眼眶发红，只是说仙庭不可能统一得了三千大世界，疆域太大太大了，浩瀚得他们根本无法丈量天下，步子迈得实在太大...
　　他也看得出来，仙皇想得长生，悟得真仙之境，想一人独断三千大世界，镇压万古。
　　陈浔只是轻轻点头，神色平静的聆听池皓的牢骚。
　　他已多年不曾开口说话，沉默寡言，痛不言，笑不语，惊不乱。
　　最后，池皓向着陈浔大拜。
　　但却是一边大拜，一边放声大骂：“天道私生子，可恶至极！！若本王不是差了点天赋，差了点机缘，差了点尊位，那定是不输于你这抢我多年风头的狗贼！”
　　陈浔笑了，啪的一声给了池皓一巴掌，后者也没躲，就那么受着了。
　　“六师兄，咱们同门一路走过浩瀚岁月，跨越时代，哈哈，这些年多谢您了！！”
　　“知道了。”
　　陈浔轻声开口，嗤笑了一声，背过身去，又继续拿着锄头翻起了灵土，动作很慢很慢，刨了一遍又一遍，连一颗种子也没有。
　　有没有种子，灵土里的生命会不会发芽，对他已经不重要。
　　反正，结局如此。
　　过程不过是荒诞。
　　就像是他莫名其妙，一遍又一遍荒诞的翻着灵土。
　　池皓下山了。
　　三步一回头。
　　他似在道别，目光中带着深深的回忆之色，深沉的笑了。
　　还是儿时好。
　　至少他们都在。
　　有古灵精怪，尽出馊主意坑他的九师妹，有老是喜欢安慰，又没安慰到点子上的十师弟，有一直为他们遮风挡雨的大师姐与师尊...
　　还有太多太多。
　　池皓想着想着，视线变得有些模糊，晃眼间，原来自己也老了，快要看不清前方的路了，就连记忆都开始变得模糊。
　　“呵呵，这就是岁月么？”
　　池皓微笑着，又转过了身，神色变得沉稳如山，看向了高处还在翻土的六师兄，平静唤道，“六师兄，师弟先走一步。”
　　“老八，慢走...”
　　“六师兄，仙道昌隆，照顾好自己，池家晚辈，任您差遣。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　池皓目光复杂，蕴含着万般情绪，点头后便转身走了。
　　翌日。
　　天际下起了瓢泼大雨。
　　伏十教的道统山河还从未下过这般大雨，雷声轰鸣，山河草木皆浴。
　　浮光峰。
　　这里是陈浔第一次来到这个时代，来到师门的第一个道场。
　　空地上，摆着一张茶桌。
　　陈浔在这里喝着茶，茶杯中不断嘀嗒起伏，无尽的雨水从茶桌四方、从他的墨发、从他的山水黑衣流淌而过。
　　他目光深邃，手臂撑在桌上，一杯又一杯的茶水缓缓入喉。
　　味道尚可。
　　很踏实。
　　……
　　仙庭历，二十六万年。
　　皓安灵王坐化于九州池家，位列天宫仙班，教门百万弟子前去祭拜，恭送教门老祖羽化。
　　这一年。
　　金翅天鹏归来。
　　它陪伴了陈浔两千年后坐化在了思悟殿，福佑教门山河与弟子，被尊称为金鹏老祖。
　　天鹏活到了最后。
　　至此，陈浔一门皆陨。
　　他们都走在了自己的大道之路上，仙途很澎湃很精彩，也像是一个教门时代的落幕，被新生的天骄渐渐所取代。
　　伏天之名也渐渐被世人所遗忘。
　　太乙仙庭愈发强盛，蒸蒸日上，悲欢不同。
　　仙庭历，二十六万七千年。
　　不祥生灵被万族所发现，也有被证道成仙者击杀，在天地间留下了枯骨。
　　终焉之地，渐渐被万灵所发现。
　　不到三万年岁月突破九境，成仙之艰难再添一难，不祥生灵的出现可不是随缘，而是定数，只要叩仙门，此灵定将冒出！
　　而岁月的前行不会因任何天地大事，生灵意志而停滞。
　　……
　　仙庭历，三十万年。
　　上百座大世界的仙人被太乙仙皇威逼得入了大世本源，也是这一年，太乙仙庭的征伐渐渐平息，需要休养生息。
　　也是因为太乙仙庭的大征伐，这十万年间三千大世界的内乱渐渐平息。
　　万族异常仇视太乙仙庭，无疆大世界更是一直防备着太乙仙庭，甚至在这里做好了大决战的准备，他们乃天地霸族，怎可与弱族同行，怎么可能屈居于仙庭之下。
　　三千年后。
　　有仙尊从大世本源拼死逃出，放声天地：“诸位道友，此乃仙庭死局，仙，寿十万！！！”
　　大世本源纠缠着虚无天地的恐怖侵蚀之力。
　　什么镇压天地本源无事？！
　　用简单的话来说，他们完全就是把虚无天地的侵蚀之力转嫁到了自己身上，让大世本源不断保持在鼎盛时期。
　　损人不利己的疯魔之举啊！
　　寿难，下对炼气期小修士，上对天地大能，那都是无比恐惧之事。
　　此事震惊整个三千大世界。
　　就连混沌族与苍古圣族都是内心翻江倒海，这太乙仙皇是要坑杀三千大世界的仙人不成？！
　　好狠辣的手段，竟是想用天地本源来坑杀他们！
　　这个大秘一出。
　　太乙仙庭的众仙也不由为之变色，遭了...
　　无疆大世界，万族大联合，组成了第一批万族联军，遮天蔽日，乃至天地大能散修与大势力的仙人也加入了。
　　能成仙之辈，谁会认为自己只能待在一劫，活十万年？！
　　何况被天地本源所囚，失去了自由，太乙仙庭狼子野心，竟是想让他们万族传承断代！
　　无疆霸族与各方天地顶级大势力联合之下...
　　仙人岂止百位！
　　也是因为如此，太乙仙庭的征伐不得不停止，十万年征战，战果累累，扩张百座大世界，已足够太乙仙庭的后续发展。
　　仙皇顾神宇知道如今天地格局陷入了僵局。
　　他要先收归百座大世界的天地本源，塑立天道，铺散仙庭气运，之后...便可自己亲自打散无疆万族联合，仙庭继续扩张征伐。
　　这一年。
　　太乙仙皇宣称闭关，更是留下天地霸言：
　　“本皇出关之后，我太乙仙庭定将天临三千大世界，定鼎万世基业，开创气运天庭！”
　　他的气运仙庭之道依旧没走到尽头，上面还摆着天庭之路。
　　也是这一日。
　　皇子监国，仙后垂帘听政。
　　顾离盛统御天地，百座大世界尽在其掌，古今未来第一人，亿万万生灵臣服，不知疆域有多浩广，仙道财富有多磅礴。
　　他对自己的父皇有着万分信心，自己定当殚精竭虑，不负天地万灵所期待，大兴太乙仙庭！
　　顾离盛上任的第一件事...
　　风风火火的跑去找陈浔了，身边一个人都没带。
　　他们来到了一座大殿中，顾离盛关上了门，他轻吸了一口气，突然大拜嘶喊道：
　　“伏太爷，还请出山助我啊！！！”
　　“...滚，没空。”
　　陈浔面色一抽，还以为这顾皇子一脸郑重严肃，要说啥惊天动地的大事，原来竟是想拉他去当仙庭苦力！


第1429章 长寿之因
　　顾离盛愣神，再三恳求。
　　他一身华服就那么拖在了地上，可见姿态是有多低。
　　这等老辈国士，他身为仙庭皇子自知该如何做。
　　但哪知。
　　陈浔根本就不吃这一套，挥袖转身，踏步端坐在了大殿主位上，给了顾离盛一个意味深长的目光。
　　顾离盛似乎懂了！
　　“伏太爷，仙庭历经三十万年浩瀚岁月，老臣一一坐化，如今我仙庭掌百座......”
　　他的懂，是认为陈浔不问世事多年，在大殿中央给他分析起了天地局势，这等仙庭信息不管在哪都是大秘。
　　顾离盛侃侃而谈，指点天下，却是让陈浔神色愈发不耐。
　　良久。
　　他终于发现情况有些不对劲，伏太爷似乎对这仙庭大势不太感兴趣。
　　顾离盛眉宇一沉，内心冥思苦想，知道能请动这位古老上尊不易，还得动之以情晓之以理，最好是搬出国教传承。
　　嘭...
　　陈浔轻轻拍椅，那回荡在大殿的声音让顾离盛神色一震。
　　“顾皇子，时隔多年前来面见本道祖，你就空手而来？！”
　　“嗯？”
　　顾离盛的仙识犹如遭受九天雷霄轰击，瞳孔微微一缩，当年的记忆犹如洪水般涌来，伏太爷的性子竟算是到现在还未变！
　　“晚辈明白。”
　　他又是拱手一拜，霎时间拿了大量古宝，摆了大殿一地，指着它们胸有成竹的微笑道，“这些东西本是庆贺伏太爷归朝的贺礼，但现在拿出来也不晚。”
　　陈浔双眼微眯，满意了。
　　这些古宝价值不可估量，一看就是从仙墓中淘出来的，厚重、精美、岁月包浆，甚至有遂古时代的炼器之物，非常好。
　　还未待顾离盛继续开口。
　　陈浔便说道：“既然如此，皇子心意已达，那本道祖就不远送了。”
　　说完，他挥手将大殿中的古宝收起，手中还拿起一尊镂空造型的古宝细细品鉴了起来。
　　“伏，伏，伏太爷？！”
　　顾离盛眼眶微睁，这位老前辈收了大礼不做事的？！
　　“没事了。”陈浔淡然回应，“这山，我是不会出的。”
　　“伏太爷，为何？”
　　顾离盛神色一肃，目光深沉，“如今我仙庭气运昌隆，掌百座大世界之浩广疆域，正是您大展拳脚之时。”
　　这位老前辈若是不出山...
　　如今三千大世界的万族强者都以为他化古了！
　　父皇如今才刚刚闭关，余威还可震慑三千大世界，但谁也不知道他老人家究竟会闭关多久。
　　他看得异常深远，自己需要天大辅佐的助力，有一位可在背后震慑天地的存在。
　　顾离盛也不是不强，震慑不了天地万族。
　　只是他如今心思不可能放在对敌上，心力得全花在布施那百座大世界的万族中，维持仙庭气运的强盛，这样的事，他父皇都没做过...
　　自己临危受命，定要将一切做到尽善尽美。
　　大殿尊位上。
　　“大展什么拳脚？”陈浔眉宇一挑，“本道祖可不懂得什么治国之道，而且我受天地桎梏，可无法去往其他大世界。”
　　“但您可以去天外！”
　　顾离盛神色凝重，他有一计，可坑杀无疆万族仙尊，伏太爷正是那柄天刀，因为如今世人皆以为他已坐化。
　　横跨十万年的征战岁月，让他的道心也变得狠辣果决了许多。
　　他神色突然变得有些微微激动：“伏太爷，而且父皇正在布施仙庭气运，也是在打破其他大世界天地对您的桎梏！”
　　“顾皇子，你们为何能活如此之久？”陈浔如今已对坑杀万族仙尊再无兴趣，反而是莫名其妙的问了这样一句。
　　他看不出来顾离盛的真实境界，也看不出他为何可活如此之久。
　　这个问题，一直在心中困扰他多年。
　　当年七上天宫，找到那位仙后致歉，为的就是此事。
　　仙后也没有隐瞒，仙庭气运仙道集万灵之气运，山河草木皆有，可升华他们的生命层次，仙皇乃开道之祖，天地气运加成其身。
　　他的生命层次已超越了五劫仙...
　　而他们的皇儿，顾离盛。
　　实乃逆天之物，气运之子。
　　仙庭气运不绝，他便不陨，毫无限制，更不会浑浑噩噩，堪称气运仙体，乃是太乙仙庭的真灵...！
　　顾离盛甚至都不算是一个真正的生灵。
　　他就像是一个法器的器灵，只是这法器叫做太乙仙庭，被仙后所诞下。
　　太乙仙庭能走多久，顾离盛便能活多久。
　　仙皇与仙后亦不能长生，只是他们生命层次被仙庭气运升华得太过恐怖，达到了六劫乃至七劫仙的寿命...
　　若不是如此，大世万族也不会对天地气运如此执着，欲要集运于种族之中，哪怕是不惜对抗霸绝当世的太乙仙庭。
　　一为大一统理念不合，二为道争，三为争运。
　　此时。
　　顾离盛沉吟了良久开口：“伏太爷，我明白您的意思，还是太乙仙庭气运不够，不足以供奉如此多的仙人，如若不然，他们可以长存更久。”
　　父皇的眼底深藏的痛苦他曾见过，至今未忘。
　　那些老将与老臣皆是跟着他衣衫褴褛，跌跌撞撞走来的，从九州疆域放眼天下山河，如此辉煌壮景，父皇怎可不想与他们共岁月。
　　仙庭二十万年，若再不开疆，那一辈定会逐渐凋零，无路可走。
　　父皇虽有无上自信突破真仙之境，把握未来一念复生之景，但也依然想把握现在，两者并不冲突。
　　顾离盛其实心中也有疑惑，也想问...
　　伏太爷，您为何能活如此之久？！
　　但辈分不对等，这等大道之秘，他自是不敢随口问出。
　　父皇与母后都不在意此事，他就不多去操什么心了，老前辈能活着是好事。
　　“噢...”
　　陈浔缓缓点头，唇角露出了一丝微笑，“殿下，仙庭我会在背后关注，其他事，便莫要来烦扰我了。”
　　话音未落，大殿的气氛霎时间变得沉静深邃无比。
　　顾离盛轻声一叹，朝着陈浔无声拱手，默默抬步离去，步伐稍显沉重。
　　“皇子。”背后，传来一道陈浔的轻唤。
　　“伏太爷！”顾离盛略喜。
　　“没事了。”
　　陈浔笑了笑，“去吧，天下苍生就肩负在你身上了。”
　　“...是。”顾离盛低眉。
　　陈浔目光深邃，看着顾离盛离去的单薄背影。


第1430章 九州天裂 生灵无量大劫
　　仙庭万族大多都是弱族，区区二十万年的底蕴，又怎么可能追得上受天地福泽，天赋超绝的一个个天地霸族们。
　　后世仙庭出一位弱族强者，恐怕霸族们的天骄都已出十位。
　　太乙仙庭能够建立，那是这里的修仙大环境允许仙庭的快速崛起，有太多遂古传承而下的势力愿追随于顾神宇，伏十教与顾家便是其一。
　　但那都不知已是奋多少万载的余烈，才可让太乙大世界如此迅速的大一统。
　　而其他大世界的古老种族与势力...可不认顾家，顾神宇，仙庭的步子一旦迈大，是无法复刻当年顾神宇一统天下之景。
　　这是陈浔对天下大势的浅显看法。
　　顾神宇的做法也只能如此了，要么横断天地仙道，破入缥缈真仙境，要么就被这古老的天地大环境慢慢蚕食。
　　万族并行之景，并不适合出现在这个弱肉强食的修仙时代，想法太过超前...
　　陈浔的目光闪烁着古老的岁月悸动之景。
　　这些岁月。
　　他不断在修行，在逆向推演光阴长河之道，心思已沉静理智到天地生灵无法想象的地步。
　　“天地结局早已定下，但，还有人的命数未定。”
　　陈浔露出了一丝怅然微笑，“顾公子，本道祖发现，唯一能救下的就是你，并且是...救下后世的你，快了。”
　　突然。
　　轰隆隆！
　　外界天地骤然响彻九霄雷鸣，正在踏空飞行的顾离盛内心一沉，不敢置信的望向穹顶，猛然看向天边那座已变得渺小的殿宇。
　　“过去，一切尽心尽力，无愧于心，是为勇，未来，命数未定，当竭尽全力，亦为勇...”
　　陈浔的玄奥天音穿透云霄，震荡着虚空大道，激荡着光阴长河，回荡在万物山河之上，强大到了极致，足以引起仙庭气运的共鸣。
　　这一刻，九州天宫气运金光激荡不已，霞光铺散方圆亿万里山河，似乎是在映照着什么！
　　仙后凝眉抬头，眼中竟是出现了一抹惊骇之感。
　　那位上尊出山了么...
　　然而，这般天地异象并未持续多久，便变得平静下来，像是什么事也没发生过一般。
　　……
　　岁月无息，却又是浩瀚汹涌，斩尽天地万灵，万族天骄。
　　仙庭历，三十五万年。
　　三千大世界沉寂，各方世界内的万族与大势力都不再内战，共同防备着太乙仙庭的再次突袭。
　　而他们的手段也有些脏。
　　将他们大世界内的血食种族包括人奴全部往太乙大世界一批批的送，污浊仙庭气运，仙后不忍他们的惨痛遭遇，照单全收。
　　有的放入了太乙大世界中，有的放入了其他大世界。
　　太乙仙庭也陷入了百座大世界中的万族内耗，仙道秩序没有仙庭天道施展，实在是难以实施得开，不尊天条，不懂天条者众多。
　　皇子，顾离盛的脚几乎就没着过地。
　　仙庭的大多强者也都去管理那百座大世界的浩瀚疆域去了，顾离盛还分封了不少仙候，划去了不少大世疆域给他们掌管。
　　不过虽有小混小乱，但无伤大雅，仙庭的大势依旧是稳中向好。
　　毕竟万族仙尊怕顾仙皇出关清算，一直在观望之中，看这位到底什么时候能坐化。
　　仙庭子民同样也在期待仙皇出关，开创天庭盛世，见证时代大变迁。
　　只是这一年，三千大世界天地本源突然暴动。
　　太乙仙庭天道遭受莫名重创，渗血山河...
　　仙庭皇子顾离盛暴毙于仙庭朝会之上。
　　宋恒目瞪口呆，眼睁睁的就看着顾离盛暴毙在眼前。
　　此事，天下哗然...
　　无疆大世界的万族为之惊骇。
　　不过仙后却是冷静无比，将顾离盛的仙躯带走了。
　　三年后。
　　顾离盛从稳固的仙庭气运中重生归来，活出了第二世！
　　天下再次哗然。
　　玩呢？！
　　顾离盛其实也是心惊肉跳，后怕不已。
　　仙庭天道有些不对劲...父皇到底情况如何，但母后依旧淡然，似乎已预料到了这一幕，为他留下了后路。
　　宋恒也为之暗暗松了一口气，皇子气运如长虹，怎会中途暴毙，定是迷惑众生的障眼仙法！
　　这一日，陈浔出山。
　　……
　　仙庭历，四十万年。
　　太乙仙庭的老臣们近乎死绝，唯有青黄不接的传承者强行顶上。
　　如今天地格局已大成。
　　太乙仙庭坐拥百座大世界疆域，三大仙庭老祖坐镇世间。
　　军庭老祖，葬仙王，掌亿万仙兵仙将，镇守百座大世界边疆，天不倾，他不归。
　　神煌老祖，时扶摇，牧守仙庭疆域万灵，清扫天地邪祟。
　　三祖之首，伏天老祖，国教长尊，仙皇之友，皇子之师。
　　当年他的出现，将整个三千大世界的仙尊都吓得不轻，比面对顾仙皇还要更为心悸！
　　太乙仙庭怎么安然建立的，大世修仙界上层何人不知。
　　四件鸿蒙仙宝因他而逝。
　　阴阳一族乃至被仙庭灭族都没找到阴阳山的下落，除了被伏天所夺还能有谁。
　　无疆大世界的万族大联军也是因此而偃旗息鼓，没脾气了。
　　太乙仙庭有这三位老不死坐镇...无忧。
　　这五万年也是顾离盛过得异常畅快潇洒的五万年，伏太爷当年出山坐镇天宫凌霄殿，真是人的名，树的影！
　　自己并未见过伏太爷年轻时的绝强风采，反正是将自己父皇都压了一大头，强大得不可测度，大世修仙界唯一不可用境界衡量的‘修道者’！
　　然而...
　　这一日，太乙大世界骤然昏暗，一条银白带着血红恐怖光束自地底缓缓冲出，它的直径横跨亿万里，覆盖太乙九州。
　　嗡—
　　它荡开了仙庭气运霞光，荡开了云雾，撕开了太乙大世界的天地。
　　九州天裂。
　　光束映照天地古今，天裂之处杀出了遮天蔽日的无尽遂古凶灵...
　　三千大世界，天道杀劫，第一劫—
　　生灵无量大劫降临太乙大世界！
　　这一刻，太乙大世界为之死寂，万灵的呼吸都为之迟滞了半分，心惊神骇，汗毛倒竖的望向了太乙穹顶，似乎就连口中的声音都慢了半分：
　　“敌！袭！！”
　　“众弟子出山，随老夫杀敌！！”
　　“搬岳一族，御敌！！”
　　……
　　太乙大世界诸天万界发出惊天动地的喧哗震吼声，亿万万各族修仙者在一时间做出了反应。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　倾天大洪水自穹顶而下，欲要湮灭仙庭九州，遂古凶灵发出惊天动地的嘶嚎声，猛然冲向太乙大世界十方。
　　而它们的数量还惊天暴涨中，不可测度...


第1431章 万灵同渡
　　吼~~~
　　吼！！！
　　那条光束映照天地古今，照亮了太乙大世界的每一个角落。
　　在那天裂之处，无尽的遂古凶灵如潮水般涌出，遮天蔽日，数量之多，不可计数，它们的嘶吼声震动寰宇，仿佛要将整个天地都撕碎。
　　它们形态各异，气势滔天！
　　有如巍峨古岳般的巨灵，他头顶苍穹，脚踏大地，一拳轰出，星河倒转，一脚踏下，山川崩裂。
　　有如混沌未开的太初魔气，无形无相却弥漫寰宇。所过之处，修士道则紊乱，灵气消散，连渡劫天尊都难以抵挡。
　　有似烛龙吞天般的巨兽，身长百万里之浩广，张口可吞日月，它盘旋于九天之上，龙息化作灭世狂风，直袭太乙天宫而去！
　　无尽凶灵所过之处，太乙大世界各大天域山川倒转，日月无光。
　　一尊尊凶灵张开巨口，吞噬着太乙天地的灵气，啃食着大地龙脉，整个太乙大世界山河摇摇欲坠，仿佛随时会解体。
　　他们散发着远古传荡而来汹涌戾气，仿佛要将整个太乙大世界拉回遂古时代！
　　这一刻，太乙大世界瞬间陷入了无尽混乱中。
　　此乃灭世大劫...
　　面对滔天灭世大劫，仙庭皇子顾离盛巍然不动，傲立于九州疆域之巅。
　　他目光如电，睥睨天下，浑身散发出令人心悸的无上威压。
　　“天道镜映照的遂古凶灵残魂，也敢犯我太乙仙庭？！”顾离盛冷喝一声，声音如惊雷炸响，震荡九天十地。
　　他没有坐镇于天宫之中，而是亲自镇守九州江山社稷，这里是太乙仙庭的根基，天地气运大汇聚之地。
　　只见他磅礴挥手，仙庭的混沌仙灵榜悬于苍穹之上，散发出亘古苍茫的气息，榜上天地大道铭文流转，仿佛蕴含着开天辟地的大道真意。
　　“镇！”
　　随着顾离盛一声厉喝，混沌仙灵榜爆发出刺目光华，无穷无尽的仙道法则如潮水般倾泻而出，顷刻间席卷整个九州大地。
　　轰隆隆！
　　天地为之变色，日月为之失光。
　　无数遂古凶灵在这恐怖的鸿蒙仙宝威压下哀嚎不已，纷纷化为飞灰，然而更多的遂古凶灵前仆后继，如潮水般涌来。
　　“遂古余孽，也配站在孤的眼前！”顾离盛气势冷傲，垂视着遮天蔽日的遂古凶灵。
　　只见他双手结印，一道道粗大如星河的仙光自他体内迸发而出，化作一柄虚空长剑，这是顾家的传承！
　　噌！
　　此剑光是散发的剑气便将方圆千万里山河的遂古凶灵绞得粉碎，那声势之浩大，仿佛要将整个苍穹都捅破。
　　即便是那些吞天巨兽，在顾离盛面前也显得渺小。
　　他一剑横扫天地，就将那些最为强大的遂古凶灵斩得肉身崩溃，磅礴的凶灵之血如瀑布般倾泻而下，染红了半边天。
　　嗡！
　　当！
　　混沌仙灵铺散之下，竟有钟声荡涤寰宇，震慑无数遂古凶灵，然而那些吞天巨兽仍不退缩，与顾离盛在九州大地展开激战，每次碰撞都崩碎无数星辰，磅礴凶灵之血洒落。
　　“皇子！！”宋恒眼眶迸溅血丝，祭出了仙墓大阵，率领百万仙兵血战于造化神木州。
　　“宋恒，庇佑九州山河。”顾离盛的声音如天雷滚滚，传遍九州每一个角落，“仙庭其余部将，肃清遂古凶灵，庇佑我仙庭子民！”
　　话音未落。
　　他目光一凝，踏空而起，浑身绽放出夺目的气运光华，仿佛一轮烈日悬于九天之上，无穷无尽的澎湃仙力法则在他周身环绕震荡，将十荒遂古凶灵尽数吞噬。
　　顾离盛的无敌气概震慑八方，就连那些强大的凶灵也不敢轻易靠近，他一人独战九州群魔，连一息思考的时间都没有。
　　不仅是九州开战，苍穹之上亦在大战，太乙诸天更是陷入了无尽的战火中。
　　天地间回荡出无尽生灵的哭喊惨叫声，修为低微者，直接魂飞魄散...
　　玄微天域。
　　人族聚集之地。
　　哪怕是太乙大世界的边缘，远离那天裂之地，同样是不得安生，恐怖的杀伐之景出现在天上地下。
　　“姜道友！！”
　　有人族强者目眦欲裂，放声惊喊，“...我仙庭这是何故？！”
　　蒙木大海域上。
　　无尽人族从八方聚集而来，心惊肉跳，心血来潮，这难道是太乙天倾之景？！
　　“有道友消失在了我的记忆中！不知是谁！”
　　“这些凶灵可磨灭生灵因果，我等怎可力敌...”
　　“不止是因果，还有我仙庭气运！”
　　有一位在仙庭当任小仙官的人族阴沉开口，“这次大劫是针对我仙庭气运而来，伏天老祖已杀入太乙天道之中。”
　　“仙皇...”
　　“慎言！！”
　　此话一出，各方人族强者异口同声的呵斥而出。
　　他们的目光尽皆都看向了那位在仙庭任职的姜家仙官，他们地位太低，根本就不知道到底发生了何事。
　　“诸位，这恐是仙皇渡劫之景。”
　　姜家仙官的眉宇快要阴沉出水来，不过眼中还是带着浓浓希冀，“我修仙者渡劫，天地大劫降于自身，仙皇渡劫，恐是降劫于我仙庭之中。”
　　“什么...万灵共同渡劫？！”有人族大能额头不由冒出了一滴冷汗，这到底是何道？！
　　简直闻所未闻见所未见！
　　那岂不是，若是仙庭子民被这些恐怖凶灵杀尽，仙皇也会渡劫失败？！！
　　“是！”姜家仙官重重点头，目光沉重犀利，“仙皇与仙后庇佑我族无尽岁月，如今也到我仙庭子民为他们出力之时。”
　　仙庭升华，仙皇渡劫，原来不仅仅只是他一人之事...
　　而是仙庭万灵之大事！
　　“姜道友，可否让我人族后辈入小界域？！那里已被我族经营多年，为我仙庭人族...留下薪火！”
　　此话一出。
　　整个蒙木大海域的人族修士不由侧目，心神震如江海。
　　姜家仙官目光悠远，一步踏于滔天大浪之上，缓缓回首道：“...当然。”
　　目光之下，放眼望去。
　　亿万人族修士悍然踏入蒙木大海域之中，惊天动地的气势萦绕八方，目之所及，遮天蔽日的遂古凶灵正从天际冲杀而来。
　　咚！咚！咚！
　　天地战鼓擂，风雷动，煞气遮天蔽日！
　　太乙军庭，冲锋小将，百里一族到了，千万大军集结于玄微天域之中，屹立于亿万人族之前，目光坚毅冷厉的遥望无尽遂古凶灵。
　　姜家仙官褪去一身仙袍，横剑于苍茫大海之上。
　　“我人族诸位道友！”
　　“我族历经无尽沧桑岁月，如今在三千大世界中亦为诸天血食，哪怕是在太乙仙庭，万族修仙者同样看不起我人族之修！”
　　轰—
　　蒙木大海域掀起滔天巨浪，天地为之变色，一位位人族修士的目光愈渐冷厉，血食之称号，血食之遭遇历历在目，永世不敢忘！
　　“天地万族认我族卑劣，岂不闻我人族亦有撼天之勇，亦有杀尽诸天万界大敌之道心！”
　　“此战，誓死不退！”
　　“卫我仙庭山河！”
　　“人族！！”
　　吼！！！
　　轰隆隆！
　　“...杀敌！”
　　“太乙军庭，人族百里将士，随本将冲锋！卫我...仙庭山河！！”
　　天地震颤，亿万人族修士于玄微天域与遂古凶灵悍然开战，这一战杀得天地变色，杀得仙庭万族修士侧目...
　　百年后。
　　赢晓怒啸天地，他已变成鬼怪之样，竟是从无疆大世界杀回，随人族冲锋杀敌，他只记得老师仙陨前曾告知他，你还是人族！
　　人族！
　　仙庭历，四十万一千五百年。
　　太乙大世界边境，玄微天域会战。
　　人族亿万修士捍卫天庭疆土，死战不退，折损四千万人族修仙者，杀退遂古凶灵，山河寸土未失，惊动天听。


第1432章 巍峨仙山 煌煌天道
　　仙庭历，四十万两千年。
　　无垠天域大会战。
　　搬岳一族率领万族杀入天阙，击退遂古凶灵亿万，血战至族中最后一位，被天地磨灭其种族因果，消逝在三千大世界岁月长河。
　　蛮荒天域大会战。
　　仙苍原亿万万修士齐出，太古凶兽踏出老巢，战天斗地，崩灭山河。
　　长生于家率领蛮荒五域万族修士护卫仙庭山河，折损过半，两位老祖仙陨，虽一蹶不振，亦不悔。
　　各大天域。
　　仙后收拢的大世弱族在仙庭危难之际竟是爆发出了难以想象的凝聚力与战力，愿随仙庭死战，不退！
　　仙庭历，四十万三千年。
　　九州道门与教门弟子杀敌不退，逐渐凋零，这一日太古学宫迸发璀璨星河，太古山悸动，无尽学宫弟子杀出，率领者，学宫传承序列一，仙古！
　　他愿为仙后而战，为学宫道统而战，率领三千大世界的学宫天骄护卫九州山河！
　　吼！
　　仙古犹如一只洪荒凶兽，在苍穹徒手撕裂遂古凶灵...无尽的嘶嚎声响彻天地。
　　这是仙史中也无法刻画出的波澜壮阔的惊世大战，太乙仙庭历经四十万年，原来底蕴并不是那一位位仙道强者，而是仙庭的子民！
　　这一幕，让坐镇无疆大世界的天地霸族为之沉默，更为之心悸。
　　“这太乙仙后...”
　　“若没有她，太乙仙庭走不到现在，太乙仙皇倒是得到了一位了不得的助力，没想到太乙仙皇渡劫，渡的竟是苍生大劫。”
　　“我们，还有太乙大世界的万族都被太乙仙后所利用了...”
　　“好恐怖的生灵凝聚力！这就是国运么？！”
　　“若我们得三千大世界之族运，亦会如此！”
　　“呵呵，就不怕掀起真正的万族大战么，不管是种族还是国运，那可都是在一次次杀伐与危难中踏出来的。”
　　一位太古仙族的老祖意味深长的开口。
　　他们总是慢了太乙仙庭一步，更总是在天地大势中后知后觉。
　　“那便先看看太乙仙庭能走到哪一步吧！”有仙尊沉闷开口，凝望着太乙大世界的苍生壮阔之景，心中也不由产生了一股早已逝去的悸动。
　　他莫名有些想前去参战...
　　“若太乙仙皇成功渡劫，不威逼我等镇压大世本源，我族臣服他又如何。”
　　“呵呵，你这老家伙倒是看得开，太乙仙庭已出现多位长生之辈，若太乙仙皇探得无上真仙之境，恐怕对我等来说，再无臣服之机。”
　　此话一出，众多万族仙尊与顶级势力之主都陷入了沉默。
　　这位仙友说的并没有错，恐怕到时候整个诸天万界都将会是他的一言堂...
　　而在这些老怪物们的闲谈中，竟是预测到了未来的天地大势，三千大世界，天地大乱，万族大杀伐之壮景。
　　这样的局势却是在太乙仙庭一次又一次震动三千大世界的滔天大事件中...无形而成。
　　他们同样还在观望，亦是在心悸这莫名其妙的大世天道。
　　这些不可多言的秘事都被无疆万族记录于自族的语言中，没有生灵会喜欢头上横着一个莫名奇妙的东西，尤其是对于天地霸族来说。
　　若有机会...
　　他们也不会介意除了这大世的天道与意志，更不想自族遭遇上像太乙仙庭的这般苍生大劫，这谁顶得住，自己种族哪怕不灭也得废！
　　反倒是太古仙族，虽表面上和万族一样震惊，但眼底那股深藏的沉稳却是挥之不去。
　　不管是太乙仙庭，还是如今的三千大世界万族。
　　可别忘了，谁才是天地真正的霸族，其他大世界疆域的主宰！
　　太古老祖的意志...是不会向着太乙仙庭的。
　　若不是有那伏天大贼从中阻挠，他们太古仙族恐怕早已入朝为仙官多年，探究仙庭气运之绝妙，为太乙大世界埋下惊世大雷。
　　不过，现在这情况也算尚可。
　　太古老祖的余威与意志还在庇佑着他们，他们怕的只是拥有斩仙权柄的伏天，但他已被大世天地意志所摒弃，可杀不到无疆大世界头上。
　　如若不然，那位上尊伏天可是杀伐众生的主，仙皇仙后都不放在心中，妖族与魔族至今不敢颂他之名，太古仙族很是理解与认同。
　　他们种族有仙尊测算，如若没有太古老祖庇佑，将这位驱逐天地之外，恐怕太乙仙庭还没出事，他们无疆万族就先出了大事！
　　开席之惊天预警大兆。
　　……
　　仙庭历，四十万三千年。
　　葬仙王携亿万大军从天河一路杀回太乙大世界，堵住了穹顶天裂出现的无尽遂古凶灵，他们在天裂之处陷入了征战，不曾归来。
　　时扶摇率领仙庭万族清扫残余凶灵，而这三千年血战，万族坟冢连天，看不见边际。
　　太乙仙庭的气运更是动荡不已，连带顾离盛的修为都有倒退。
　　无量杀劫降临，竟是将太乙仙庭的浩瀚底蕴杀得断了三成，此代无数天骄为此身陨，连传承与因果都被磨灭。
　　然而，这场杀劫远远没有结束，而是才刚刚开始。
　　仙庭历，四十万五千年。
　　顾离盛无奈放弃仙庭征战足足十万年岁月，父皇与长辈们打下的浩瀚疆域，他没有办法了...如今只能守卫仙庭的气运疆土。
　　太乙仙庭大开天地域门。
　　他征召四方仙侯带领无尽仙道资源归来，遮天蔽日的空间运输船浩荡在苍穹之上，捍卫仙庭疆土。
　　这个时间。
　　仙航也从三千大世界默默归来，回归太乙仙庭，坐镇一方。
　　太乙大世界苍生凋敝，大量种族被遂古凶灵杀废，天骄断代，如今葬仙王还在率领亿万大军堵天裂之处，杀伐惊天。
　　太乙穹顶之上，太虚之境，雷啸震天，风云变色，毁天毁地。
　　仙庭强者皆知...
　　天下万灵捍卫仙庭山河在无畏大战，九霄云层之上，仙庭老祖，伏天亦在血战！
　　那是一座无法用言语的形容的巍峨仙山，它俯瞰着茫茫众生，俯瞰着天地岁月，它的周围缭绕着云雾，但这云雾...
　　是鸿蒙河的蜃景！
　　组成它的每一块岩石是天地之基，每一块都亦如仙古禁地中的壮阔天地！
　　而其岩石之上是天地仙境中铭刻的大道符文...无穷无尽，古老深邃，光是一块岩石的符文闪烁便可将渡劫天尊崩灭得魂飞魄散。
　　它逸散着可映照诸天万界的光亮，那是天地万千大道所化的道环，这些道环不断旋转交错，编织出复杂的命数交织网，像是掌控着三千大世界万灵的兴衰存亡。
　　此仙山巍峨耸立在太虚之中，顶端直达虚无混沌，贯穿无尽距离。
　　但有一位渺小刍狗，却是挡住了它的前路。
　　陈浔神色平静，手持双斧，又再一次的看向了此山，而这一刻他的身姿骤然变得无比伟岸了起来，冷漠开口：
　　“...登山。”


第1433章 惊世机缘 大道印记
　　简短的两个字，却如同惊雷炸响，震响诸天！
　　下一刻，陈浔目光如炬，身形一晃，如同一道划破长空的九天闪雷，向着那通天彻地的仙山奔腾而去。
　　他踏出的每一步，都在太虚中留下永恒不灭的印记，脚下虚空寸寸崩裂，无数碎片如烟花般绽放。
　　轰隆！
　　仙山脚下在陈浔的奔腾下剧烈震颤，无数山峰拔地而起，又瞬间崩塌，江河倒流，星辰坠落，整个山脚仿佛在他的冲击下重塑。
　　当—
　　天际回荡混沌天音，那是遂古天地初开的天地之音...
　　天道仙山依然巍峨，俯瞰着这具敢撼天地威严的渺小生灵，顷刻间爆发出滔天威能。
　　嗡—
　　山脚下的山石体表上的无数天地铭文化作可怕天威，铺天盖地地向陈浔压来，然而这些威压在陈浔面前，却如同纸糊的屏障，被他手中的双斧一斩而碎！
　　“...第九百三十二次登山。”
　　陈浔面露万古寒霜，他的身影在茫茫天地间起起落落，时而被天威淹没，时而又冲天而起。
　　他的每一次奔跃，都横跨亿万里虚空，每一次挥斧，都劈开天道仙山乍现的无尽时空。
　　那渺小却坚韧的身影，在这苍茫大地奔腾的壮阔场景中如同一道永不熄灭的星火，燃烧着不屈的意志。
　　此山的山腰。
　　有着五行、逆五行、生死、岁月光阴等等的大道印记！
　　他若登山取得，可入无法想象之玄妙大境。
　　尤其是那光阴印记，那天地仙境中的大机缘，陈浔目光深沉，无论如何都必须要得到此印记，这关乎着他多年来推衍的大道。
　　而且那些映照的遂古凶灵，便是靠着天道镜与此境映照而出。
　　这道仙法，陈浔其实有些熟悉。
　　当年，蛮荒天域混沌古星外，伏天与仙古一战...
　　他们皆会这道映照之法！
　　陈浔双眼微眯，并不知道真正的仙史中此苍生大劫到底有何等惨烈，不过如今他在，自然是最好能先把此仙法给断了。
　　苍天之下的大战他也看见了。
　　遂古凶灵磨灭生灵因果，是那鸿蒙仙宝，九劫运图的作用。
　　就在此刻，他还未来得及多想什么。
　　轰！
　　巍峨仙山，鸿蒙蜃景涌动，迸发着毁天灭地的仙光。
　　无数大道法则从山体上脱落，化作漫天星光，陈浔的身影在这星光中若隐若现，却始终不曾停下脚步。
　　天崩地裂，日月无光。
　　整个太虚之境都在这场旷世冲击中颤抖不已。无数时空碎片在虚空中飘荡，无数大道法则被打得支离破碎。
　　而陈浔，就如同一粒不屈的尘埃，在这浩瀚天地间，气血狂涌，一往无前地向着天道仙山奔腾，哪怕他连山脚都过不去。
　　但他，却是硬生生拦住了天道仙山降临太乙大世界。
　　此山若是映照天地，后果不可估量，既然当年他出山坐镇仙庭，便会肩负起这般责任，至少不能辜负了师门，当然，好处也是一点没少拿。
　　轰隆隆...
　　天道仙山震鸣，似乎是被这位渺小生灵彻底激怒。
　　外界。
　　葬仙王率领的天河大军暂时堵住了天裂之处，没有遂古凶灵再从那里杀出侵袭太乙大世界。
　　就当太乙众生皆是松了一口气后...
　　千年光阴。
　　天裂之处的遂古凶灵杀之不尽，它们成功突围仙兵仙将的围剿，冲杀了出来，甚至在天地间造成了无数裂缝...
　　仙庭苍生大战再起。
　　葬仙王率军一路杀伐，不知杀了亿万凶灵还是亿万万凶灵，那恐怖的磨灭生灵因果之力同样在影响着他们的神志！
　　血战又继续持续了三千年。
　　太乙仙庭的万灵都杀疲了，杀废了，就连长生世家都被杀得龟缩不出。
　　仙古禁地更是已经杀得出人不出力，看不见任何希望。
　　九州孔家，带领仙航远遁于天外。
　　人族逃了，还有大量弱族也跟着逃了。
　　真正诠释了什么叫一鼓作气，再而衰，三而竭...
　　国教伏十的底蕴也在此战中打没了，天骄弟子近乎全灭，就连生灵记忆都无法留下。
　　太乙大世界亿万万种族，近乎一成都为之灭族。
　　一切古籍记载、生灵记忆、天地因果，磨灭殆尽。
　　然而，就在此时。
　　太乙天裂消失了...
　　那些遂古凶灵也全然消失，像是从未出现过一般。
　　天宫内。
　　皇子顾离盛坐镇于其内，目光冰冷到了极致，宣告太乙天下：“无量生灵杀劫，我仙庭成功渡过！”
　　天言一出。
　　整个太乙大世界都没有振奋之感，而是死气沉沉，就连山河都满是破碎之感...
　　这份沉重萦绕在每一位仙庭子民的心中。
　　他们还是希冀着，盼望着，仙皇能够渡劫成功，能够带领他们仙庭子民走向无限辉煌，那他们可就是第一批天庭子民，为天庭流过血，立过功！
　　但这样的想法，只存在于仙庭强族与仙道强者，弱族与普通修士根本就耗不起，大战多年后也是心思四起。
　　就当顾离盛准备让仙庭休养生息，不再开战扩张之时。
　　太乙大世界之外，百座大世界的天穹骤然裂开，仙皇闭关之地爆发出震撼寰宇的璀璨虹光。
　　这道光芒穿越无尽虚空，直射太乙仙庭，将那原本恢弘无尽、神圣无比的金色气运染上了一抹不祥的血红。
　　今日，灭世仙雷缓缓降临太乙九州！
　　灭世仙雷如同一柄悬在太乙九州头顶的巨剑，雷光所过之处，虚空崩裂，大地颤抖，江河倒流，山岳崩塌，那恐怖的威压甚至让时空都为之扭曲。
　　霎时间，夜如白昼，刺目的雷光将整个太乙世界照得通明，仿佛要将一切都烧成灰烬。
　　这一刻，天地寂静，九州万灵如坠冰窟，汗如雨下，动作僵硬地仰望苍穹。
　　无数修仙者的内心都被恐惧所占据，他们难以置信地看着这灭世景象：
　　“...什么？！”
　　“不可能！！仙庭怎会降下如此可怕的天劫？！”
　　“快！祭出我九州气运仙鼎，迎抗仙庭天劫！！”
　　……
　　轰隆隆...
　　雷声滚滚，震耳欲聋，天地变色，乌云翻滚，电蛇游走。
　　那灭世仙雷散发出的恐怖压迫感萦绕在每一位生灵的心头，仿佛下一刻就要将整个太乙九州毁灭。


第1434章 灭世大劫 内乱起
　　太乙天地骤然大乱，各大仙城中的嘶喊、惨叫声此起彼伏，无数生灵四散奔逃，却不知该往何处躲藏。
　　万族修士纷纷祭出本命法器，却在这灭世天威下显得如此脆弱。
　　大地在颤抖，古岳在崩塌，江河在倒流。
　　整个太乙世界仿佛陷入了末日般的景象，就连那些仙庭中强大的仙官，此刻也面露绝望之色。
　　就像是九州上空仿佛有一只无形的大手，要将整个天地捏得粉碎。
　　天宫中。
　　顾离盛面色泛白，遥望太乙山河...
　　他看向朝会中的一位位年轻仙官，老一辈强者近乎都坐化了，如今仙庭大难接踵而至，他如今甚至无法点将！
　　顾离盛不由想起了当年的仙庭盛世，光是国教教主一门，尽皆仙人！
　　皓安灵王，蚨光大帝，搬岳大帝...皆有坐镇一方大世界之强大实力，仙庭强大得完全无法想象，扩张足足百座大世界。
　　更遑论还有国相，十大仙庭大元帅等等。
　　若他们还在，区区生灵杀劫于他们这等杀伐苍生之辈又算得什么，更不至于让葬叔一位老臣率领仙兵仙将前去抵挡！
　　如今。
　　他看向仙庭朝会中一位位面色深沉的仙官们，心中也涌起了一股淡淡的无力之感。
　　自己有些无人可用了。
　　顾离盛轻吸了一口气，目光流露着难掩的霸意：
　　“仙庭群臣，吾太乙仙庭历经四十万浩瀚岁月，镇诸天万族，开万古未有之盛世，然，如今仙皇渡劫，仙庭大难...”
　　“现在，正是燃烧仙庭底蕴，对抗天道之时，我等更应抱万分必胜之决心，与天斗！与地斗！”
　　他缓缓起身，看向苍天。
　　“一战！”
　　“愿随仙庭一战！”宋恒率先大吼拱手。
　　“愿随仙庭一战！”
　　“愿随仙庭一战！”
　　……
　　天宫四方回荡起无边仙音，有道门修士，有教门修士，有佛道修士，还有万族强者，哪怕遭遇生灵无量大劫。
　　太乙仙庭亦有一战苍天之力！
　　……
　　仙庭历，四十一万年。
　　环绕在太乙大世界外的天河被灭世仙雷截断崩裂，这条跟随着太乙仙庭崛起的古老天河似乎也迈入了暮年。
　　这一年，太乙苍生皆苦。
　　九州沉沦。
　　顾离盛目光复杂，神色中充斥着千言万语。
　　这条天河是他儿时的垂钓之地，一半的欢乐光景都来自于此，他曾庇佑着太乙大世界山河，也让太乙军庭从中兵发诸天万界。
　　如今也被截断...
　　他看见了无数修仙者前往此地抢夺机缘，甚至还有大神通者将天河残流带走，太乙大世界内部已开始抢夺仙庭机缘。
　　“放肆！！”宋恒大怒，训斥趁火打劫的太乙子民，“若仙皇归来，定将你们戮尽！”
　　他正欲上禀顾离盛。
　　但顾皇子只是摇了摇头，这些太乙子民曾也是一同渡苍生杀劫的种族，族内死伤无数，他下不去手，由他们去吧...
　　只要父皇渡劫成功，一切都会好起来的。
　　而顾离盛的境界已跌落到了万灵都无法想象的地步，但他还在拿着混沌仙灵榜硬抗灭世仙雷，庇佑九州苍生与山河。
　　宋恒目光一片血红...
　　仙庭历，四十一万一千年。
　　仙后、神煌老祖，葬仙王遁世。
　　太古神龙一族叛出太乙仙庭，拉开了太乙万族反天的序幕。
　　大量弱族生灵公然反天，辱骂仙后...
　　“仙后罔顾我太乙子民！！”
　　“我们乃是祭天之灵！”
　　“蛇蝎心肠，蛇蝎心肠啊！！”
　　……
　　太乙山河遍野，诸多天域响彻起无尽的辱骂声，震荡仙庭气运，震动九州天宫。
　　宋恒率领气运显化的天龙与地虎杀疯了，但却是收效甚微。
　　苍生无量劫难之后，太乙仙庭内部迸发出了难以想象的动乱，屠家坐镇太乙军庭，布局天地，如今的局面，只有为仙庭留下后路！
　　国教，伏十。
　　有一位女子坐上了教主之位，她目露极致冷静，布局后世。
　　而这位女子的姓氏为阴！
　　老五，阴九媚的后人。
　　她回来了。
　　……
　　苍天之上，太虚境。
　　天地震荡。
　　仙后月母携太乙天道前来相助，一双淡漠苍生的双眼凝望着这座巍峨仙山。
　　“伏天上尊，此处可乃我仙庭大难根源？”
　　“是。”
　　陈浔双眼潜藏着一股深深疲惫，又被打了回来，“这就是顾神宇弄出来的三千大世界天道，他，何时归来？！”
　　他握斧的双手不由产生了一股微颤。
　　太乙大世界的大劫之力，陈浔承受了足足一半，但依然还是无法踏足山脚，那股无上大道之力远超仙境实力...
　　“伏天！”
　　天际迸发出无尽磅礴血光，自天际那一端而来，话音清冷无比，“你可是有办法助仙皇渡劫？”
　　“时扶摇。”陈浔目光轻瞥，“若本道祖有办法助他，那我早就不应该在此地。”
　　“仙庭气运动荡，这才是他的根本，你们不前去稳住天地大局，来这里作甚？！”
　　他眉宇间带着一股深沉。
　　顾神宇的渡劫，陈浔也算是看出来了，带着仙庭万灵与天地共同渡劫，一荣俱荣，一损俱损，离谱至极，比他金丹期有天劫还离谱。
　　“伏天，你到底想做什么？”时扶摇深吸了一口气。
　　“顺手取得这天道仙山的岁月大道本源。”陈浔凝眉，“我无法助他渡劫，只能帮仙庭抵挡一部分大劫。”
　　言外之意。
　　他也在拖时间，拖到太乙仙庭渡劫成功，拖到顾神宇渡劫归来。
　　“伏天前辈。”
　　苍茫大地上，葬仙王背着一座巨棺来了，他身形巨大，凝望着仙山，沉声道，“我等岁月无多，前来助你一臂之力。”
　　“不必，还没有到最后时刻。”
　　陈浔冷静摇头，“我还能挡下它，你们回太乙大世界，劫难不仅在太乙大世界，还在三千大世界万族之中，他们还未动。”
　　“上尊，他们...”
　　“月母！”
　　面对仙后的犹豫，陈浔目光一凛，声音中带着不容置疑的威严，“我曾要坑杀万族仙尊，你拦了，往后岁月，本道祖的话你是一句听不进去。”
　　“如今，仙庭大难，顾皇子孤掌难鸣，你还在这里和我废什么话？！”
　　话音未落，他骤然看向时扶摇与葬仙王，冷声震喝道，“今日，我以仙庭老祖之首的身份，命令你们，镇守仙庭，此地，我一人对之。”
　　“本道祖...伏的就是这天，手中道斧，开的就是这天道仙山。”
　　此话一出，整个太虚境都为之震颤，陈浔的身影在这一刻仿佛无限拔高，超越了时空的界限，与那巍峨的天道仙山比肩而立。
　　那股汹涌澎湃的气势如同滔天骇浪，席卷整个太虚境，让葬仙王都不由感到了一股窒息般的压迫。
　　葬仙王瞳孔微缩，深深看了陈浔一眼。
　　到了如此绝境，在此地大战多年，这位老前辈竟还在藏。
　　他到底想引出什么，亦或者是想引动天地光阴本源...
　　映照出未来身么？！


第1435章 请上尊伏天 赴死
　　到了这个地步。
　　陈浔已不信什么时代结局，他公然反天，那也是押注到了顾神宇身上，在心中留下了一道希望，希望自己的出现能改变这远古时代最后的定局！
　　同时，他那颗求道之心也在蠢蠢欲动，也想看看所谓的真仙之景，到底是何等磅礴仙威。
　　“伏...”
　　“杀！”
　　陈浔的声音低沉如雷，仿若从亘古传来，震动八荒，此字之决绝，根本不想与他们再做毫无意义的言说。
　　轰—
　　天地颤动，虚空万道齐鸣，天道仙山的气息都在这一刹那为之屏息。
　　陈浔又再一次杀了上去，目光更是狠决到了极致，他的身影如同一道划破永恒的闪电，在浩瀚大地上横贯出一条延绵亿万里的雷光。
　　咻！
　　他的速度快到了极致，甚至超越了仙境生灵的仙元捕捉速度，雷光所过之处，鸿蒙蜃景映照的山河倒转，星河颤动，每一步都在踏碎仙山映照而出的无数大道法则。
　　仙后目睹这一幕，她那双洞察万物的眼眸中闪过一丝敬佩。
　　时扶摇双眼微微瞪大，她与陈浔已算得上老友，这位在他眼中就是天下苍生与我何关，有好处我便为仙庭做事，没好处，我便在仙庭喝茶钓鱼...
　　她为此事与陈浔也爆发过争吵，吵不过，更闹不过，论道斗法，自己也差了几分。
　　时扶摇对陈浔的感情就是又喜又恨，喜欢这位九州教门同代的长存，又恨他后来的不作为。
　　“哼，没想到你这为老不尊的家伙还有这一面。”她内心轻笑一声，后沉声开口道，“伏天，你一路小心。”
　　“放心，没天大好处，本道祖岂能反了这天，我还有后手。”
　　时扶摇的仙元中飘来陈浔淡淡的沧桑之音，让她面色不由微变，笑了，“我就知道你这无利不早起的老匹夫没安好心。”
　　但说完，陈浔便没有再搭理她。
　　他和时扶摇的心态差不多，能有同代长存，确实是一件莫大喜事，他们之间的关系自然而然的相当好。
　　毕竟能活到最后的同辈，就他们几个了。
　　远空。
　　葬仙王握棺的手不由为之紧握了一分，他本为葬天而来...不惜同归于尽，顾大哥渡仙劫，但自己并不想看见仙庭众生受难。
　　他愿为太乙仙庭接下这份苍生杀劫的因果。
　　然而此刻，看着陈浔那决绝的背影，他心中不由涌起了一股复杂的情感。
　　敬佩、震撼、惭愧，种种情绪交织在一起，让这位向来沉默寡言的葬仙王也不禁动容。
　　那挥斧的身影，那决绝的眼神，都深深烙印在了他心底，成为他此生难忘的画面，亦如一座永恒丰碑...
　　这位老前辈言尽于此，他不得不听。
　　轰隆隆！
　　天地间，无数大道法则在陈浔的挥斧下崩溃又重组，形成一幅幅令人叹为观止的奇异景象，星河倒挂，日月同辉，时空扭曲，万物倒转。
　　仙后他们不约而同的选择了离开，默默回到太乙仙庭，共同抵御灭世仙雷。
　　……
　　仙庭历,四十一万三千年，这一年，注定要在仙史长河中激荡起滔天巨浪。
　　天道意志如一面巨镜，映照着整个三千大世界，万族生灵仰望苍穹，心中满是敬畏与期待。
　　无疆大世界中。
　　曾经辉煌的天机道宫如今只剩断壁残垣，一片废墟。
　　昔日天机祖师留下的传承，那一缕蕴含无上奥秘的天机，已被太古仙族攫取，空气中似乎还回荡着大战的余音和哀嚎。
　　天机道宫被无疆万族所灭杀，紫霄一族更是被赶尽杀绝，他们手握天机欲要感念上苍天道，更是为此事准备了诸多岁月。
　　就在这一日，天地霸族的疆域突然爆发出惊世骇俗的虹光。
　　那光芒冲天而起，直贯九霄，仿佛要将天穹刺破，无数生灵为之震撼，纷纷仰首观望。
　　各大祖域中。
　　有霸族仙尊神色肃穆，手持‘天灵烛’，竟是在祭天，他们的声音庄严而沉闷：
　　“天道乃我万灵之意志，天地子民在此恭请上苍...”
　　话音未落,又有更为激昂的呼喊响彻云霄：
　　“请上尊，伏天，赴死！”
　　……
　　苍茫山河中，一道道肃穆的仙音回荡在天地之中：“请上尊，伏天，赴死！”
　　这呼喊如滚滚惊雷，在苍茫山河间回荡，一时间，天地色变，山河震动，有大恐怖降临世间。
　　仙人之下。
　　无疆大世界，万族半仙境大能拱手敬天：“请上尊，伏天，赴死！”
　　“请上尊，伏天，赴死！”
　　“请上尊，伏天，赴死！”
　　……
　　无疆大世界，无穷无尽的各族生灵在无疆霸族们的驱使下开始恭请上苍，他们的声音汇聚成滔天巨浪，震动寰宇！
　　不到一个时辰。
　　太妖大世界，太鸿大世界，太凤大世界等等皆有万灵之音响彻苍茫，这些声音中蕴含着无尽的决心与渴望，仿佛要冲破天地的桎梏。
　　在观摩仙皇渡劫万年之后，无疆万族终于按捺不住，放松了警惕，开始上手段了，而他们的目的只有一个—
　　断绝仙皇成就真仙之路，断了太乙仙庭成就天庭之路！
　　天地霸族们不再犹豫观望，不再心存畏惧。
　　即日起，无疆万族大联军起兵，三千大世界万族联军相随。
　　举世攻伐太乙仙庭！
　　这道从三千大世界万族口中说出的勅令如惊雷般响彻云霄，震动诸天万界。
　　大世天外，虚无中突然浮现出无数道璀璨光芒，那是来自三千大世界的万族法舰，它们正破开空间壁障，汇聚于此。
　　嗡！嗡！嗡！
　　只见天外浩瀚金光闪耀，磅礴道韵流转。
　　数不清的法舰如天外飞仙,划破长空，有的庞大如山岳，气势磅礴，有的轻盈似流云，灵动多变。
　　每一艘法舰上都刻画着繁复的阵道符文，闪烁着神秘莫测的光芒。
　　神象族的象形法舰，舰身缭绕着遂古力道法则，每一次虚空吐息都能震碎一片虚无。
　　凤凰族的涅槃法舰，周身缠绕着不灭的烈焰法则，所过之处，虚无一片炽热。
　　无疆顶级势力，剑空宗的飞剑法舰，由亿万柄飞剑凝聚而成，剑气纵横百万里，锋芒毕露。
　　……
　　三千大世界无数种族，无数法舰，各展神通，各显神威。


第1436章 三千大世界至强者
　　它们在虚空中排列成阵，密密麻麻，遮天蔽日，远远望去,仿佛一片流动的星河，壮观至极。
　　在太乙仙庭渡劫的这些岁月，无疆霸族们自然不会冷眼看着，他们筹谋已久，欲要在此时给太乙仙庭致命一击。
　　那里的仙宝、仙庭传承，还有太古学宫的传承皆是万族眼馋之物...有太多太多可取之处。
　　法舰之上，站立着无尽气息强横的身影。
　　他们气势深沉，眼中闪烁着冰冷的寒芒。
　　有的周身缭绕着仙气，有的背后显化出异兽虚影，有的手持道兵，杀气腾腾，这些都是大世万族精挑细选出的各族强者，修为高深，实力强横。
　　虚空中，一道道神识传音在交织：
　　“太乙仙庭如今已衰落到万古未有之时，此仙庭足足镇压我大世修仙界四十万载，惊天地泣鬼神，弄得我天地万灵怨声载道，若再让他们成就天庭，我辈修仙者将永无出头之日。”
　　“如今我万族同心，定将崩灭太乙邪庭，取得天地气运正统之法！”
　　“诸位道友，莫要轻敌，邪庭底蕴深厚，瘦死的骆驼比马大，此战凶险异常，务必小心。”
　　……
　　随着时间的缓缓推移，越来越多的法舰从三千大世界各大天域汇聚而来。
　　八方虚无都被挤压得隐隐作响，仿佛随时可能崩塌。
　　万族强者的气息在交织碰撞，形成一股恐怖的威压，令人心惊胆战。
　　而光是万族联军聚集，就花费了整整十年时间，那万族修仙者的恐怖数量已到了令人头皮发麻的地步，目之所及，整个虚无全是战争法舰与修士...
　　今日。
　　一道道高亢古老的号角声缓缓回荡在虚无之中。
　　深空中。
　　一位位身穿仙甲的各族仙尊踏碎虚空缓步走来，毁天灭地的强大气息铺散在虚无之中，震撼万族修士之道心。
　　“诸位仙友，动身，兵发太乙大世界。”一道平静而深邃的声音炸响在每一位万族修士的神识中。
　　轰！
　　嗡—
　　轰隆隆！
　　吼~~！！
　　刹那间，整个虚无爆发出惊天动地的法舰催动声，无数法舰开始移动，如同一片流动的浩瀚星河，朝着太乙大世界的方向疾驰而去。
　　空间在法舰的冲击下不断扭曲，发出刺耳的嗡鸣，各种神通法术在虚空中爆发，绚丽的光芒照亮了整个虚无。
　　万族亿万万修士们神情激昂，他们似乎在畅想，似乎在流露出霸绝天地的豪情。
　　就好像这一刻，三千大世界的命数都将在这场旷世大战中决定，更掌握在他们手中！
　　百年之后。
　　路程还未到一半。
　　突然，惊变大起。
　　一座恢弘绝伦的棺柩横空出世，以不可思议的速度贯穿诸天而来，这棺柩庞大得超越了所有生灵的想象，犹如一方浩瀚天域轰然降临。
　　嘭！
　　虚无震荡，波澜壮阔，棺柩以雷霆万钧之势杀入万族联军边缘。
　　还未真正接触，仅仅是棺柩散发出的恐怖气息，就让无数法舰瞬间崩解、湮灭！
　　历经数十上百代心血铸就的战舰，不过是刹那间便化为飞灰，连一丝痕迹都未留下。
　　血光如瀑，横洒虚无！
　　无数修士连惨叫声都来不及发出就已魂飞魄散，他们的生命精华在棺柩面前，脆弱得如同蜉蝣。
　　轰隆！
　　万族仙尊目光凝重，竟是慢一拍，才在这一时刻同时出手，施展浩瀚仙力才拦住了这具棺柩的继续冲杀。
　　而他们的目光皆是望向了同一个方向。
　　“葬！”
　　这句话如同一记惊雷，瞬间在虚无中引起了轩然大波，这简单的一个字却是让万族修士不寒而栗。
　　“太乙仙庭，葬仙王！”
　　“...是他！”
　　“诸位仙友，小心，这位逆活四十万年，是三千大世界至强者之一！”
　　“绝巅仙人...！”
　　……
　　万族仙尊骇然，太古仙族的仙尊眼中更是流露出了一股浓浓忌惮，这位仙王对他们种族敌意很深，过往的战绩更是离天下之大谱。
　　传闻，他是在星海宇宙中证道...仙躯恢弘无尽，不受仙庭气运所掣肘。
　　“万族，退去。”深空之中，有一尊庞大到无法想象的存在正在凝视着万族联军，平静道，“不退，则灭。”
　　“葬仙王，太乙仙庭大势已去，你又何必拦我们？！”
　　有魔族仙尊神色冷漠，踏前一步，轻笑道，“呵呵，没想到仙王竟还能抽出手在此拦截，不知你又能挡我们到何时？”
　　此话一出，那浩瀚如星河一般的万族联军中有不少霸族修士微微色变。
　　不愧是魔族...
　　他们听闻此族勇气道心尚佳，乃万族之首，真是闻名不如一见。
　　“知道了。”
　　深空中传来葬仙王的淡漠仙音，没有再说什么，但方圆亿万里的虚无天地却是骤然间变得肃杀一片！
　　嘭！
　　那尊浩瀚灵柩迸发绝世仙光，刹那间横贯虚无亿万里，洞穿了那位魔族仙尊的仙躯。
　　“啊...！”那令人肝胆欲裂的仙尊惨叫声响彻在虚无中，也响彻在了万族联军的道心之中。
　　退！
　　葬仙王目光沉静，一人之势暂时震慑住了三千大世界的万族联军。
　　但面对如此众多仙人与仙尊，更有亿万万修士在背后相随，如此场面也让他心中为之一沉，自己与仙庭根本耗不起。
　　但葬仙王征战多年，自懂用兵之道。
　　万族联军面和心不和，绝不会无畏冲杀，若要跟他耗，没有仙尊会先来受死...尤其是在灭了那位魔族仙尊的仙躯之后。
　　“顾大哥，伏天前辈，我只能做到如此地步了...”葬仙王内心轻叹，眼中不由闪过一丝担忧之色。
　　百年前，仙庭天变。
　　天道仙山更是迸发出无尽大道威能，像是被莫名伟力激发了一般，将伏天前辈狠狠镇压在山脚之下，天打五雷轰...！
　　……
　　太乙大世界，苍天之上，太虚境中。
　　陈浔像是蛤蟆伏地一般，额头被压得青筋暴起，就连眼眶都微微闪过血红之色。
　　“你，他，娘，的！”
　　他咬牙切齿的望向那座生灵不可攀登的天道仙山，就是不知骂得到底是那在背后使手段的三千大世界万族还是这天道了。
　　毕竟曾有一位长生大贼也是让他如此狼狈，但那位的下场...
　　可不怎么好！


第1437章 陈浔后手
　　陈浔也知道。
　　这天道仙山并未爆发全盛威能，它的意志也更未完整凝聚。
　　正因如此，他才有十成把握以力反天，然而，形势依旧险峻。
　　“请上尊，伏天，赴死！”
　　太虚天地中回荡着大世万灵之音，犹如枷锁一般死死将陈浔镇压在苍茫大地上。
　　但这番场面只是让陈浔眼中闪过一丝冷笑。
　　这天道仙山与大世万灵之音虽然强盛无匹，但却无法瞬杀他，自己可从来都不是这大世生灵...跳脱在这天地之外！
　　轰—
　　刹那间，无尽大道之力在天地中碰撞，五彩斑斓的道光交织成网，笼罩了整个太虚境，如潮水般冲刷着陈浔的道心。
　　轰隆...
　　陈浔缓缓抬头，不再气急败坏，而是神色变得无比淡漠与理智。
　　此时，一朵浩瀚无垠的精气花荡开了虚空，与这座天道仙山遥遥相望，两股汹涌的大道法则在虚空中对峙，风雷涌动。
　　“万灵之音，看来太古仙族一直都知道如何驱使这大世天地的意志，呵呵，倒是不枉我观教门古籍多年。”
　　咔！
　　一声震天动地的巨响，是陈浔的仙骨与体窍在涌动。
　　陈浔竟然反撑起了太虚大地，精气花的磅礴气血之力灌注其身，让他的仙道气势如喷发的火山，再次强行升腾！
　　无穷无尽的暗沉色血芒犹如蒸汽一般缭绕在陈浔的仙躯体表，散发出令人心悸的威压，就连太虚境的空间都在这仙躯冲击下扭曲晃荡。
　　他唇角渐渐扬起了一抹淡漠苍生的微笑：“三千大世界的最强万族，终于是要进入太乙大世界了么，倒是等你们许久了。”
　　话音未落。
　　太虚境中突然响起一阵来自古今未来的沉闷鸣响...这声音穿越时空，宛如是天地沉寂万古的命数开始缓缓轮转。
　　穹顶之上。
　　天地五行逆流，恐怖的狂风呼啸着席卷十方，天道仙山竟是发出了一股难言的颤鸣，那巍峨到不可测度的山体竟是发生了一次震动！
　　嗡—
　　陈浔衣袍猎猎，双眼微阖，全身上下散发着无与伦比的仙境威压。
　　他一步步地扛着苍天之威压站起，每一步都让太虚境震颤，每一步都像是在震动天地。
　　这一刻，他的腰不再弯曲，而是挺得笔直，身影虽然渺小，却给人一种顶天立地之感，那股天下无敌，狂妄至极的气势更是骤然间冲天而起！
　　轰—
　　一声震耳欲聋的巨响，仿若九天之上的大道雷霆骤然倾泻而下。
　　刹那间，苍茫天地被一片混沌所笼罩，一切都变得模糊不清。
　　在这片混沌之中，一双蕴含着无尽玄机的五行仙瞳缓缓睁开，它们位于太虚穹顶之上，淡漠而无情地凝视着那座雄伟得难以形容的天道仙山。
　　就在这电光火石之间，陈浔的离火异瞳也同时开阖！
　　嗡！嗡！嗡！
　　那稳固到了极致的太虚天地竟然乍现出了一道道的恐怖裂缝，那些裂缝中竟然出现一座座比大日星辰还要更为恐怖的火球星辰...
　　道蕴成海，系统加成，陈浔的强盛仙力在这一刻达到了巅峰，目光愈发冰冷。
　　太虚天地霎时间火红一片，成千上万，直径横跨数百上千万的恐怖天元星陨正在凝聚，仿佛要将整个太虚天地都点燃！
　　也是在此刻...
　　整个三千大世界，除了太乙大世界玄微天域，其他每一座天域的天地仙境皆有浩瀚青光冲天而起，荡开九霄，哪怕是无疆大世界同样也有。
　　三千大世界万灵哗然！
　　“那是什么？！”有大族天骄汗流浃背，眼眶都快要瞪爆，有恐怖星辰竟然从天地仙境中遁出，整个天域的天道法则都在逆乱。
　　“仙榜正在清零！遭了，有不可测之天地大变！！”
　　“红陵天域也是如此！”
　　“我族老祖已去了太乙大世界！拦不住！”
　　“快去上禀族老！”
　　……
　　整个三千大世界上层修仙者动荡，能在天地仙境中的大多都是万族天骄，未来的种族中流砥柱，如此天变，无人可以无视。
　　他们甚至想到了是那位太乙仙皇渡劫之异变，竟已开始影响天地苍生。
　　而一条条震撼世间的消息也随之传来，不仅仅是数方天域，一座大世界发生天变之景，而是整个三千大世界皆有！
　　无疆大世界守家的万族仙人面色狂变，他们已经看出来了，那是仙境中的莫大机缘—太初天元，乃天地初开之精粹。
　　但怎么会这么大？！
　　亦如天地星辰！
　　但整个三千大世界的大多仙道强者尽皆横渡虚无，杀入太乙大世界中去了，谁现在又能管得到此事，难道还杀回来不成...
　　更何况他们还被葬仙王给拦住了。
　　……
　　太虚之中。
　　陈浔银发飘飞，二指并立胸前，神色沉静到了极致。
　　历经天地仙境三十万载，渡过得都快要让他神志不清醒，这段岁月简直就快要追上太乙仙庭的壮阔仙史。
　　他岂能没留下惊世后手。
　　除了玄微天域那座天元星辰现世，往后岁月可再未有天元出现，自然是被他在仙境中用万物精元培养好后藏起来了。
　　陈浔本就知这个远古时代结局，当然要为自己留下生路。
　　但他如今的心态还是被师尊元成思所改变，这条生路用作了反天之用！
　　轰隆隆—
　　无穷无尽的天元星辰加持万千浩瀚星陨，湮灭着鸿蒙蜃景散发的大恐怖气息，无穷无尽的星河在天地中崩灭。
　　陈浔目光着透露着极致冷静，也并未动用乾坤生死剑与摄妖铃的道痕，不会去重复至运的路。
　　用鸿蒙仙宝的威能对敌天道仙山那就亦如儿子打爸爸，偷鸡不成蚀把米...
　　“天道仙山，如今的威能也算是被天地万族激发到了极致了。”
　　陈浔内心沉吟，踏天而起，凝视着远空的浩瀚仙山，“三成被我所断，三成被太乙大世界所承，剩下的四成...应该是在顾神宇那了。”
　　嗡！
　　突然，天道仙山震鸣诸天万界，无数大道印记绽放璀璨仙光，像是被彻底激发了一般，那铭刻在仙山中稍显黯淡的大道印记都变得异常活络了起来。
　　而陈浔，等的就是这一刻！


第1438章 今日大吉
　　他如今乃是当之无愧的老修仙人，若取天道大机缘，自有大恐怖与大风险。
　　在此地大战多年，不断试探，不断前行，自然不是在这里白白浪费时间。
　　“太乙仙庭，大世万族，可莫要说本道祖利用你们，罔顾苍生，我可是出了大力。”
　　陈浔双眸微凝，无穷无尽的浩瀚天元星陨相随于其后，朝着那座天道仙山震喝道，“本道祖，陈浔，逆流万古岁月而来，违逆天地大势，夺天地道果！”
　　“今日大吉，时辰已到，当祭天！遂，反天！”
　　轰隆隆！
　　太虚天地色变，天道仙山似乎发出了惊怒大怒之意志，俯视着渺小刍狗，当镇压湮灭！
　　陈浔嚣张到了极致的仙音回荡在太虚天地间，狂妄到了极致，视大世万族于无物，视天道于无物，直接跳脸输出！
　　此事，当年他在无疆大世界就早想干了。
　　噌—
　　陈浔嘴角上扬，双斧合二为一，在空中微微旋转了一圈，无尽死海霎时间铺满低空，他踩踏于死海狂浪之上，霎时间冲杀了上去。
　　“第三千次...登山！”
　　轰——
　　他的声音如同灭世仙雷，在虚空中汹涌回荡。
　　陈浔银发狂舞，宛如一面永恒的战旗，以蝼蚁之躯公然撼天，向着天道开战！
　　苍茫天地中满是恐怖的大道之力朝着陈浔的身躯横压而来，惊天动地。
　　他眼中闪烁着疯狂而又理智之色，在冲击路上，袖口缓缓崩裂，仙躯竟是出现了一道血痕，多年来终于有东西能破他防了！
　　“哈哈哈...”
　　陈浔大笑，姿态嚣张放肆，眼中的疯狂与理智交织，他一直都知道自己想要什么，想做什么，若能改变这个时代结局倒也不失为一件仙道趣事。
　　顾神宇一念复生之事，他当年不信，如今却有些信了！
　　自己如今就算为他血拼一次又如何，是非成败，后世再论。
　　嘭！嘭！嘭！
　　太虚震荡，一座座恢弘壮阔的天元星陨掩护着陈浔冲锋，五行仙瞳在穹顶死死对抗着天道意志的威严，甚至仙瞳已开始渗血。
　　这是一场意志与意志的较量，大道与大道的碰撞。
　　三十年后。
　　岁月在这场旷世大战中只是转瞬即逝，陈浔终于杀到了天道仙山的山脚！
　　“开！山！！”
　　他的怒吼声震动天地，其势之澎湃，誓要将整个太虚境都撕裂！
　　噌—
　　惊世斧光荡开了太虚寰宇，犹如一条惊世长龙般狠狠斩在了天道仙山的体表，霎时间，整个太乙大世界的云雾如潮水般向两边荡开！
　　那道斧光不仅斩开了太虚境的天地，更是直达太乙大世界的天地，苍穹都被劈开了一条触目惊心的裂缝，宛如一条笔直的大道横贯中天！
　　太乙大世界...
　　天地寂静得死寂。
　　这一刻，太乙生灵抬头仰望，目睹了这惊天动地的一幕，目瞪口呆，目光震撼得无以加复，眼珠子都快要掉在地上。
　　这个时期的太乙万灵也算是服了，每日都有惊天动地的异象产生，想逃也逃不掉，更是拔剑四顾心茫然，日夜被仙雷轰击，唯有被动承受。
　　九州天宫。
　　“伏天前辈！”
　　“伏太爷！”
　　“...是伏天老祖！”
　　……
　　天宫八方，顾离盛、宋恒，还有仙庭一众仙官尽皆惊动，自然知道这斩天道痕是谁造成。
　　顾离盛神色略微激动。
　　他双手微微握紧，伏天前辈还在，只要他老人家还在，仙庭的天就塌不了！
　　“宋恒，召集诸天镇守使，清扫我仙庭内患，无论如何，仙庭气运不能尽绝，不然，父皇的渡劫终会功亏一篑。”
　　顾离盛目光冷厉，于天宫中发号施令，将一个个仙庭重大仙谕布施天下。
　　如今，仙后月母携太乙天道杀入了灭世仙雷中央，与大世天道劫力大战。
　　神煌老祖，时扶摇浩瀚气血仙力布施太乙山河，稳固山川地脉，让太乙大世界不再被天道气息所动荡，也是在稳住仙庭子民之心。
　　仙道疆域，才是修仙者的根本。
　　葬仙王血战天外，拦住了三千大世界的万族联军。
　　顾离盛现在只需要考虑如何将疯狂流逝的仙庭气运稳住，把仙庭子民从大绝望中一个个拉回。
　　……
　　仙庭历，四十二万年。
　　太乙大世界，昼夜漆黑，皓月沉沦，四海掀起惊世狂澜，遮天蔽日的海啸冲击陆地，霎时间，靠海的弱小生灵近乎死绝。
　　灭世仙雷再度闪耀。
　　月母的仙血横撒苍穹，她本从苍穹之上跌落，又强行稳住了身形杀了进去。
　　她神色清冷，眼中透露着对顾神宇的无比信任，相信他一定会从大世本源归来，一定会重塑三千大世界天道，已不畏生死。
　　至于太乙仙庭之景，万灵之音，她看见，也听见了。
　　月母眼中没有失望，更没有悔恨，若再来一次，她同样如此，至少天地弱族在仙庭的庇佑下不仅长存而且还有了传承。
　　这便够了。
　　其他的，不重要。
　　也是这一晚。
　　三千大世界的本源爆发出恐怖的激荡之声，似乎有一道绝世无双的背影正在从本源中缓缓站起，拔天倚地，睥睨古今未来！
　　他似乎正在脱离天地本源的桎梏，脱离天地对他生灵身份的桎梏，他的身姿强大无比，霸绝当世，欲要映照诸天万界！
　　但，惊天异变突起。
　　浩瀚虚无的意志发力，三千大世界的特殊天域，三千宇宙共同发力，狠狠朝着这道欲要超脱一切的身影镇压而去！
　　轰—
　　惊天动地的天地大战霎时间出现在大世本源中，不被万灵所知。
　　那道身影终究是没有冲破天地桎梏，映照诸天万界，他还在抵抗，他还在奋勇血战...
　　也是在这一刻。
　　他知道了，三千大世界与虚无天地恐是一体！！！
　　虚无中充斥着无尽的天地大轮回，纪元大轮回...
　　三千大世界只是虚无之地轮回的一环，他似乎在发出浓浓不甘的嘶吼，这与他曾经靠谛印推衍的光景不符！
　　两方天地明明就是生死大敌！
　　虚无意志怎么可能帮着三千大世界的本源来镇压于他！！
　　“天地...天道！”
　　那道绝世身影于大世本源中发出了惊天动地的怒声，“你们安敢囚本皇！囚这天地万灵！就不怕这天地万灵断了你这天地轮回之道？！”
　　然，没有任何回应。
　　天地无情，无自主意志，只会按照轮回法则行事。
　　而这才是真正的天地轮回法则，从来不是什么生灵生死轮回之道，一切敢跳脱于天地之外，敢不尊天地轮回的生灵，统统镇压！
　　至于陈浔对付的那尊显化太虚的恐怖天道仙山，其实有太古老祖的手笔存在，算不得真正的天地意志。
　　顾神宇满面寒霜，眼中依旧透露着无尽霸意与自信：“虚无意志又如何，本皇定要破天而行之！断你天地轮回！”
　　大战又起。
　　只是顾神宇的身影再未挺拔而起，显露出欲要映照诸天万界之壮景，可惜至极...


第1439章 仙后 神煌 化古
　　仙庭历，四十三万年。
　　仙后月母陨落于灭世仙雷本源之中，她始终未能等到顾神宇归来。
　　那个一路走来虽然破破烂烂、跌跌撞撞，却在她眼中无比惊艳的男子，如今只能成为她生命中最后的遗憾。
　　临终前，她将太乙天道投入了自己的皇儿体内，安详的闭上了双眼。
　　这一日，灭世仙雷也被仙后打得彻底崩灭，天地为之哀恸，万物为之悲鸣。
　　天宫内。
　　顾离盛犹如被九天惊雷轰击，颤颤巍巍地在仙庭内漫无目的地走着，他的心如刀绞，却不得不强压下汹涌的悲痛。
　　他现在还不能乱，冷静，必须要冷静，哪怕母后身陨...他也不能自乱阵脚。
　　顾离盛眼眶泛红，仙庭苍生的重担还压在他肩上，现在，还不是痛心伤臆之时。
　　“母后...！”顾离盛喉咙滚烫，声音沙哑，然而，他现在连痛苦的资格都没有。
　　“殿下。”宋恒连忙上前扶住了顾离盛，脸上带着比哭还难看的笑容，又轻唤了一声，“殿下...”
　　“无，无事。”
　　顾离盛颤声开口，轻轻摆手，他深吸一口气，强迫自己冷静下来，神色一肃，平静地下达仙令：
　　“将那些种族的奏折给我，那八十座天域派出仙兵仙将镇压动乱，仙雷大劫已过，让我仙庭子民莫要再惊慌。”
　　“还有仙城，那些破碎的疆土，派出...”
　　“皇子，今日是否要歇息？”宋恒深吸了一口气，脸上那精明奸猾的眼神已消失多年，取而代之是无尽的沉重。
　　“不必。”顾离盛面无表情的摇头，又继续开口下达一道道仙令。
　　他不敢停下，不敢有片刻的松懈，一刻不停息地埋首于仙庭社稷之中，连为他母后祭奠缅怀的时间也没有。
　　没有人知道太乙仙庭内部的情况到底糟糕到了何种程度，内忧外患，通敌者无数。
　　每一刻的懈怠，都可能导致整个仙庭的气运流逝，更是会让父皇渡劫有危。
　　只是每当夜幕降临，顾离盛总会不经意间抬头望天。
　　他的目光不由自主地寻找着那轮曾经总是照耀着他，指引他方向的温润皓月。
　　那是他母后的福泽，是独属于他的思念...
　　只是往后再无静谧岁月，月华如水，淡淡的洒落在顾离盛疲惫面容上。
　　他的身影在天宫中显得格外孤独而挺拔，早已将所有的软弱与悲伤都藏进心底最深处。
　　……
　　仙庭历，四十四万年。
　　神煌老祖将自身仙脉封存于太乙山河中，永镇太乙大世本源，羽化飞仙。
　　这一日，本应降下苍生福泽的仙人坐化之景却是变成了天地寒霜，无尽灵药枯萎...灵壤遭到了毁灭性的破坏。
　　太乙仙庭能逃的，能留下后手与后路的基本都走了。
　　顾离盛深受仙后熏陶，从未对这些生灵赶尽杀绝，给他们留了一条活路，至少，他们曾也在苍生无量大劫中为仙庭血战。
　　今日，大雪纷飞。
　　顾离盛身穿仙袍，负手立于天门之外，俯瞰着九州大雪纷飞之景，脸庞无悲无喜。
　　他的身后只有宋恒在侧。
　　而天龙仙将与地虎仙将如今已是仙庭气运的化身，随顾离盛长存，他们面无表情，神志有缺，唯有守护皇子的意志。
　　“宋恒。”
　　“殿下！”宋恒笑容满面，一脸谄媚，“有事您尽管吩咐！”
　　“当年仙池宴会，咱们就是在这里接待仙庭宾客的吧。”
　　顾离盛看着冷冷清清的四方，嘴角露出了一丝微笑，“那时候何等热闹，本殿下都只有代父皇与母后接客的份，简直是大仙云集。”
　　他目光深邃，似乎又看见了前来的无数宾客，他们大笑着，仙风道骨，从四方踏云而来。
　　那时候，自己还是整个三千大世界最为尊贵的生灵，一言可定苍生命运，哪怕是中天神州的太古学宫，自己也可一言前去拿人。
　　如此光景，仿若昨日...
　　宋恒谄媚的笑容顿时一僵，目光中陷入了回忆之色，轻叹道：“是啊，殿下，岁月如尘，无声无息的飘散于天地间。”
　　顾离盛笑容平和，自己的千万部将近乎死绝，仙庭随他伴读的同代也只剩下了宋恒，那些被自己弄得气急败坏的老辈与老师们也一位位走了。
　　现在，就连扶摇老祖也走了。
　　这位，他年轻时可是叫大姐的存在，脾气异常火爆，唯她与伏天老前辈不敢招惹...都是能收拾自己的存在。
　　听闻，这位年轻时也在顾家收拾过自己父皇，此事有些野史之感，反正是天龙与地虎背地里告诉他的。
　　都走了。
　　“葬叔。”顾离盛欲言又止，凝望向天外，沉声道，“他没有带一兵一卒。”
　　宋恒神色复杂，葬太爷把天河仙兵仙将留在了仙庭，怕皇子无人可用，所以他便独对三千大世界的万族强者...
　　这些仙兵仙将都是老一辈的后人，太乙万族反叛他们都不会反叛，是太乙仙庭的中坚力量，更是无比坚信仙皇能渡劫成功之辈。
　　他们算是仙庭的最后底蕴了，葬太爷将他们留给皇子无可厚非。
　　他深深拱手，冷声道：“殿下，有葬太爷在，大世万族狗贼定不敢犯我仙庭，仙皇出关定会将他们杀尽！”
　　宋恒时常夜观天象，天机逆乱，他也不知道这天道大劫到底是结束了还是没结束...
　　但如今神煌老祖这副陨落的不祥之象，明显还未结束！
　　他对仙皇如今的渡劫也有些没底了。
　　顾离盛望向天外的目光深沉如水，葬叔一生征战从未停歇，但他也是生灵，也会有累的时候，更会有气血衰败的晚年之状...
　　“宋恒，天外开战了。”
　　“是。”
　　宋恒目光阴沉，“殿下心中莫要忧虑，伏太爷还在穹顶与苍天大战，我们如今当为仙皇稳固大后方，保仙庭气运长盛不衰。”
　　顾离盛轻轻点头。
　　他掌太乙天道，手握国教混沌仙灵榜，但已不敢再出战，更不能宣告世间他的仙道境界正随着仙庭气运的衰败而跌落。
　　这样会使民心不稳，如今一切的仙庭大秘都要独自承担。
　　在天门外待了半个时辰后，顾离盛转身离去，背影稍显落寞。


第1440章 都一样
　　千年岁月，眨眼一逝。
　　太虚境。
　　陈浔祭出了玄黄大世界，一路杀上了天道仙山，他的仙躯伤痕累累，奋勇无畏的攀登这座巍峨无比的仙山。
　　轰隆！
　　无穷无尽的大道轰击朝着陈浔汹涌而来，他像是进入了一片无法言喻的天地，浩大无垠到他无法想象，伟岸到了他也自知渺小。
　　这样的道心冲击，远比他站在山脚远空还要汹涌。
　　他一次次跌落天道仙山，又一次次踏天而上，整个太乙仙庭的天道杀劫都被他挡下，但依然没有传来顾神宇的好消息。
　　陈浔五官微微产生了一股狰狞之感：“顾神宇，你这老小子到底在做什么？！他娘的...你能不能渡过去，你可是太乙仙皇！说出要镇压本道祖的惊世之辈！！”
　　“仙庭杀劫本道祖都给你挡下，你可别说自己不行了！”
　　他在天道仙山之中放声怒吼，他竟在这里感知到了顾神宇的意志，他知道，这狗贼一定能听见！
　　陈浔也无法全知全能，更对气运仙道一窍不通，他只知道这么多年过去，哪怕就是一头猪，也能渡天劫入渡劫天尊之境！
　　然而，他的怒吼声却是被天道仙山浩瀚苍茫的大道气息缓缓掩盖。
　　没有任何回应。
　　顾神宇的渡劫岁月像是陷入了死劫一般，没有任何异象显化，唯有大劫降于太乙仙庭，诡异至极...
　　陈浔眼底闪过一丝痛苦之色，心中无力，他还是第二次这般无力，似乎知道哪怕是取得了自己所要的大道印记都无法再改变其他。
　　这个远古时代的主角是顾神宇，而不是他。
　　他已为太乙仙庭强行续命多年，究竟能走到哪一步，还真得看这顾神宇的意志！
　　嗡—
　　陈浔与天道仙山的拉锯战又再一次开始了，他的仙力也终有穷尽时，一刻不停歇，一刻也不恢复，他也不知道自己究竟能坚持多久，再为太乙仙庭挡下多少年的天道杀劫。
　　如今，也唯有战了。
　　……
　　仙庭历，四十五万年。
　　葬仙王一人血战三千大世界万族仙尊，他燃尽了气血，为太乙仙庭抵挡四万年外患，终究还是倒在了征战的路上。
　　他庞大的仙躯半跪而下，像是虚无天地托起了这位的仙躯，不曾让他真正倒下。
　　虚无方圆亿万万里。
　　大世万族强者目光骇然，内心震如江海。
　　当年前往攻伐太乙大世界的上一辈强者尽皆坐化...硬是被这位仙王挡得不能寸进，含恨而终。
　　而他们则是后来支援的，三千大世界的万族后继之力太强，弱族出一位强者，强族则出十位，这句话从来不是说笑。
　　如今，哪怕是这位葬仙王倒在了路上，仙躯却亦如一道天堑，他们依然不敢前进，更不敢叫嚣，神色中唯有透露着浓浓的震撼。
　　葬仙王那恐怖的余威还萦绕在虚无天地间，震慑着三千大世界万族强者，万族仙尊。
　　他神色坚毅，带着惊世杀伐之气凝望万族仙尊。
　　哪怕他倒下了，亦是你们无法逾越的天地鸿沟，他在，此路不通。
　　葬仙王轻吸了一口气，宛如天地吐纳，虚无风暴汹涌激荡，衍生出了无尽的空间裂缝。
　　这一刻，万族强者为之退避，莫名心悸，一时间无人敢言！
　　葬仙王的目光变得有些微微模糊，已看不清这天地之象，万灵之景，只知道他庞大仙躯的背后是太乙大世界，是他守护的故土。
　　那里存在着他们一路走来的壮阔理想，望天地太平，苍生共荣。
　　他双眼微眯，似在凝望着什么，寻找着什么。
　　“小兄弟，可否要与我同行？”
　　“哈哈，这天地真是浩瀚，我等当共闯一番！”
　　……
　　顾大哥，还是未渡劫成功么...
　　葬仙王神色苍白，气血不存，最后一刻还是牵挂着顾神宇与仙庭命途，神色中对这万族也没有任何怨恨之色。
　　当然。
　　还有那位第一次送他玉米的伏天前辈，他是一个很特别的修道者，特别得总是能在任何人心中留下特殊的印象。
　　葬仙王冷厉的面孔浮现出了一丝淡淡微笑。
　　若仙庭真无法渡过这次大劫，顾大哥当年大开国门，他与仙后看来传道万族也并未做错，仙庭的仙道秩序会随着岁月传承下去...
　　都一样。
　　葬仙王最后凝望了这些万族仙尊与万族后辈一眼，那目光却是像长辈看后辈一般，带着一股浓浓的希冀与期望。
　　这一幕，让万族仙尊为之沉默，道心深受冲击，比葬仙王展现出的恐怖战力还更为之让他们冲击，只觉甚至不及这道目光的万分之一！
　　他们神色微变，目光中默默充斥上了一股难言的敬重...能与这位交手，也算得上是他们的仙道福分。
　　太乙仙庭，葬仙王！
　　“恭送仙庭，葬仙王...”突然，虚无中有魔族仙尊率先开口，拱手一拜，仙音淡淡的回荡在虚无之中，传遍四方。
　　“恭送仙庭，葬仙王！”
　　“恭送仙庭，葬仙王！”
　　……
　　浩瀚虚无中，慢慢的响彻起了排山倒海般的恭送声，之前他们是大敌，但之后并不影响他们恭送这位镇压世间浩瀚岁月的仙庭葬仙王。
　　葬仙王缓缓阖眼，多年征战，庇佑苍生无数，他需要休息了休息了。
　　自己...也该去陪陪爷爷与奶奶了。
　　葬仙王神色祥和，静静归墟，没有仙尊打他的仙躯主意，也没有万族强者跳脚兴奋，只是在低头恭送这位仙王归墟。
　　嗡—
　　虚无中，一具因大战多年而破损的庞大棺柩横渡而来，它接住了葬仙王的仙躯，让其平躺在上，朝着某个方向破空而去。
　　仙王仙躯，面对如此大的诱惑与机缘却没有仙尊敢拦，敢探。
　　太乙仙庭，万灵气运加身，尤其是成仙之辈，死而不僵，强动恐会遭遇莫大不祥。
　　这具棺柩也并未开阖葬他，这里面是无数天地英灵的遗物与残躯，是他们过往存在的见证，今日葬仙王平躺于其上，与这些天地英灵共葬。
　　浩瀚虚无中刮来了长风，亦如送葬之风，将葬仙王的仙躯缓缓送回...
　　魂归故里。


第1441章 太乙仙庭最后的辉煌
　　太乙仙庭三祖力挽天倾，为整个仙庭足足续命五万年载。
　　终还是一个接一个的走到了尽头。
　　就连陈浔也被困于天道仙山中，时而起跃而出，时而又被狠狠镇压，承受着本该降临太乙仙庭的天道杀劫。
　　这一日。
　　太乙苍穹闪烁浩瀚异象，云层之上投射大片阴影，蛮荒五域响彻起了古老苍茫的葬音，整个蛮荒星海的星辰皆颤。
　　“仙王！”
　　“是...是仙王！”
　　“连他也逝去了么...”
　　……
　　太乙大世界诸天万界，万灵悲恸，就连躲在小界域中的仙庭人族也是一脸悲戚，拱手向天。
　　但哪怕葬仙王身陨，这三千大世界的天道意志似乎也没打算放过他。
　　他存于天地的痕迹在疯狂磨灭，哪怕是古籍与仙史中的记载也在犹如燃烧一般将他的名讳化为了灰烬，消失在了无数弱小生灵的记忆中。
　　轰隆隆—
　　蛮荒星海的意志疯狂震荡，它在反抗三千大世界的天道，庇佑这位星海证道之灵。
　　这个纪元的宇宙。
　　它们并不属于三千大世界，也不属于虚无天地，像是隔离出来的第三方，依附着两方浩瀚天地长存，就像现在弱小隐忍的人族一般。
　　葬仙王的仙躯与仙棺没入了蛮荒星海，就像是从未来过这大世一般，永寂于此。
　　太乙九州天宫。
　　顾离盛在案台吐血不止，那额头暴起的青筋已快要连到眼角。
　　“殿下！”
　　“皇子！”
　　……
　　八方仙官仙将惊声开口，欲言又止。
　　“三千大世界...万族，欲来。”
　　顾离盛眼眶微红，低沉开口，没有言说葬仙王一句，“...诸位仙庭重臣，可愿相信父皇，可愿相信我仙庭伏天老祖。”
　　天宫内群臣涌动。
　　天宫外，数千万仙兵仙将拱卫九州，如今太乙仙庭就耗到剩下这么多底蕴了。
　　仙庭强族一半皆走，加入无疆大世界的族运大计。
　　九州、道门、教门，宗门、世家，废的废，灭的灭，就连国教都已准备好走伏天老祖留下的后路，被杀得断代，难以为继。
　　长生世家，各大仙古禁地，还有诸多天域的顶级势力也在苍生大劫中也被打得沉寂。
　　如今的太乙九州内部。
　　唯有中天神州，太古学宫，仙皇的同辈仙古坐镇。
　　谁也没想到，这位在太乙仙庭最为强盛的时候从未拿过任何好处的老辈强者，最后竟然默默留了下来，率领学宫弟子迎抗苍生大劫，平神州万族动乱。
　　他本是最不应该留在太乙仙庭的修士。
　　天宫中央。
　　霞光云雾颤动，宋恒身穿道服，一脸严肃踏前拱手，气势磅礴，杀气惊天：“殿下，下令吧！”
　　“殿下！”
　　“我太乙仙庭征伐四十万载恢弘岁月，平天地动乱，镇压三千大世界，岂会被这区区万族所震慑，殿下，下令吧！”
　　有仙庭肱骨老臣拱手，话音沧桑，“仙庭大元帅虽已化古，但与这三千大世界的万族开战又有何惧，老臣愿接过此职，再与这天下万族一战！”
　　“愿与我仙庭共存亡！”
　　“殿下，下令吧！”
　　……
　　天宫内震响浩瀚仙音，传荡天下九州，这里的亿万万仙庭子民同样在拱手拜天，神色中满是悲恸决绝之色。
　　仙皇当年定鼎太乙九州，逐鹿天下。
　　他们的这里的每一位祖辈都曾追随于仙皇，杀伐天下。
　　如今太乙仙庭天地大难。
　　诸天万界，其他仙庭万族的修仙者顶不住天道杀劫，逃了，长生世家、仙古禁地等等顶级势力也顶不住这等杀劫，沉寂了。
　　但他们...不能逃、不能退。
　　“愿随我仙庭死战！”
　　“死战不退！共赴我仙庭国难！”
　　浩瀚九州疆域，不知是谁高喊了一声，随之而来的是惊天动地的咆哮呼喊声，排山倒海，山河四海震动，磅礴仙庭气运显化九州。
　　九州山河四野，每一处地方皆有仙庭子民振臂高呼，响彻九霄。
　　合道境及其以上的境界的九州修士近乎全体冲天而起，遮天蔽日，看不见尽头，看不见边际，遗书，后辈的后路，早已准备...
　　“老祖！！”
　　“父亲...”
　　“师兄..！”
　　“祖母！！”
　　……
　　九州山河还有无数弱小修士瞠目结舌的望向长空，欲言又止。
　　“我等，去去就回！”
　　“诸位道友，共往！”
　　“共往！”
　　……
　　苍穹，九霄，山河上空皆有凌厉无匹的震喝声响彻，缓缓回荡在九州山河的每一处，直达天听。
　　九州山河这一幕，让顾离盛也不由轰然起身，眼眸震颤不已...
　　噌—
　　顾离盛一步踏于天宫门前，举剑向天，那霸意无匹的目光直射天外：“举我太乙仙庭之力，宣战三千大世界万族...死战！”
　　五年后。
　　轰隆隆...
　　一道道毁天灭地的法炮光束从天外横贯而来，瞬间对太乙大世界开始无差别轰击，那恐怖的法炮震荡着天地法则，山河地脉。
　　天外云霄荡开。
　　无穷无尽的强大身影跟随着这些法炮光束的后面踏入太乙大世界，他们的出现让整个太乙大世界都变得昏天黑地。
　　数量多得已无法看清，哪怕是仙元也无法瞬间扫视出数量。
　　而他们的背后还坐镇着目光冰冷无情的万族仙尊，太古仙族、苍古圣族、仙灵族、元族等等天地霸族皆是来了...
　　天外遥远深空处。
　　三千大世界还在源源不断的朝这里输送援兵，无数战争法器，灵丹妙药，天材地宝，后援无尽。
　　他们要杀尽每一位太乙仙庭的子民，断绝仙庭的每一分气运。
　　嗡—
　　连绵天地的仙厄镇天关也发出了恐怖的震鸣，这里是太乙大世界的边关，但混沌族还是为万族开了路，让大世的生灵狗咬狗。
　　无穷无尽的万族修士也从这里杀入了太乙大世界中，这里曾是太乙仙庭的辉煌见证，杀得混沌族断了万古元气。
　　杀得此族不敢在侵袭三千大世界边境，如今却反成了三千大世界万族修士登陆太乙大世界的杀伐之路，实乃讽刺。
　　太乙九州疆域，大战连天，每一座州府都有血战。
　　苍穹。
　　太乙天道显露，顾离盛亲征与万族仙尊血战。
　　各方天域，血光冲天，丝毫不输于当年的生灵无量大劫，天上地下皆是毁天灭地的爆鸣声，山河崩裂声不绝。
　　三眼仙族，九天绝影族等等太乙强族依然在跟随着仙庭老臣冲杀，死战不退。


第1442章 山河埋骨 九州天崩
　　“杀！！”
　　天地血色一片，怒冲九霄的喊杀声激荡在四野八荒，这是真正的灭国灭运之战，就连皇子都已亲征，整个太乙大世界都没有一处安身之地。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　昏暗的天穹上，万族强者的尸体犹如下饺子一般从上空跌落，整个太乙大世界都化为了一个恐怖的战场绞肉机。
　　它就像是一座无垠黑洞，吸食着三千大世界万族修士的生机。
　　在这场史诗般的惊天大战中，有修仙者疯魔、自绝、惨笑，太乙鬼门关、九州气运金鼎、混沌仙灵榜、仙器天宫...
　　太乙仙庭拿出了全部底蕴迎抗三千大世界万族，死战不退。
　　天地元气暴动，风雷涌动，灵气逆乱。
　　顾离盛在苍穹杀红了眼，一剑断四方万族生灵因果，山川神祇、天地真灵、三足金乌等等异兽全体参战，怒啸山河。
　　穹顶之上。
　　陈浔亦在血战，同样也是杀红了眼，他在天道仙山中与三千大世界的万千大道搏杀，一步步朝着山腰攀登而去。
　　他的仙血飞溅在鸿蒙蜃景中，就连银发都在被灭世九霄仙雷、无尽大道之力一根根断掉，他的每一根仙骨都在发出惊天动地的鼓动声。
　　只要拿到了光阴大道印记，他便可逆转这远古时代结局！
　　太乙仙庭，被天所杀。
　　太乙九州，后世不存。
　　这一切，陈浔都知晓。
　　他目光霸裂，遥望着上空，心中毫无退却之心，天道，他已挡下！
　　只要能把此大道印记拿下，他便会有余力杀回太乙大世界，镇压大世万族，庇佑太乙仙庭，待顾神宇成仙归来！
　　“你他娘的，顾神宇！”
　　陈浔又再一次发出了怒吼，汹涌的朝着天道仙山中央前行，他几乎已快要用尽全部后手，若九州陆沉，教门天殇。
　　不用万族出手，他第一个把太乙仙庭灭了！
　　他心中同样和顾离盛一样憋闷，葬仙王的坐化同样也给了迎头一击。
　　陈浔恨不得现在就杀回太乙大世界，只是如今的天地之景，根本就不允许他们出现这等情绪，他们还没有主宰天地秩序的实力。
　　……
　　岁月汹涌，太乙大战连天。
　　三眼仙族杀得族人凋敝，九天绝影族临阵倒戈，背刺太乙仙庭。
　　三眼仙族更是不敢置信的看着这一幕，不敢相信他们有着道义之交的种族会倒戈大世万族，背弃仙庭...
　　他们傻眼了，被仙灵族的大军缓缓淹没。
　　三足金乌同样在这场大战中被杀得族灵凋敝，遁入苍穹大日，不敢再显化于世...
　　太乙大世界，无尽种族大灭绝，弱族几乎被杀得一个不剩，他们连大世万族强者的目光都无法承受，刹那间魂飞魄散。
　　而这些弱族生灵却又承载着仙庭诸多气运...
　　他们的灭族像是压垮太乙仙庭的最后一根稻草，天宫群殿震颤，闪耀太乙大世界，那里似乎还残存着仙庭的一代代绝世雄杰！
　　在此天倾时刻，他们的英灵仿若要从万古归来，镇杀当世敌，光是散发出的残存气息就让三千大世界的万族强者缓缓退后了一步。
　　然而...
　　天地大势并不在太乙仙庭，他们的英灵被天道意志狠狠镇压，无法复苏归来。
　　仙庭历，四十五万五千年。
　　太乙大世界，诸天万界天泣之象不绝，瓢泼血雨洒落在山河的每一处。
　　天地四方寂静，万灵之音低微，喊杀之声低微。
　　山河皆埋骨...
　　这一日，太乙天道崩灭，惊绝三千大世界。
　　这是一个重大的信号，太乙仙皇顾神宇，渡劫...失败了。
　　而这一刻，天地竟降下了苍生福泽于万族！
　　似乎就连三千大世界的天道都知道太乙仙庭还剩下最后一口气，欲要它的子民助它一臂之力！
　　太乙大世界中。
　　万族仙尊惊悸，他们的仙力竟然莫名其妙的发生了升华，而这种升华是短暂的，空虚的，并不是属于他们的...
　　大世天道显化，降于他们之身？！
　　有坐镇于背后的古老五劫仙尊目光竟是闪过了一丝喜意，这仙道果然还有第六步...
　　“鸿蒙仙宝，九劫运图已昭示仙道，仙境九劫，乃大世修仙界仙道正统。”
　　“太乙仙皇欲要逆天而行，取代苍天权柄，该有此劫。”
　　“这太乙子民皆是反天之逆民，当杀。”
　　……
　　几道古老沧桑的声音回荡在天地之中，朝着顾离盛滚滚镇压而来，其势撼天动地，亦如一方大世天地升腾而起！
　　“...什么！”顾离盛面色浑然大变，此术他曾见过，伏天老前辈的世界仙术！
　　当年仙池宴会，他老人家就是这般镇压自己父皇的！
　　太乙大世界天地苍茫。
　　天道昭示太乙仙皇渡劫失败。
　　太乙万民目光中闪露着绝望与麻木，连一丝哀嚎之声也没有了。
　　嗡—
　　无穷无尽的仙华与仙芒乍现天地，缓缓遮蔽了整个太乙大世界的亿万万里苍穹。
　　顾离盛目光一怔，缓缓看向了太乙九州。
　　他五官狰狞，似乎在嘶吼，却是什么声音也没发出，而整个太乙大世界的一切声音都消失了。
　　太乙仙庭残部，宋恒等人目光也是呆滞无比，像是看见了什么惊世状景，更是无法理喻之景...乃至喉咙中都无法发出一点声音。
　　就在这千钧一发之时。
　　顾离盛又祭出了混沌仙灵榜，孤独踏天而上，背对太乙仙庭众生，他目光冷静而决绝，悍然冲向了九霄戾云...
　　九州天崩。
　　轰隆隆—
　　苍穹无尽星辰大陆从那里悍然砸下，哪怕是一块碎片砸落大地，也是掀起惊天动地的崩灭声，无数生灵霎时间死绝。
　　古岳崩塌，山河断流。
　　中天神州。
　　仙古背扛着陨落苍天，庇佑着整个太古学宫，沉声低吼：“...入万劫时沙！”
　　他眼眶一片血红，整个背部血淋淋一片。
　　这里有老院长的仙墓，不管发生何事，他会守护太古学宫，这里是他的师门，自己曾经最为落魄之时，是太古学宫给了他一口饭吃。
　　他后承蒙仙后与仙庭国相恩泽，给了他一条万古生路。
　　太乙仙庭谁走了，他也不能走！
　　吼...
　　仙古被轰击得双眼充血，气血狂涌，他内心同样相信着顾神宇，相信他能从三千大世界天道中证道真仙境，一路杀回来！
　　“...仙古前辈！”
　　“学宫先贤！”
　　……
　　太古学宫中同样爆发了惊世动乱，万族学子都在疯狂逃离，世界域门也早已崩溃。
　　他们不敢置信的看着这位古老前辈，他竟是扛起了九州苍天碎片！
　　“走！”仙古发出痛苦沉闷的低吼，犹如闷雷炸响。
　　他微微抬手，太古学宫中山河震动，触动了整个学宫的地基仙阵，此阵运转，唯有他知晓...自老院长传承而下。
　　轰隆！
　　太古学宫缓缓从中天神州地脉抽离，开始腾空！
　　而太乙仙庭的最后一战也已打响，皇子顾离盛亲守天门。
　　……
　　仙庭历，四十六万年。
　　陈浔取得诸多大道印记，缓步踏出了太虚境，大道仙山。


第1443章 天难改 命难定
　　轰...
　　陈浔脚步平常，却仿若是踩在太虚境的天地脉搏之上，连其背后的天道仙山都在颤鸣，一股无言的颓败大恐怖气氛缓缓萦绕在天地间。
　　而他的周围，是一片恢弘壮阔而又静谧的异象。
　　万雷齐聚，却无声息，雷霆如臣，恭迎其主。
　　大道环绕，法则臣服，无形道纹，织就天衣。
　　寰宇流转，星河倒悬，日月同辉，为其开道。
　　乾坤倒置，阴阳逆转，五行相生，万物俯首。
　　太虚震颤，却无声无息，陈浔每一步落下，皆有大道纹路绽放。
　　他立于天地之间，不言不语，眼眸所及，尽是苍茫。
　　一步跨出，跃过亿万星河。
　　天地起风了。
　　陈浔的眼眸中倒映着寰宇，已经没有了时空的界限。
　　自登山之后，他就忘记了岁月，只知道他一路在挡着太乙仙庭的天道杀劫，感知着一位位故人逝去，等待着顾神宇皇者归来。
　　“你，失败了么...”
　　陈浔神色深沉如古井，波澜不惊，自顾自的轻问道，“为什么？”
　　他眉宇间变得深沉了一些。
　　此山有天道镜的气息，这就是大世天道的显化，他确信无比，那镇压顾神宇渡仙庭大劫的又是什么东西，难道比此山还更为恐怖。
　　陈浔也并未在天道仙山中见到顾神宇的意志，只知他去了诸多大世界的本源之地，引动了苍生大劫，仙庭大劫。
　　后世，关于太乙仙庭的记载不多，似乎就连葬仙王与顾公子都不知道顾神宇到底是怎么败的。
　　当然，也有这大世万族屠杀仙庭子民，破灭仙庭气运的缘故。
　　难...
　　陈浔此时踏于一片混沌虚无中，周围悬浮飘荡着无尽的山河疆域碎片，他们有的被万族强者所夺去，有的被卷入了虚无乱流中不知去向。
　　而这些山河疆域的碎片...
　　陈浔心中一沉，那是太乙九州疆域，曾经的教门故土，无数仙庭辉煌演绎之地。
　　“原来如此。”他眸光凝望穹顶，洞穿古今，那座天道仙山已做出消散之势。
　　仙庭大势已去，它的威能随之大减，也是因为如此，陈浔得以脱身。
　　陈浔眼中没有愤怒，没有激动，也没有疯魔之色，像是失去了一切情绪，平静的凝望着这一切。
　　良久。
　　似乎万般情绪，万般过往都化为了虚无中响起的一声轻叹。
　　他的眼中却是在此时浮现出了淡淡的回忆之色。
　　嗡...
　　陈浔前方的虚无荡开，那里出现了一张桌椅，一杯还未凉透的茶。
　　他轻挥衣袍在此间平静的坐了下来。
　　陈浔喝着茶，唇角荡漾起了一丝温润的笑容：“师尊，徒儿已不负您嘱托，哪怕知晓一切，也竭尽全力为仙庭续命，欲要为其逆天改命。”
　　“想必您在天之灵也看见了吧。”
　　“只是这天，太难改，命，太难定，除非将这天地万灵杀尽...”
　　陈浔手中端着茶杯一饮而尽，没有任何怅然若失，反而带着一股别样的洒脱，“陈浔，在此恭送师尊羽化登仙。”
　　他似乎是释然了。
　　天，地，灵，三祸加身太乙仙庭。
　　他能做的也仅仅是为太乙仙庭续命多年，同样也无法扭转仙庭败势，顾神宇步子迈得之大，超乎他的想象。
　　事已至此。
　　还是先喝口茶吧。
　　岁月，总会释然一切。
　　只是奈何，他乃长生之辈。
　　陈浔缓缓从储物戒中拿出了一封封过往师门传回的信件，又细细看了一遍又一遍。
　　这些信件保存得相当完好，没有一丝褶皱，像是他们如今唯一存在的痕迹。
　　至于那些留影石，早已随着岁月消磨，唯有这些朴实无华的文字才可传承。
　　他像是在告别着什么，又像是在最后看它们一眼。
　　读着，读着。
　　陈浔唇角上扬，当年，这些人的文笔还真是青涩，傻愣的很。
　　“一晃眼，又过去了这么多年。”
　　他轻轻放下了信件，缓缓看着四空游荡的九州疆域碎片，面目全非，自己都已有些认不出这些疆域碎片是哪，有没有教门道场之地。
　　此时。
　　虚无上空，仙庭天宫还在被三千大世界万族所围杀，喊杀声一片，尤其是宋恒那杀猪般的吼声，特别得直接灌入了陈浔耳中。
　　有些气急败坏，有些疯狂，有些不甘：
　　“顾离盛，道爷我本以为你是气运之子，奈何这是跟随仙庭强盛与否变化的气运啊，不是你的！！”
　　“天杀的，天杀的啊！”
　　宋恒凄厉的悲绝惨痛声回荡在整个天宫，竟是现在才发现了真相，“道爷我这是被天欺骗，跟错了人啊！！”
　　“快走！顾离盛，道爷我要是能有下一世，必掀你仙墓，你要是能活着逃出，咱们下一世再相遇！我必镇压你在大墓中！”
　　“诸位仙友，护住皇子！”
　　“万族狗贼...谁敢与你，你，伏太爷？！”
　　宋恒眼眶血红，正站在天宫外门，欲要慷慨激昂的前去赴死，为顾离盛杀出一条生路，却在此时戛然而止。
　　他眼眶猛然瞪大，望向了天宫下方的虚无混沌，浑身颤若筛糠，汗毛倒竖，这乃是激动所致，而且是激动到了极致。
　　宋恒的万千愤怒都在此时化为了滔天大喜与大吼：“伏太爷！！！”
　　他的声音堪称惊天动地，那欲要与万族最后一战的澎湃气势全然迸发在了这道呼喊中，最后竟是疯狂大笑了起来。
　　顾离盛一夜白发，目光浑浑噩噩。
　　他周围相护着大量浴血的仙庭修士，旁边是一条恢弘鬼川，他们要相护皇子从这里逃离，鬼门关还有仙庭老臣留下的后手。
　　然而，有些的浑浑噩噩的顾离盛被宋恒这声伏太爷给叫醒了，不敢置信的望向天宫下空。
　　“皇子，快走！”
　　“伏天老祖还在阻挡天道降临，此乃万族施展的弥天幻境啊！”
　　“殿下，快走！”
　　……
　　顾离盛周围的仙庭修士群情激愤，根本不相信那道端坐于九州虚无，还有心情喝茶的身影是伏天老祖，演戏都不带这么演的！
　　但。
　　顾离盛却是摆手，他眼眸颤动，犹如一位垂垂老矣的暮年之人，低喃道：“是他老人家...他回来了，他，回来了。”
　　这样离谱而荒诞之事...唯有伏天老前辈做的出来。
　　他就是能做这般事之人，三千大世界，谁也不可能模仿幻化出其神韵，你永远都不知道他下一步会做什么，从不按套路出牌。


第1444章 看见曾经 现在 未来
　　轰隆！
　　九天轰鸣，万族仙尊神色冷漠，俯视天宫众生。
　　“上尊伏天被大世天道所镇压，我万族祭天而行，早已赐死于他，尔等还是莫要再抱有幻想了，交出谛印与混沌仙灵榜！”
　　威严无比的沧桑仙音动荡在太乙山河之中。
　　“交出鸿蒙仙宝，收归于天地，我大世万族自会留给你仙庭半分气数。”
　　有一位仙尊淡漠瞥过九州天宫，“如若不然，哪怕是上尊伏天归来，也保不下你们！”
　　“仙庭皇子，顾离盛！墓运魔煞族，宋恒仙尊！”
　　有仙尊施展着磅礴威压，凝视着太乙天地，亦如天威降临，“你们还要负隅顽抗到何时？！”
　　一道道雷霆仙音亦如一方天地大势滚滚朝着天宫威压而来。
　　莫说那九州虚无中映照而出的伏天身影，如今就算伏天真从太虚天道归来又能如何，还能战他们天道福泽加身霸族六劫仙尊不成？！
　　有些飘了，不过确实有实力说此话。
　　他们如今在太乙大世界中，那就是三千大世界的仙道绝巅者，万古未有，身负世界威压之力，亦如天道降临！
　　只觉此刻像是又迈入了一片新的天地，生命层次已从普通仙境再次汹涌升华，甚至已自信到觉得已有斩仙断道之力。
　　天地万灵在他们眼中已没什么不同，哪怕是劫仙...这便是六劫仙境，他们眼中的大世天地，以万物为刍狗。
　　此时，天地一静。
　　皇子顾离盛在众多老臣与仙庭最后残存的修士中走了出来，他没有踏入太乙鬼川，而是堂而皇之的出现在了大世万族的眼前。
　　他的身影犹如风中残烛，在万族强者惊异的目光下朝着九州虚无踏去。
　　那张平平无奇的茶桌前。
　　陈浔神色淡然，并未在意那些万族仙尊的讥讽之言，而是一杯接着一杯的喝茶，像是要将这些年没喝的茶补回来。
　　“...伏天前辈。”
　　顾离盛的声音变得奇怪了些，像是喉咙灌了铅一般的沙哑。
　　他摇摇晃晃的走来，面庞上刻满了沧桑印记，就连瞳孔都失去了光亮，一片晦暗，犹如一具行尸走肉。
　　“殿下。”
　　陈浔面带微笑，亲自为顾离盛倒了一杯茶，“一切还在，莫要失了心气。”
　　他的话语犹如春风拂过大地，万物盛开，微微抚平了顾离盛破碎的心房。
　　顾离盛满头白发，颤颤巍巍的接过了这杯茶：“前辈，是我无能...未能守下父皇与仙庭老臣们打下的江山社稷，未能守护太乙众生，更未守下他们的传承。”
　　“前辈，我顾离盛....”顾离盛低头，眼眶红了，沉声道，“无能！”
　　他已不负当年之意气风发，更不负当年睥睨大世同代之貌。
　　虚无乱流的风吹动着他的白发，吹动着他那张满是破碎感的面庞，他早已被接踵而来的噩耗压垮，更无求生之志。
　　他这位曾经三千大世界最为尊贵的生灵，如今也不过是太乙仙庭的罪灵。
　　太乙苍生抱望于他，却是一个个惨死。
　　哪怕是九州子弟，也死绝了。
　　顾离盛突然笑了，笑得有些低沉，笑得流出了鼻涕，在这位仙庭长尊前卸下了一切身份，卸下了一切重担。
　　他曾经无忧无虑，垂钓诸天便是他的乐趣。
　　自己也从未有什么惊天大志，要接过仙庭为父皇分忧，他一直都相信父皇与母后能够长存于世，自己则是能逍遥世间。
　　但仙庭重担突然就压在了他身上，也压垮了他的一切。
　　此时。
　　陈浔深深看了一眼破碎不已的顾离盛，开口道：“殿下已然尽力，至少你为仙庭大业放弃了垂钓逸致，放弃了与万族女天骄的书信往来，难能可贵。”
　　嗤...
　　顾离盛抬眸，看着这位老前辈一脸认真，不分时宜说出此话的模样，实在有些难以绷住，最终化为了自嘲一笑。
　　但他的笑容也只是持续了短暂的一息，双眼也变得浑浊不堪，像是大街上的落魄老疯子一般，目光悠悠：“前辈，多谢。”
　　顾离盛低着头，看着眼前茶水倒映着自己的面庞，陌生、狼狈、苍老...
　　乃至他现在已快要没有直视这位老前辈的勇气。
　　到了如今这个地步，他早已把自己与世间一切都看淡了，心中唯有亏欠，愧对仙庭苍生，愧对这些为仙庭战至最后的修士。
　　他无颜活在这个修仙大世，能见这位前辈最后一面已是心中的最大慰藉。
　　“皇子。”
　　“前辈。”
　　“至运虽陨，但却将气运之道留存在了世间，乃至大世万族到现在也为了此道而奔波，大战。”
　　陈浔目光沉静，目光深远，缓缓开口，“仙庭虽陨，意志长存，它留下的思想，传播的仙道秩序，天道磨灭不了，同样会在大世万灵的心间传承下去。”
　　“我历经浩瀚岁月，看见了曾经，现在，未来。”
　　“都一样...”
　　陈浔沉稳而有力的话音缓缓回荡在顾离盛心间，让后者内心为之一震，那沧桑破碎的眼眸深沉的看着眼前这位老前辈。
　　顾离盛沉默良久，终还是端起了这杯茶饮入喉中，万般滋味唯有自知。
　　突然。
　　九州虚无外风起云涌，一尊尊庞大仙器伫立八方，周围更是屹立着一位位强大绝巅的仙尊。
　　太古仙族、苍古圣族、仙灵族、魔族等等八大霸族的绝巅仙尊。
　　他们的背后是无穷无尽的万族修士，妖魔也齐聚在了一堂，尤其是那妖族，眼中对太乙仙庭的觊觎之心已快要从眼眶中溢出。
　　至于九州虚无之景，大多数万族强者都无法看见与看清。
　　“...伏天！”
　　“太乙仙庭已败，太乙大世界也已留不住你，伏天，你自行去天外虚无吧。”
　　“上尊，还请离去。”
　　“伏天，我大世万族自会给你三分薄面，不会对仙庭赶尽杀绝，但你，是不是已经没有待在此地的必要了。”
　　“还望上尊交出混沌仙灵榜，我万族也会给太乙大世界的诸天万界生灵一条活路，让仙庭对天地的罪孽削半。”
　　……
　　九州虚无八方，八位绝巅仙尊淡漠开口，有仙尊言语客气，是为仙灵族，有仙尊言语不留半分面子，是为太古仙族与其他霸族。
　　他们的仙音在天地间回荡，让山河气氛都是一肃，万族强者更是不敢在此时开口，一脸严肃。
　　此时。
　　整个太乙大世界似乎都变得寂静无比，所有强者的目光都在投射那位上尊伏天而去，不少万族强者不由的暗暗倒吸了一口凉气。
　　突然。
　　陈浔缓缓放下了手中茶杯，轻轻抬眸，神色和善：“诸位如此深明大义，还知给本道祖半分薄面，既然如此...”
　　他说到此处一顿，环顾四方，和善的目光刹那间变得冷冽无比：
　　“三千大世界的万族修仙者，为了回报你们老祖的作为，你们现在已可为自己选好一处...风水宝地。”
　　“今日大吉，当葬...天地众生。”


第1445章 光阴游弋 鸿蒙相连
　　陈浔话音刚落，天地骤寂。
　　九天十地，风止云凝。
　　三千大世界，万族强者如坠冰窟，心神剧颤。
　　八方绝巅仙尊，面色骤变，上尊伏天已被他们万灵意志清退三千大世界，不在天地中，怎么可能还有如此仙威？！！
　　轰—
　　虚空震荡，大道轰鸣。
　　一句“葬天地众生”，重若千钧，五字出，乾坤颠覆，如天雷炸响。
　　陈浔目光如刀，扫过苍穹。
　　刹那间，整个太乙大世界日月无光，天宫震颤，星辰摇晃。
　　九州虚无。
　　陈浔目光如电，手中青瓷茶杯微倾。
　　嗡！
　　茶水飞洒，竟是顷刻间化作滔天巨浪。
　　浪头如刀，撕裂虚无，每一滴水珠都膨胀、扭曲，变成锋利如刀的水刃，撕裂虚空。
　　无数水刃交织成网，将整个天穹都笼罩其中，水网收缩，欲将天地万物尽数绞杀。
　　轰隆隆...
　　虚无中，那一条细线般的茶水变成了江河奔腾，咆哮如雷。
　　水浪翻滚间，无数天道仙山的大道符文闪现，如利剑般撕裂长空，符文交织成片，那曾是天道仙山的造化，被陈浔所夺！
　　它们化作恐怖法则，所过之处，虚空崩塌，万物俱灭，就连时空都在这股力量下扭曲、破碎。
　　而这样的异变还远远没有结束。
　　霎时间，江河化作无边汪洋，浩瀚海面上，电闪雷鸣，风云变幻，狂风呼啸，卷起滔天巨浪，欲将九州虚无尽数淹没。
　　海水翻腾间，无数异象显现：有山岳拔地而起，又瞬间崩塌；有大日升起，转瞬即逝；更有无数生灵诞生、毁灭，仿佛演绎着天地的轮回。
　　须臾之间，汪洋沸腾，化作亿万光点冲天而起，光点交织，凝聚成一条贯穿古今未来的光阴长河！
　　“啊？”顾离盛瞠目结舌，一个不小心就捏碎了手中的茶杯，这是何等绝世仙术？！
　　这数万年间，伏天老前辈难道不是去大战，而是去悟道了不成！
　　轰隆！轰隆！
　　长河奔涌，气吞山河，河水并非寻常流质，而是由无数锋利的光阴碎片组成，每一片都锋利如天刀，足以斩断过去，切割未来。
　　光阴长河之中，大道印记沉浮，有的如祖龙翻腾，兴风作浪；有的似巨岳屹立，巍然不动；更有甚者，化作滔天巨浪，欲将天地之气吞噬殆尽。
　　这些印记每一个都代表着一种至高无上的大道法则，是构成天地的基石，也是陈浔硬生生从天道仙山中斩下来的！
　　它们在长河中游弋、碰撞，爆发出惊天动地的巨响。
　　嗡—
　　光阴长河奔腾不息，缓缓的从九州虚无冲霄而起。
　　它像是一条笔直的大道激荡在太乙大世界的天穹，还在不断朝着天外延伸而去，其势竟是欲要横贯整个三千大世界的苍穹！
　　天宫中。
　　宋恒眼眶都快要瞪爆，手中的疯狂旋转的罗盘不由砸在了云霄中：“啊？！”
　　此景简直亦如仙庭天河，而其势还要比仙庭最为强盛之时的天河还更要汹涌澎湃！
　　当...
　　光阴长河气息恢弘，散发的威势让他背后的仙墓法相一开一合，反正就是彻底打不开，关不上！
　　宋恒心中一咯噔，伏天老太爷的仙术还能影响虚无仙道啊...
　　他浑身有些发软，汗如豆大。
　　太乙无尽生灵都在骇然的举头望天。
　　那条长河所过之处，日月失色，群星避让。
　　无数万族战争法器在其冲击下颤抖、崩塌，化为齑粉，就连天地空间都被生生撕裂，露出背后的混沌虚无。
　　光阴长河所到之处，岁月法则紊乱不堪。
　　有的地方时光倒流，沧海桑田在瞬息间上演；有的地方时间静止，万物凝固如画；更有甚者，过去、现在、未来在此交织，呈现出令人目眩神迷的景象。
　　太乙大世界中，只要沾染到这条光阴长河气息的万族强者，骤然间在这股浩瀚大道之力下化为乌有，连哀嚎都来不及发出！
　　九州虚无外。
　　“啊？！”
　　“啊？”
　　……
　　那八位绝巅仙尊看向背后万族惨景也不由发出了一声惊呼，完全不敢置信，此河贯穿了天地大道，时空，让他们完全无法捉摸，触碰，阻拦。
　　修道者！
　　八位仙尊面色微微泛白，同样在心惊神骇的望向苍穹那壮阔之景，心中同一时刻蹦出了这三个字...
　　修仙者，攀登仙道天山，直达大道彼岸。
　　修道者，返璞归真，直指仙道尽头，直取大道本源！
　　两者的区别早已不言而喻，完全非仙道境界可以比拟。
　　“这天地间真有修道者？！”
　　“绝不可能，这伏天老贼到底活了多少岁月？！”
　　“生灵越过修仙之道，直修天地大道，他难道是重生逆活者不成？！”
　　……
　　那八位绝巅仙尊面色狂变，他们的对仙道的理解可从不弱于三千大世界任何修仙者，如此情况除非重生逆活，不然谁能做到？！
　　尤其是太古仙族的仙尊，他浑身都在微颤，像是看见了什么大恐怖之景。
　　遂古天地初开。
　　有天地圣者降临，先天便有大智慧，是为太古先贤，也就是他们太古仙族的真正老祖，他们便是第一批遂古修道者！
　　灵气仙道，便是从他们身上传下...福佑天地万灵，抵挡纪元大敌。
　　但顾名思义啊...这些太古先贤是自诞生下来便有通天彻地之大智慧，乃是天地的福佑之灵，大道的化身，他们才有机会直接成为修道者。
　　后世，天地平稳，本源愈发强盛，哪来的天地福泽之灵？！
　　这伏天绝不可能是什么自幼便博通古今的天地圣者！
　　所以这才让他们不能不想到伏天是重生逆活者，说不定是那伏十大教什么座上老祖宗也不是没可能...
　　长生逆贼，乱天地秩序。
　　这岂不遭天杀！
　　八位绝巅仙尊默默相视一眼，缓缓倒吸了一口凉气，莫不是天道也没拦住此贼，真逆天了不成！
　　“遭了...”
　　“吾等恐有大劫加身。”
　　“天道加持吾身，恐怕不是要我们镇压太乙仙庭，而是要镇压此长生大贼！”
　　“我等如今持有斩仙权柄，未尝不能一战。”
　　……
　　八位绝巅仙尊面色阴晴不定，天地间有绝世大恐怖欲要降临，此河，有大问题！这上尊伏天究竟想做什么！
　　是要救下仙皇顾神宇，还是违逆整个三千大世界的意志...？！


第1446章 他们就要来了！
　　他们现在不动就是想看陈浔作茧自缚，亦如他们对待太乙仙庭的做法一般，绝不随意出手，也有些不敢，被彻底震慑住了。
　　九州虚无。
　　陈浔负手长望，目光深邃。
　　一念动，可改天地乾坤。
　　一眼望，能观万古兴衰。
　　就在此时，光阴长河的尽头已冲出了太乙大世界。
　　……
　　太华大世界。
　　这里阳光灿烂，光芒万丈。
　　一座仙城中，万灵攒动，眯着眼仰头望天。
　　“哇！娘亲，那是什么啊？！”一位异族的小女孩跳着脚问道，神色异常兴奋，“好璀璨的一条大河啊！！”
　　“噤声。”她的母亲神色一紧，连忙把她抱在了身旁，“这恐怕是绝世强者牵动的异象，不可议论！”
　　“噢...”小女孩低头悄悄的撇了撇嘴。
　　没过多久，她又抬起了头，目光中倒映出的满是那条苍穹长河的迷离之景，真美！
　　但她的母亲却是没自己女儿那般乐观，她眉宇凝重，显然在仙城中有些身份，听闻过一些强族大事。
　　听说，整个三千大世界的强者都已去攻伐太乙仙庭...
　　那可是太乙仙庭，三千大世界的最强势力，俯瞰大世万族，不知大战会有何等惨烈，更不知仙庭会不会震怒，杀入他们的疆域中。
　　这便是普通生灵的远见与想法了。
　　太乙仙庭之威还依旧传荡在三千大世界万灵心间，仙庭铸造的无数普通法器，许多万族普通生灵也还在使用。
　　……
　　太凤大世界。
　　一处原始密林中。
　　有一头贼眉鼠眼的妖兽正在叼着一枚灵兽蛋疯狂奔逃，眼中更是逸散着一股难掩的兴奋，蹲守千年，终于是蹲到了！
　　凤族附属下位种族，玄凤之蛋！
　　它嘴中发出怪笑，口中死死的含着这枚灵兽蛋，此乃生灵大药，将它炼化后，合道之境可期！
　　突然！
　　苍穹闪烁，一条恢弘无尽的长河不知从何处而来，汹涌澎湃，壮阔惊世，让它想不注意到都难，也让它为之傻眼...
　　啥啊？！
　　那遮天蔽日的恐怖气息竟是让大日都在退避，四海八荒都有‘绝世仙灵’在咆哮，它面目骇然，一股寒意从脚趾直冲天灵盖。
　　这只妖兽遵循着内心的好奇心，飞遁到了一处开阔的高山上，凝望着苍穹那条无垠长河，就像是一条星河铺撒而来。
　　它眼中带着赞叹，嘴巴张得老大，心中翻江倒海，不知是哪位仙道大能施展的道术。
　　嘭...
　　一个不小心，他口中的灵兽蛋滑落而下，砸向了山脚。
　　“何方老贼暗算于我？！”妖兽过了多时才回过神来，气急败坏，破口大骂，显然是将情绪发泄到那条横贯中天的长河里去了。
　　突然。
　　它的话音还未全然落下，妖兽目光一怔，像是看见了自己生命的尽头，长河之中，那死去多年的太奶在朝着自己微笑招手...
　　妖兽汗流浃背，夹着尾巴逃了，去找它的玄凤蛋了，不敢在看苍穹那条长河一眼，有大恐怖存在。
　　……
　　嗡—
　　天地炸响着刺耳的空灵声，光阴长河浩浩荡荡，势不可挡，它横跨整个三千大世界的天穹，被天地万灵所见证。
　　它奔腾不休，竟然冲破了三千大世界的壁障，而且还未停下！
　　光阴长河的尽头还在延伸，而它真正的目标，似乎是大世天地之外，那条环绕三千大世界的鸿蒙河！
　　它继续冲刷着天地，冲破了虚无一切，直接触及到了大世之外的鸿蒙河，直捣其中。
　　轰！轰隆隆！
　　两河相撞，掀起万丈狂澜，鸿蒙河水浑浊，光阴长河清明，二者相争，爆发出毁天灭地之势。
　　太乙大世界。
　　九州虚无。
　　整个过程中，陈浔始终静立光阴河畔，神色淡然。
　　大道本源加持其身，在他深邃目光中，现在的三千大世界如沙粒般渺小，亿万年光阴不过弹指一挥。
　　他抬手一挥，整条光阴长河为之震颤，随意一指，便有某段鸿蒙蜃景被生生撕裂，展露其中光景，两条长河在某个岁月节点中开始缓缓相连...！
　　陈浔目光穿透时空，仿佛在注视着某个遥远的存在，瞳孔中更是闪烁着一种难以言喻的神采，他淡漠的情绪似乎有了微微波动。
　　在他掌控下，过去可改，未来可定，现在可塑。
　　太乙大世界风雷涌动，八位绝巅仙尊彻底看傻眼了，喉咙更是像被什么东西卡住，苍穹...
　　苍穹映照出了壮阔而又惊世的鸿蒙蜃景！
　　天地渺小，万灵渺小。
　　但这一刻，这位上尊伏天之仙威，却是镇压寰宇！
　　大世万族的亿万强者瞳孔都快要缩成了一根针，不仅是他们，仙庭修士同样如此，太乙万灵同样如此...神志都快要变得有些不清醒。
　　陈浔衣袍猎猎，鸿蒙河中有狂风起，吹向了他。
　　“伏天，前辈！”顾离盛环顾着天地，满目惊慌之色，就连话音都高昂了不少，“您这是要做什么？！难道那就是鸿蒙河？！”
　　伏天前辈这是将鸿蒙河引来，欲要水淹天地，同归于尽不成！！
　　他太乙仙庭，他顾离盛，何德何能担得起伏天老前辈的如此行径，如此因果？！
　　“...顾公子。”
　　陈浔仙力勃发，震撼世间，微笑道，“我已知怎么救你，多年来更已寻求到办法，顾神宇的气运仙道当然得由你传承下去。”
　　“太乙仙庭，诸多元帅与仙王，还有我九州教门英灵，这段壮阔仙史怎可消逝在这天地中，不被后世万灵所铭记？！”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔墨发狂舞，在顾离盛的惊诧目光下竟然是发出了撼天动地的大笑声，最后竟是化为了一股天动之音，滚滚炸响九霄天阙，“...来了，他们就要来了！”
　　九州虚无外，八位绝巅仙尊目光阴沉如水：
　　“诸位仙友，伏天的仙力与大道之力在疯狂流逝，天地意志终于出手了！”
　　“竟敢撼动鸿蒙，其心可敬，其罪可诛。”
　　“伏天势弱，动手，莫要让他真将太乙仙皇救出，再等恐会多变。”
　　“出手。”
　　“杀...！”


第1447章 不堪一击
　　……
　　九天之上，虚空震荡。
　　八道璀璨身影如天外飞仙，裹挟着毁天灭地的威压降临，他们每一位都有毁灭大世山河的伟力，太乙九州的崩碎，就是他们的手笔。
　　话音未落。
　　太乙天宫的无尽血色缓缓蒙上了一片恐怖阴影，似乎是有什么庞然大物正在缓缓降临，它遮蔽了天日，遮蔽了一切光亮。
　　宋恒眼眶中本来激动的神色霎时间变得一片血红与恐惧...
　　就是此术！
　　它们眼睁睁的看见九州陆沉却又无能无力，那股滔天伟力超乎了修仙者的想象，竟可直接动荡太乙天地的本源。
　　哪怕他们也完全无法理解，这是三千大世界中万古未有的手段，六劫仙尊的体内大世界之力！
　　刹那间，天崩地裂，乾坤倒转。
　　嗡—
　　太乙大世界显露惊天异象，就连苍穹映照的鸿蒙蜃景都被遮蔽。
　　不管是仙古禁地还是蛮荒天域的长生世家。
　　其内强者道心都挺绝望，早已被三千大世界的万族杀得胆寒，更被那八位绝巅仙尊的威势所震慑的不敢动弹一分。
　　不过要仙庭子民容易，灭绝他们还是挺难，于家，王家的子弟不知多少万年前就在外开枝散叶，隐姓埋名了。
　　此刻，苍天晃动。
　　八座庞大无垠的世界自虚无中浮现，每一座都如独立天地，蕴含天地本源，威势滔天。
　　它们的气息缓缓流转，散发出令人心悸的威压，欲要碾碎一切存在。
　　那种浩瀚气息已经超越了个体修仙者所达到的伟力极限，完全就不是一个层次存在。
　　光是那绝巅仙尊体内大世界就已可铺散九州一州之疆域，比拟数十座庞大天域的存在，足以与葬仙王的仙躯所比拟！
　　九州虚无外。
　　八座大世界被同时祭出了出来，神异莫测，有亿万星辰环绕，银河倒悬，星光璀璨处，无数大道仙力交织，主宰万物生灭，更是令人目眩神迷。
　　其威势掌天地之能，握斩仙权柄！
　　那八位仙尊各自托起一方世界，如八尊开天辟地的绝世仙人。
　　他们目光如刀，杀意凛然，锁定九州虚无中央那道孤傲身影——陈浔。
　　空气中弥漫着令人窒息的杀机，就连岁月都仿佛在这一刻停滞。
　　突然，为首仙尊一声厉喝：“诛杀伏天，以正天道！”
　　轰隆隆！
　　霎时间，八座大世界同时向九州虚无碾压而去，无尽虚空在这恐怖力量下不断崩塌，化作漆黑深渊，毁天灭地。
　　如此磅礴伟力，整个太乙大世界的山河都在急剧震颤，似乎就连本源都受到了无法恢复的致命创伤，天恸之象从未断绝。
　　陈浔所在之处，仿佛成为了整个天地的中心，八座仙尊的体内大世界伟力汇聚于此，欲要将他彻底抹杀
　　那等威能，足以毁灭一方大界，更遑论一个大道仙力正在流逝的修道者。
　　就在这千钧一发之际，顾离盛似乎都已有些绝望了。
　　然而陈浔只是眼眸轻抬，轻描淡写的开口道：“合道之时连三千大道锁链都未斩断的年轻之辈，哪怕有这天道加持，你们这体内大世界又能强盛到什么地步？”
　　“...又能挡本道祖几分？”
　　他的目光中闪过轻蔑之色，你们这些远古小辈能踏足五劫之境，不过是仗着寿命悠长，但手段与天赋还是差了你们后辈太多。
　　此话一出，那八位仙尊内心又是一沉，看来他还有手段抵御他们的六劫伟力，只觉这上尊伏天堪称棘手到了极点！
　　陈浔冷笑。
　　他一掌轻握虚无，天地震鸣，乾坤晃动，周围骤然浮现出无穷无尽的玄黄之气，它们交织成网，笼罩了方圆亿万里。
　　随着陈浔手掌的缓缓抬起，一个庞大无比的世界从他体内徐徐升腾而起，玄黄大世界！
　　而这座大世界散发的气息比那万族的八大仙尊的体内大世界更加浑厚、更加古老沧桑！
　　显而易见...
　　天道仙山旁的鸿蒙蜃景，其中萦绕的玄黄二气又让陈浔给薅了，让整个玄黄大世界再一次升华，比拼世界之力，他还真不怕谁。
　　而这大世界的绝巅仙人，种道于体内大世界中，是仙力与肉身的本源，一旦动荡崩裂，轻则养伤数万年，重则准备安度晚年。
　　但陈浔的玄黄大世界，完全就是一个手段，一个身外道法，与体内的联系甚至还不如精气花紧密...
　　“去。”
　　他的话音轻轻回荡在天地间，玄黄大世界骤然扩张，只见其中衍化遂古天地异象，无数山川大地浮现，星辰日月运转，仿佛一方真实的大世天地降临。
　　它迸发着不可阻挡之势，没有任何弯弯绕绕，直接向着镇压而来的八座大世界狠狠碰撞！
　　轰隆隆！
　　虚空中，八方世界在玄黄大世界的惊天伟力下接连崩溃，他们拼尽全力想要稳固自身世界，却发现玄黄大世界中蕴含的大道法则远远超出他们的想象。
　　它就像是一尊世界磨盘，不断反向着他们的体内大世界缓缓碾压而来，天地灵气破碎，五行逆乱，元气嘶嚎，天昏地暗。
　　“不好！速退！”为首仙尊骇然变色，猛然大喝。
　　嘭...
　　一道道体内大世界破灭乍现的惊世虹光闪耀在整个太乙大世界中，万千强者为之傻眼，简直不敢置信。
　　宋恒狠狠震荡了自己的仙元一翻，嘴角有仙血流下...
　　不是幻觉！
　　那崩碎九州山河的恐怖手段竟在伏太爷的仙术前不堪一击！！
　　“哈，哈哈，哈哈哈。”宋恒突然笑了，笑得有些癫狂与低沉，他从未想错，仙庭还有伏太爷，有他在，仙庭不灭，天道不惧！
　　他老人家可是伏，天啊...！
　　宋恒内心激动长吼，哪怕天宫群殿倒塌，一片断壁残垣的残破之景，也无法抑制他内心的激动，顾离盛这狗贼定是能被伏太爷保下来了。
　　哇的一声，震荡天地。
　　万族八大绝巅仙尊纷纷吐血暴退，如此仙血看得前来覆灭太乙仙庭的万族强者眼热无比，绝世大机缘就在眼前...
　　然而，他们早已退离天宫，暴退千万丈之远，只能远观了。


第1448章 横跨万古岁月的五蕴宗
　　“伏天，竟已强盛到如此地步了么...”
　　“大道之路，他比我们任何人都走得远，哪怕天道加持自身也不敌，万万不可再踏足九州虚无。”
　　“至少我们在三千大世界中，大世意志能够相护我们！”
　　“他走不进来。”
　　……
　　那八位仙尊在虚空中沉闷传音，状态一个比一个差，心悸无比的看向远空，还好留了后路，本体没有踏足虚无。
　　若真敢踏足于此，今日恐有仙陨之危！
　　“太问魁，这就是你所说的，他的仙道本源被大世天地所镇压？！”魔族仙尊目光冰冷，眼底更是带着浓浓忌惮与一丝怒意。
　　“不错。”
　　“那如今这又是何故？！”魔族仙尊冷哼，盘坐于半空恢复伤势，已是身受重伤。
　　“那位被镇压后，其大道之力与手段还是能将我们镇压。”
　　“……”
　　此话一出，让其他绝巅仙尊陷入了大沉默，尤其是伏天那句自斩大道锁链不足三千，像是一根刺般狠狠刺入了他们心间。
　　他们也曾乃大世一方绝世天骄，能在炼虚前期自斩三千大道锁链，那也是足够载入种族仙史的大事，这伏天竟如此侮辱他们...
　　太问魁凝眉而视，他浑身都充斥着一股玄妙之力，朝着陈浔低沉开口道：“伏天上尊，我们不敌。”
　　这位老不死在太乙仙庭建立前就已存在，仙道天赋超绝，名震三千大世界。
　　那个时候。
　　他们都还没出生呢！
　　修仙大世，强者活得越久，便越强，这是万灵公认。
　　他们就算败在这伏天老贼手中，也是情有可原，合情合理。
　　但想到此处，太问魁眼中还是闪过一丝不自然，那种仙道差距已不是差距了几十万年，总给他一种差了几个时代的错觉...
　　这些万族绝巅仙尊的道心稳如老狗，倒是没表现得有多诧异与惊叹，那种内心的翻江倒海与恐惧无力只会深藏在内心中，绝不透露在外。
　　然而，太问魁的话却没有让陈浔有任何回应，后者目光淡漠只是死死的看着那条光阴长河，似乎这个时代的万族仙尊对他来讲根本就不值一提。
　　毕竟，逆流岁月而来，还在这个远古时代活得比他们长，天赋也比他们更高，陈浔真不知道拿什么输，唯一在意的也就那么两三事。
　　“伏天上尊，就算如此，太乙仙庭我万族也灭定了。”太问魁神色一沉，“你被天地所摒弃，可拦不住我们。”
　　他目光变得愈发冰冷，缓缓看向了太乙天宫。
　　太问魁似乎是在刺激着陈浔什么，试探着陈浔什么，他缓缓举拳，冷漠下令道：“万族后辈们，斩落太乙天宫，让天地气运分化我万族生灵！”
　　太乙仙皇夺天地造化，开辟气运仙庭收归万灵气运于一庭之身，触怒大世天地，有如此前车之鉴，他们自当明悟何为顺天而行之。
　　话音刚落，天地寂静。
　　万族强者的目光中都闪过了一丝犹豫与踌躇，尤其是山河中破碎的无数战争法器的残片还倒映在他们眼眶中。
　　那位神鬼莫测的手段...是可以穿透到大世中的啊，可不像太古仙尊所说，他们并不想去白白送死。
　　“噢？”
　　看似就在这三方僵持之时，陈浔的话音随着虚无的风刮入了太乙九州，他淡漠开口，“我在等援，你们又在等什么...”
　　“等死么？！”
　　轰隆隆—
　　苍穹有惊雷炸响，有天崩之前景乍现，像是有一条时空裂缝缓缓从那条长河中涌出，神秘异常！
　　刹那之间，万灵惊骇，八位绝巅仙尊面色煞白一片，眼中终于是流露出滔天恐惧之意，下意识竟是倒退了一步。
　　不仅是他们。
　　就连顾离盛也是如此，他本以为历经仙庭动荡，历经长辈一个个坐化，又历经万灵灭绝，道心早已如死灰。
　　他自觉不管发生任何事恐怕都已再难掀起他内心的惊世波澜。
　　而此刻，顾离盛轰然转身，眼眶都快要迸裂，他同样在死死的盯着苍穹，眼中露出了前所未有的大震撼之感。
　　整个太乙大世界同样如此，就连风声都已经停滞，天地死寂异常，像是在静待着什么大恐怖降临。
　　嗡—
　　太虚境中，那座正欲消散的无垠天道仙山此刻正在凝实，它逸散的气息异常狂暴，惊天动地，骤然间降临太乙天地，显化于大世之中！
　　而它，已经来晚了！
　　光阴长河汹涌澎湃与鸿蒙河彻底相连，光阴大道的本源与印记疯狂流逝，掀起天地风雷，刺破了太乙苍穹...
　　天裂之景显露三千大世界！
　　轰隆隆...
　　此时，天裂之处竟是缓缓浮现出了一座无垠山脉，仙气缥缈，俯瞰大世，它正顺着那条光阴长河的脉络顺流而来！
　　乾坤逆乱，天地五行逆流！
　　那八位仙尊被震撼得无以复加，只是看见了那座山脉中的无尽仙药，无数想也不敢想象的绝世矿脉，似乎还有传说中超越道灵根的气息异象！！！
　　而且，这座无垠山脉的下方，是一棵遮天蔽日的黑白仙树在将此座山脉托起，它摇曳在苍穹之上，死死的扎根于虚空之中，气息古老，恢弘无尽。
　　上界之树！
　　世界之树！！
　　这如果不是仙树，那什么是？！！！
　　“仙界！”
　　“上界！！”
　　“原来如此，原来如此，我族记载，曾经的大世至强者，运族至运前辈所言：有仙界通道存在！”
　　“伏天竟是上界之灵？！”
　　……
　　天地震动，万灵哗然，宋恒与顾离盛呆若木鸡，像是看见了什么无法想象之景，无法想象之人...
　　“...哞~~~”突然，一道突兀牛啸声响彻天地，它似乎在呼唤某位存在，牛啸声变得愈发急促。
　　“嗯？咋了，老，老...”
　　上界仙山传出了仙音，突然，这道仙音变得十分震惊与惊骇，更有叫骂声传来，“你他娘的...天轮老匹夫！”
　　“五蕴老匹夫，作甚？！”
　　“你踏马给老子睁大眼睛好好看看，你到底把我玉竹山脉给干哪来了？！！”
　　“哞哞哞！！！”
　　“放...啊？！”


第1449章 三角之势
　　此刻，整个天地的气氛变得宁静无比。
　　不仅是玉竹山脉的所有还在的生灵都瞪大了眼睛。
　　苍穹下，三千大世界的万族强者与太乙万灵也快要眼眶瞪暴，一时间忘了呼吸。
　　而如今的真相便是—
　　黑衣陈浔踏入混沌古路，逆乱岁月，推衍光阴大道数十万年，夺得天道仙山光阴大道本源，冲击天外鸿蒙河，将整个玉竹山脉都强行拉了过来！
　　横跨万古岁月的相交！
　　玉竹山脉中。
　　天轮仙翁都快要将他枯草一般的头发揪下来，他满眼不敢置信，眼中流露着滔天震惊，瞪大了双眼看向山河四野，难道真带沟里来了？！
　　“陈，陈浔！”天轮仙嗡话音中都带上了一丝颤抖，“天轮图的指向绝无错误，但我们还未渡过大世界通往鸿蒙河的路，定是鸿蒙蜃景中的弥天幻境！”
　　他天轮宗一直以来虽都出现在蛮荒天域边缘，日夜观测鸿蒙河，但其中的异变他也不敢确定，唯有兵来将挡水来土掩。
　　若不是如此，他岂能和五蕴仙宗一同起航，早自己杀进去了！
　　如今这山河四野中的生灵...
　　太古仙族，仙灵族，魔族，妖族...仙人，甚至还有绝巅仙人的体内世界气息，密密麻麻，一眼望不到头，这是来堵截围杀他们了？！！
　　完了...
　　“陈浔，我...！”
　　“你他娘的！！”
　　陈浔一袭白衣，手中还拿着养生茶杯，本来在悠闲自在的喝茶，让破界舟开辟鸿蒙前路，结果突然就给自己干到这来了！
　　他一脸惊怒，同样也看见了万族合围之景，甚至还有世界之力的气息，那是绝巅仙人的仙法。
　　这天轮老匹夫怎么带着他们闯入鸿蒙河后，一下冲入了万族的包围圈，现在都已来不及考虑其他，情况十万火急！
　　突然，陈浔眸光一闪，情绪瞬间变得平稳了下来，也不急了。
　　太乙仙庭、三千大世界万族、玉竹山脉...
　　如今，天地三方陷入了诡异的安静，他们互相之间，皆以为对方要来围杀自己。
　　三角具有特别的稳定性。
　　“哞...”大黑牛摇动着牛尾，震惊异常的喷出一口鼻息。
　　它主玉竹山脉防护大阵，不管有任何异动它定是第一个知晓，但自己却完全没有任何反应，顺其自然的就到了这里。
　　他们明明还在鸿蒙蜃景的通道前行！
　　大黑牛一脸惊愣的望向了陈浔：“哞哞？”
　　“老牛，光阴大道之力将我们牵引来了这个时代，是我分身所行，他就是那个岁月锚点，感知到了我们的存在。”
　　陈浔目光似乎有些改变，变得有些玄奥奇异起来，“当年混沌古路之行，我们就已彻底失去联系，是他感知到了我，而不是我感知到了他。”
　　大黑牛连连喷出几口震惊异常的鼻息，傻愣的站在了原地，信息量有些大，它老牛还得仔细分析分析。
　　“大哥，二哥，但这混沌古路的岁月时代是否有异？”
　　鹤灵眼眶中阴阳异瞳乍现，冷静异常，“这方天地山河破碎，亿万万修仙者合围，灵气更是稀薄，天地无序大道不显，大哥的分身恐怕是逆流错了岁月时代。”
　　她的接受力相当之强，当然，也是因为读过太多修仙界奇书与古籍，仙者，天地伟力尽加其身，本就应行不可能之事！
　　这番山河破碎，血流成河的恐怖大杀伐之景...
　　莫不是万族大杀伐时代！
　　陈浔唇角不禁扬起，侧头轻轻看了自家三妹一眼，不愧是他们家的唯一读书人，冷静，理智，没他们这般咋咋呼呼。
　　他开口道：“远古，太乙仙庭时代，还是被伏天坑了一手。”
　　“哞？！”大黑牛眼眶瞪得像铜铃，那混沌古路的传说还真是真的？！
　　那他们岂不是在这时代继续活下去，就能等到小山村那时候了，随后再将他们一起接去仙界，一同求仙探索！
　　而大黑牛如今还并未注意到穹顶光阴长河与鸿蒙河的汹涌碰撞，更不知道光阴大道为何道。
　　它目光与注意力已全被这个时代的山河万里之景吸了进去，想法还是稍显简单了些许。
　　“大哥？！”鹤灵捂嘴惊呼，远古太乙仙庭，那岂不是比万族大杀伐时代还要久远，这混沌古路的威能竟能到达如此地步？
　　“浔哥...那咱们岂不是又得发大财了。”小赤也是鬃毛一抖，虽然震惊，但明显更为振奋，心一直以来都很大。
　　一路走来，它见过的大世面太多，还真不怕这远古时代的万族修仙者能拿他们玉竹山脉怎么样。
　　尤其是这明显就是浔哥分身做的局，自然不会害他们。
　　啪！
　　陈浔狠狠一拍小赤的头，沉吟道：“咱们乃是光阴大道的映照而来，还未真正穿越岁月长河，道有穷尽时。”
　　“这次前来，是有其他要事要做，待会你们就知道了，莫急。”
　　“哞！”
　　大黑牛，鹤灵，小赤他们神色一正，没有再多言，大哥一个眼神，一句话他们就懂了，无需多言。
　　各大山巅中。
　　太屿他们本来还在布施东荒抢来的矿脉，如今也是一脸肃杀之气，脚踏山巅，负手睥睨大世万族，沉吟道：“太古仙族...！”
　　“好大的胆子，放肆，竟敢围攻我五蕴仙宗，看来还是将东荒地域打轻了！”
　　太屿目光一瞪，气势勃发，一副要将自己老祖宗们赶尽杀绝的模样...
　　他这番头铁的模样，显然是还没分清现在到底是什么状况，只以为万族仙人恐怕是施展什么滔天仙术，将他们给拉回了大世。
　　吼！！
　　吼~~！
　　阿大，阿二轰然站在了太屿左右，那狂吼的同时将口中獠牙都伸了出来，相当威武霸气，欲要震慑万族修士一般。
　　他们三个，读书不多，能用肉身与法力解决的事，那就定不会多想。
　　浩瀚仙途，他们修炼至此可不是为了听这天下修士来讲道理的。
　　“呵呵，这大世万族果然有些手段，竟然能将老爷子拉回来。”
　　陈家人也来了，双眼微眯，俯瞰着苍茫山河，“就是不知这里到底是哪里...不像是太乙大世界的疆域，无疆大世界么？”
　　“刚历经东荒大战不久，看来又是一场血战了，咳咳...”
　　陈方死阴恻恻的笑了笑，“这大世万族亡我五蕴宗之心不死啊...”
　　陈霸天与陈砚书默默相视一眼，没有多言，只觉这方天地山河好生怪异，那些万族修士更是弱得离谱，一切还得等老爷子定夺。


第1450章 惊天动地
　　“呱...”
　　蛙道人踏在九十九重山的一座山崖上，双眼微眯，“这万族修士返祖了不成，好古老的服饰法器，威能也不行啊。”
　　“道人，咱们是不是要死了！”小白灵在原野上急得团团乱转，方才随便瞥了一眼，那恐怖的生灵强者，一眼望不到头啊！
　　“呱，莫急。”
　　蛙道人目光深邃，他没有垂视山河，而是望向了苍穹，“不对劲，恐是鸿蒙幻境，看看陈浔他们一家子如何说。”
　　它轻吸了一口气，怎么看怎么感觉，这些万族强者都有些弱小，合道期的修士都敢来围杀五行道祖了？！！
　　...天河一战也没过去多少年啊。
　　这大世万族如今都敢带着合道期的小修士来五蕴宗跳脚了？找死...
　　小白灵目光一怔，又小心翼翼的望了一眼，浑身突然一震，还抖了抖：“小的们，列阵！！”
　　大爷的！
　　还真是合道期蝼蚁，差点把它白灵小将给唬住了。
　　吼~~~
　　吼~~~！
　　整个玉竹山脉传来漫山遍野的凶兽吼叫，气息雄浑异常，也不看看他们吃什么好果子长大的，不看看他们山脉穹顶那是什么可以升华生命层次的仙宝！
　　蛙道人泰然自若，瞳孔中有精光乍现，它看见了万族大杀伐时代已经灭绝的种族，内心的猜想已经开始在一步步印证。
　　嗡—
　　整个玉竹山脉的外围动荡起一圈无形的气势波纹，骤然向着外界扩散，让三千大世界的万族强者面色微变。
　　那仙山中更是有一位位的绝世天骄的万道之力在齐鸣天地，强大绝巅，无数万族强者的气息都在瞬息之间被死死压制。
　　这仙山内的渡劫天尊数量是不是有些太多了！
　　不管是哪个仙道大时代，仙人之下寿命相差无几，但实力却是天差地别。
　　最大的区别，还是仙人的寿命。
　　“什么？！”有万族仙人惊声骇然，“万道齐鸣之力！！斩自身万道，冲破天地枷锁对于仙道的桎梏真的存在！”
　　万道齐鸣...仙道潜力无尽。
　　这时候不仅是仙人之下，仙境生灵同样道心翻江倒海，破防了。
　　那八位万族绝巅仙尊瞳孔同样在猛然抽搐，虚空万道齐鸣，还不止一位，这样的事情万古未有，旷古烁今...！
　　这等存在已经完全无法用仙道境界衡量，大道无尽，他们的道同样无尽。
　　惊天动地！
　　玉竹山脉横跨万古岁月的出现，震慑住了天地万灵，哪怕是绝巅仙尊也同样如此，简直就是超乎了他们的仙道认知。
　　九州虚无。
　　顾离盛像是一截被天雷所劈的惊木直愣愣的站在那里，他看见了一道身影...一道他完全无法想象的身影，就像是看见了他的父皇一般。
　　黑衣陈浔仰天大笑，直冲云霄。
　　这道笑声畅快无比，像是在宣泄着一切愤懑、孤寂、痛苦，在听见玉竹山脉那熟悉的一切声音后，这些负面情绪都已消失。
　　光阴大道的推衍之路并未走错，他成功了！
　　他要救下后世的顾离盛，也只能救下他。
　　天地狂风起。
　　九十九重山之巅，陈浔、大黑牛、鹤灵、小赤并肩而立，他们看见了黑衣陈浔，那位前去混沌古路的大哥分身。
　　“老牛，三妹，小赤！！！”黑衣陈浔畅快长吼，声震天地，“陈霸天，陈砚书......殷老，姬昭，柳涵，石无君......顾公子，宋恒，癞蛤蟆......”
　　这道长声呼唤炸响在四空。
　　天地乾坤逆乱，大道仙山震怒，三千大世界意志震怒。
　　虚无天地意志震怒！
　　然而，黑衣陈浔同样还念叨着无数生灵的名字，他的真正过往，他的存在，震撼着九天十地，震动着诸天寰宇。
　　这一刻，他像是彻底做回了自己，畅快无比的高喊着所有熟悉生灵的名字！
　　大笑声震动山河，震动九州虚无。
　　黑衣陈浔这番作态好像并不是他将玉竹山脉通过光阴长河拉到了这个时代，而是玉竹山脉来接他了...
　　他的目光中流露着极其浓烈的生灵情绪，虽没有完成自己的使命，但却能真正救下后世顾公子，不负来这个远古时代走一遭。
　　“哞哞~~~”大黑牛长啸，面庞满是憨笑，黑衣陈浔一道目光传来，它就像是明白了一切，看清了一切那岁月瞳孔中潜藏的故事。
　　“大哥~我们来接你了！”
　　“吼！浔哥！！”
　　“参见老祖！！”
　　“吼吼~~”
　　“老爷子，是老爷子的分身！！”
　　“老祖也修分身的？！哈哈，原来如此！！拜见老祖！！”
　　……
　　轰隆隆...
　　整个玉竹山脉爆发出惊天动地的喧嚣声，声浪滚滚，直冲九霄，满是生气，若不是还有大量生灵被封入禁地神魄中，定将炸锅！
　　“本道主来也~~~！”
　　阴阳竹林内，那要死不活的柯鼎突然苏醒了，面色潮红不已，激动出来的，大笑天地，“哈哈哈！陈浔！！！”
　　九州虚无。
　　黑衣陈浔激动得浑身都在微颤，他一拳向天，暴喝道：“柯鼎老小子，本道祖成功了！没有让你失望！！”
　　柯鼎也是一拳向山河，向着天穹下暴喝：“当然！！”
　　“哈哈哈...”
　　两道大笑声穿透了时空岁月，在此刻相会。
　　这像是独属于他们之间的浪漫，独属于他们之间的故事。
　　这一瞬间。
　　这个远古时代的万灵都懵了，每一个字都听得见，但每一句话都完全听不懂，连同太乙仙庭的修士，这还是我仙庭老祖？！
　　伏天老祖，冷漠无情，布局天下，淡漠苍生之辈。
　　如今大敌环伺，天道欲来，他老人家竟高兴得像个小孩子般，离谱...
　　玉竹山脉中。
　　真正的陈浔一手负背，一手拿着茶杯，那狭长的目光凝望着黑衣陈浔，唇角闪过了一丝淡淡微笑，内心赞道，不愧是自己...
　　嗡—
　　两道跨越万古沧桑岁月的目光在虚无中相会。
　　黑衣陈浔轻轻朝着那道缥缈的白衣身影点头，目光怅然，更带着一股解脱，他还是无法扭转这个时代悲剧，哪怕天下无敌。
　　岁月斩了太多太多惊艳之辈，他尽力了。
　　“辛苦了。”陈浔在山巅举杯，狭长温润的目光中闪烁着慧芒，“看来并不是这天轮老匹夫之过，这次就放过他了。”
　　“啥？！五蕴老匹夫！”天轮仙翁目光一瞪，这老贼还在想着向自己发难？！
　　九州虚无中。
　　黑衣陈浔也笑了，他也轻轻举起了桌上的茶杯，似乎等待这一刻已久。
　　两人相隔天地，遥遥举杯，一切尽在不言中。
　　然而，在距离玉竹山脉的遥远处，有两位鬼鬼祟祟的五劫仙尊破防了...
　　什么情况？！


第1451章 岁月刻刀
　　忘忧神色阴沉，目光警惕，一点气息都不敢暴露。
　　太过诡异了，他们毫无征兆的就被拉到了这里，他们明明还在鸿蒙蜃景的通道前行中。
　　“...这是何地。”奎傲宇面色铁青一片，“这绝非无疆最强万族，看其服饰，倒是像他们的祖先！”
　　他最后一句话情绪明显波动强烈。
　　奎傲宇乃无疆仙殿掌尊，自小博览万族群书，见识超乎想象，不管是那些法器还是服饰...都是三千大世界异常落后的仙材，相当原始！
　　“遭了。”忘忧轻轻握拳，面庞阴晴不定，“我们恐怕是入了鸿蒙河的岁月杀劫，逆活到了这个远古时代。”
　　此时，他的每一根毛孔都在轻颤，瞳孔微缩。
　　忘忧看见了那座屹立于苍穹的太乙天宫，太乙鬼门关就是仙庭留下的古老传承，他曾于鬼川中窥见过太乙天宫一角...
　　至于什么逆流岁月长河，活在过去，没有仙人想过，此事异常荒唐，不如说直观窥见过去的一角还算真实一些。
　　“唯有看五蕴仙宗如何应对。”奎傲宇冷静开口，“不管如何，我们万万不能在此时暴露行踪。”
　　“不错。”
　　他们默默相视一眼，隐于虚空之中，静如老龟。
　　这两位也算是三千大世界的顶级道场之主，历经了太多大风大浪，哪怕如今这个场面也没有让他们心中产生任何慌乱，唯静观其变。
　　当然，也有他们是分身的缘故，也更不知道自己已进入了混沌古路...
　　玉竹山脉中。
　　“还能坚持多久。”陈浔本体平和问道。
　　“一天一夜。”黑衣陈浔笑声渐小，一切情绪都在渐渐消失，“我历经这个远古时代数十万年，唯发现，可以救下顾公子。”
　　“懂了。”
　　陈浔本体陷入了沉思，突然目光一震，让黑衣陈浔双眼闪过一抹精光。
　　“老牛，卧槽！！这就是传说中太乙天宫么？！真是比顾公子的法相还更为壮阔！！他那个法相九成假！”
　　“哞~~~”大黑牛也长长的喷出了一口鼻息，牛眼瞪得像铜铃，虽然大多殿宇都已成废墟，但若是能捡回来，也够五蕴宗吃饱了。
　　它的想法和当初陈浔在苍古圣域的想法如出一辙，对比起大族与遮天大势力，宗门确实好生养，要的资源也不多。
　　他们已算得上是一人吃饱全家不饿。
　　“那可是他们摆宴的地方，怎么感觉比咱们主峰还大，老牛，以后咱们也整一个。”
　　“哞哞~”
　　偏了...
　　他们惊呼了起来，似乎这千钧一发的时刻还比不上他们看这些老物件。
　　鹤灵此时一言不发，只是紧紧的盯着那位黑衣陈浔。
　　大哥的面庞，老了许多，目光也疲惫了好多。
　　不知为何。
　　她心中出现一股害怕，害怕大哥本体也会如此，就像是看见了未来的他，明明无敌于这个时代，却落魄得不像样子。
　　鹤灵紧抿红唇，垂下了双眸，不敢再看。
　　岁月就像是一把刻刀，把生灵刻印得千疮百孔，不复过往...
　　玉竹山脉内。
　　仙庭气运映照在了昏死的顾离盛身上，他缓缓睁眼，那凌厉的目光却是一下变得浑浊不堪，山河在破碎...生灵在凋敝。
　　“宋恒，宋恒！”
　　“老，老祖宗...”宋恒此时正在发愣，凝望着那欲要从苍穹倾覆的天宫，天门外，有一位赤膊胖道人也在凝望着此处。
　　顾离盛的声音传来，他一下回过了神来，惊呼道：
　　“顾吹牛，你终于醒了！”
　　“扶我起来。”顾离盛眼眶泛红，话音低沉得亦如万古沧桑的气息扑面而来，“我走不动了...”
　　真正世界的时间线，离黑衣陈浔进入混沌古路不过才过了五年。
　　逆流的岁月与真正前行岁月，本就不同。
　　顾离盛也没有完全恢复伤势，只是这仙庭残存的气运唤醒了他，唤醒了他内心不敢多想，多提的光阴故事。
　　宋恒踏空而来，连忙将顾离盛扶起，后者靠在一颗巨石上，目光稍显空洞。
　　嗤！
　　“顾离盛！”
　　宋恒惊喊，顾离盛突然喷出了一口鲜血，后者眼底深藏着万古悲恸，浑身都在发颤，低声道，“渔帝...”
　　这道轻唤传入了还在山巅品味天宫构造的陈浔耳中。
　　他目光微凝，瞬间消失在了此地，留下了一脸愣神的大黑牛他们。
　　巨石旁。
　　陈浔眨眼间出现在顾离盛的眼前，平和开口道：“顾公子，混沌古路，我的阴阳分身走岔路了，原因就是如此。”
　　“仙庭历...”
　　顾离盛出现了一丝颤音，又问道，“今夕是何年。”
　　陈浔的面庞突然有了变化，瞬间变得深沉无比，回应道：“仙庭历，四十六万年。”
　　咔。
　　宋恒手骨碎了，自己捏碎的，这句话让他内心像是有滔天巨浪在翻腾，随即闷哼了一声，将所有声音往肚子里吞，不敢在此时多言。
　　陈浔本体一句仙庭历，四十六万年，犹如重锤砸入顾离盛心间。
　　他似乎在来时就已知晓了一切。
　　方才那番故作轻松与大黑牛他们谈天说地，评头论足，气急败坏的样子也是装的。
　　“这么早么...”
　　顾离盛眼眸低垂，笑了，“渔帝，看来你分身将我太乙仙庭搅动得不轻，将一切大事件都提前了如此多年，过分了。”
　　“呵呵。”陈浔也跟着笑了，问道，“去看看么？”
　　顾离盛微微抬头，望向山河四野：“这里终究不是那片天，混沌古路岂能真正逆流岁月，重现我太乙仙庭波澜壮阔的史诗岁月，一切都不一样。”
　　他的话音很是沧桑，带着一股无可奈何的叹息，也带着一股难言的释然之感。
　　仙庭气运重现于世，也真正唤醒了他，除了这番气运，其余的一切都显得太过陌生。
　　“人，是一样的就可。”
　　陈浔负手长望，唇角扬起了一抹微笑，目光中竟闪过了一丝回忆之色，“他们很是灿烂，很是特别，也很珍贵。”
　　“呵呵...渔帝，多谢。”
　　“我们只有一天时间，光阴大道的本源印记正在疯狂消耗，你快去取得本源，完善你的神魂，明日，就该走了。”
　　陈浔眉宇变得深沉了些，能捞的，也只有过去存在，未来也存在的人，唯有他们才可通过混沌古路逆天改命，这是岁月相连的映照。
　　就连自己，也不行，什么东西也带不走。
　　他并未有过去存在的痕迹，唯有与这位黑衣陈浔的大道相连，横跨岁月而来，但，能带走的也只有记忆罢了。
　　闻言，顾离盛眉宇微凝，又沉声开口道：“看来这混沌古星，是上一个天地纪元留下的鸿蒙仙宝，此物乃天大不祥之物，混沌族竟将他们留存至今。”
　　他的万古记忆正在迎着太乙仙庭的气运激荡而缓缓复苏。


第1452章 真正的太乙天宫
　　“你们当初没有探究此族么？”陈浔随口一问。
　　“此族当年有谛印存在，很是克制我仙庭气运，还有苍古圣族相护，杀之不尽，灭之不绝，父皇不想将诸多仙王与我仙朝大军耗在那里。”
　　顾离盛神色很是深沉，“只是断了此族万古元气后便结束，作为最后清理的种族，后来，混沌古星被古七界公然宣称于世。”
　　“反而让万族有意无意的保下了它们，这位，是我仙庭大元帅，荒古的死敌，相当难缠。”
　　“原来如此。”
　　陈浔哑然失笑，那看来自己的出现真是改变了太多仙史进程，“看来这个时代只是鸿蒙仙宝的摹刻，我的分身宛如进入了岁月秘境？”
　　“呵，当然。”顾离盛冷笑了一声，沉重点头，“渔帝，你恐怕没有见识过天道镜的真正威能，鸿蒙仙宝蕴含惊世伟力，你可将它看做是天地的一部分。”
　　“嗯？”
　　“天地初开，太初苍茫，衍化山河生灵，你所看见的天地不仅仅只是疆域，还有鸿蒙仙宝。”
　　顾离盛博通古今，无所不知，无所不晓，“生灵求道于天，同样也求道于鸿蒙仙宝，它就是让苍天大变，也可，让你进入这方岁月秘境，也算不得什么...”
　　“除了混沌仙灵榜，它们后世已不存。”
　　“这等不祥之物，皆被我太乙仙庭所磨灭，唯此榜被我国教大能所炼化，承载仙庭国运，福佑子民，掌苍天权柄。”
　　说到此处，顾离盛气势勃发，话音愈发肃穆，“渔帝，这最后一战，可不是我仙庭与这大世万族所战，乃是我仙庭子民举旗反天，与三千大世天道血战！”
　　“区区混沌古星，岂能映照我仙庭当年苍生血战大世天道之景！区区大世万族修仙者岂敢踏足我太乙仙庭半步山河！”
　　“他们...不过是仙庭血战苍天后，才敢试探前来的废物罢了，你可知，哪怕我仙庭大势已去，他们连我仙庭子民一个都不敢动！”
　　顾离缓缓起身，衣袍猎猎，目光霸烈的睥睨着山脉外的天地万族，“如今这个混沌古路映照的岁月时代，倒是给了他们好大一个胆子！”
　　陈浔神色一怔，眉宇变得异常凝重。
　　如今万族这番作态，一副要将太乙仙庭子民杀尽的模样。
　　但真实的时代，后世长生于家可是活得好好的，不仅如此，还有太多太乙仙庭存在的大族皆在后世存在。
　　顾离盛没有再多管陈浔的沉思，他轻吸了一口气，朝着陈浔开口道：“渔帝，我去去就回。”
　　说完，他微微阖眼，就连仙躯都变得略微虚幻了些。
　　三息之后。
　　他轰然睁眼！
　　嗡—
　　霎时间，万千小界域迸发惊世霞光，紫气浩荡太乙诸天！
　　一股浩瀚无垠、磅礴至极的气势从顾离盛体内迸发，如滔天巨浪般席卷诸天寰宇，这股气势中蕴含着无上威严，仿佛万古至尊降世，俯瞰众生，主宰万物。
　　苍穹之上，群星隐匿，日月失辉。
　　整个太乙大世界在这股惊天气势下匍匐颤栗，如臣子跪伏于至高无上的皇者脚下！
　　轰！
　　虚空颤鸣，无数大道法则自发显化，环绕在顾离盛周身，如万千臣子朝拜君皇。
　　他的目光所及之处，万物俯首，众生战栗。
　　轰隆！
　　天道仙山在这股威压下剧烈摇晃，仿佛要从太虚陆沉，无数仙道法则从仙山中涌出，汇聚在顾离盛身边，如同百川归海，尽数臣服。
　　这个远古时代亦如顾离盛的真正主战场，他的目光像是顷刻间荡开了寰宇，无尽山川脉络在其中流转。
　　这一刻，他才像是真正的天地主宰，哪怕是天道仙山也是他的臣子！
　　“嗯？”陈浔眼中浮现出了一抹惊骇，缓缓倒退了数步，这小子历经无尽岁月，跨越数个大时代独行，难道还真给他修成了气运仙道不成？！
　　这小子藏得深啊...
　　顾离盛从玉竹山脉踏起，他衣袍猎猎，长发狂舞，周围九霄风雷云动，在此时缓缓抬手，整个天地仿佛都随着他的动作而俯首，声音更如九天仙雷，响彻寰宇：
　　“苍天意志，虚无意志，三千宇宙，归还吾父皇仙躯，还吾仙庭气运！”
　　他的每一字每一句都蕴含无上威严，三千大世界的万族强者都在他眼中变得渺小无比，而他的目光是整个三千大世界的天地，是整个天地意志。
　　嗡—
　　虚空碎裂，太乙天崩。
　　三千大世界本源闪烁天外，而顾离盛的背后正有一座巍峨天宫缓缓升腾而起！
　　这座天宫，宏伟浩瀚，气势磅礴，它通体金光璀璨，如同亿万颗恒星凝聚而成，散发出令人心悸的威压
　　天宫高耸入云，直插九霄，仿佛要贯穿整个天地。
　　天宫的每一根柱子都如擎天之柱，支撑着整个苍天厚土，上承九天，下接九幽！
　　每一座天门都如通往诸天万界的壮阔阵法，蕴含着无尽玄机，无数金光璀璨的宫殿群层层叠叠，每一座都如同一方独立的世界，蕴含无穷玄妙！
　　天宫顶部，九轮巨大的金色大日悬浮，散发出耀眼光芒，像是要照亮整个三千大世界...
　　随着天宫的升起，整个太乙大世界都为之惊颤，大世万族的强者更是颤如筛糠！
　　这一刻，环绕诸天万界的无数星辰为之黯淡，日月早已失色，浩瀚的仙气从天宫中涌出，如潮水般席卷整个天地，威压天道仙山，所到之处，万物复苏，生机勃发！
　　天宫四空，亿万仙兵仙将真灵显化，睥睨着天地众生，更是昭显着天地仙道秩序，不遵者，灭因果，断轮回！
　　当—
　　恢弘古老的钟声传荡在天宫之内，此时，天地意志也无法威压这座真正的天宫，一位位古之大帝，十方灵王，八方仙君，四方仙王，镇天大元帅显化...
　　惊天动地。
　　“拜仙庭...”一道古老沧桑的威严之音随着天宫钟声缓缓传荡而出。
　　那里显化着万古沧桑般的古老异象。
　　三千大世界，万族来朝，于天梯之上恭敬长拜入宫，天梯之上，天道俯首，淡漠的凝视万族，天下之仙道强者莫敢不臣，万族之仙尊莫敢不尊！
　　禁地古尊镇守天门，长生世家也不过是传讯之修...
　　九州之外。
　　万族八大绝巅古尊心惊神骇，再也无法保持淡然，连忙举天恭拜：“拜仙庭！！”
　　“...拜仙庭！！”
　　“拜，仙庭！！”
　　……
　　太乙大世界传来排山倒海一般的壮阔朝拜声，三千大世界的万族强者怕了，怕到了骨子里，他们这些岁月是打了个假仙庭？！！
　　这踏马才是真的吧！！
　　此情此景，让陈浔内心也不由一阵翻江倒海，目瞪口呆，不由瞥了一眼这个时代还屹立在苍穹的天宫，假货？！！
　　“...卧槽。”
　　他倒吸了一口冷气，这差距完全不是一星半点，尤其是顾公子当年在天河一战也曾映照过此天宫，但显露的也仅仅是冰山一角。
　　如今在这个远古时代。
　　顾公子的大道恍若彻底苏醒了一般，法相映照出了真正仙史岁月中的太乙天宫，璀璨而壮阔，天下无敌，三千大世界万族来朝...


第1453章 摹刻天地本源
　　陈浔终于明白了方才顾公子为何对他说那番话。
　　真实的岁月仙史还是和现在差距太大了...自己的出现更是改变了太多。
　　不仅是他与三千大世界万族。
　　玉竹山脉的所有生灵都傻眼了，面色像是天塌了一般，真正的太乙天宫浮现在山脉上空，哪怕是横跨亿万里的山脉在此天宫前...那都渺小了！
　　某地，突然传来一声激荡到无以复加的颤音：
　　“死而无憾，死而无憾啊。”
　　柯鼎双手颤动着，拿出了一个卷轴，他热泪盈眶的看着太乙天宫映照之景，笑得有些癫狂，“哈哈，太乙仙庭果然存在，根本就不是遗迹与传说...”
　　他似乎一直在印证什么事，更在印证着自己的仙道。
　　关于太乙仙庭的传说太多，有修仙者说此仙庭根本不存在，有大族古籍曾记载三言两语，众说纷纭，就连亘古仙国也是闭口不言。
　　谁都不知道太乙仙庭是否真的存在，他们的仙史究竟是怎样，哪怕是这位古皇子，都被传为了废物之灵，对他不管不顾，自生自灭。
　　当然，顾离盛在三千大世界中的行径对比起万族天骄来说，确实是废物无比，正事那是一点没做，荒唐事倒是做了不少。
　　柯鼎此时激动得流下了热泪，死死的看着太乙天宫，看着那些绝世大仙显化的痕迹，记载，疯狂记载。
　　他内心其实也叹息无比。
　　恐怕正因如此，太乙仙庭的崩毁才会如此恐怖，甚至被磨灭了三千大世界的天地痕迹，就连堂堂皇子也活得像孤魂野鬼一般，令人唏嘘。
　　“混沌古路，终还是无法重现远古之盛景啊。”
　　柯鼎开怀大笑道，眼中满是明悟，“看来那混沌族确实也是高瞻远瞩，将此路用作求取天地本源之用。”
　　混沌古路看来是大道岁月的映照，摹刻着天地岁月的痕迹，留存着天地本源，乃上一个纪元天地的无上仙宝，但，更是生灵杀劫。
　　还真有些邪门...
　　柯鼎想到此处双眼微眯，还好自己聪明，将风险都留给了陈浔这小子，自己也确实信不过自己。
　　至于那身外化身的最后一刻。
　　他看见了伏天的容貌，而那位容貌却以肉眼可见的速度变成了刚进入混沌古路的陈浔面容！
　　“真是一场恐怖的岁月杀劫，此宝邪门。”柯鼎到现在都为之心有余悸，他突然眉宇大皱，“不对，他还摇头了。”
　　陈浔方才对古皇子所说的话也没隐匿，他听见了，仙庭历四十六万年。
　　两方世界的岁月流速相差太大，柯鼎内心沉吟：“逆流岁月到底是怎样一番光景，难道是因为过去的岁月本已停滞，更无法影响现在未来，哪怕陈浔历经百万年，也与现在的岁月相差无几。”
　　“柯鼎。”
　　“呵呵，陈浔。”柯鼎回过神，心情大好。
　　“你这老小子莫要再胡思乱想。”
　　“嗯？你窥伺我？”柯鼎神色一怔，又话锋一转，“咱们当初可说好了的，你得细细告诉我这段岁月仙史，一字不差！”
　　“放心。”
　　陈浔气质随和，眼带温润笑意，柯鼎这朋友他早已认下，“混沌古星乃上一个天地纪元的混沌仙宝，有摹刻天地本源之力。”
　　“什么？！”
　　柯鼎眼中流露着极致震惊，“那岂不是万族都被骗了，他根本就没有逆流岁月之力！还有那什么鸿蒙仙宝，不祥之物啊...！”
　　陈浔遥望着天穹与四海，目光变得深邃了起来：“鸿蒙仙宝本就是生灵杀局，何况逆流岁月之说是混沌族传下。”
　　“但它确实能真正的重现远古之壮景，也称得上是逆流岁月，已超越我辈修仙者之能。”
　　他不紧不慢的开口，言语中带着一股凝重，“只是本道祖的出现，把这个远古时代的走向与发展弄得有些面目全非，就连顾公子都已有些认不出。”
　　“哈哈哈...”
　　柯鼎突然笑了，似乎很懂陈浔现在的心境，“那也算得上是一段难忘岁月，亦是求道修行，那可在此地寻得道侣，寻得挚友？”
　　“...废话。”陈浔笑骂了一声，随后意味深长的开口道，“不过，还好你们都在。”
　　柯鼎也跟着笑了，没有多问，而是莫名说了一句：“此乃莫大幸事，日后若寻得他们仙墓，本道主随你前去参拜一番。”
　　“我见到你道宫老祖宗了。”
　　“啊？”
　　“他曾叫我祖师。”
　　“陈浔，你大胆，你放肆！！”
　　柯鼎本来还是一番仙风道骨的模样，被陈浔一句话搞得有些气急败坏，指着远空破防大骂，“此事，咱们回去后好生说道说道！”
　　他岂不知这陈浔老贼肯定又想占他什么便宜了，先骂回去，将他后面的话堵住。
　　“哈哈哈...”陈浔畅快大笑。
　　柯鼎在原地大骂陈浔得团团转，着实没想到这老匹夫逆流岁月能干得出如此混账且又倒反天罡之事！
　　若他能踏入混沌古路...定在这老贼弱小之时将他小界域的良田与吃食给偷了！
　　这是柯鼎有史以来，能想过的最恶毒的毒计...
　　他本性纯良，大道无争，从不算计天下万灵，都是被动求生，如此毒计确实是他想过最为狠毒的计谋了。
　　陈浔一手负背，面带笑容，陷入了沉思。
　　他救得了顾公子，却救不了自己了。
　　黑衣分身已在这个远古时代留下印记，他们如今就像两条平行线，踏于某个节点上互相凝望，却永不相合。
　　分身也早已陷入了混沌古路的岁月杀劫。
　　他成为了真正的伏天，永世活在过去，被岁月所囚。
　　而这些事黑衣陈浔早已想明白，传导在了他的仙元中，此行，只为救下后世神魂分离，一直以来都浑浑噩噩的顾公子。
　　他要保下仙庭的传承，保下未来升华三千大世界，欲要被天所杀的顾公子，让他在这里取得还未消散的仙庭本源，取得顾仙皇留存的半壁仙庭气运。
　　黑衣陈浔想要让顾离盛成为一个完完整整的生灵。
　　过去的确无法改变现在，但却能改变未来。
　　这便是他当初说出谁也救不下，唯能救下后世的顾离盛，计划便在当初已确定。


第1454章 灭世
　　陈浔本体双眼微凝，黑衣陈浔的想法自然也是他的想法，自己同样会这般做。
　　但短短一日的穿梭光阴长河，他也无法再多做什么了。
　　轰隆！
　　他还未来得及多想什么，苍穹鸿蒙长河与光阴长河相连之处发生了恐怖的碰撞之景，后者也完全无法比拟鸿蒙河。
　　顾离盛手擎苍穹，脚踏天道仙山，威压天地，他杀入了太乙天地的本源中。
　　九州虚无。
　　黑衣陈浔看向了本体，大道之力在疯狂流逝，气势却在磅礴升腾：“本尊。”
　　“在。”
　　“助我一臂之力，灭杀大世万族。”
　　黑衣陈浔话音淡漠，杀伐苍生之音缓缓闯荡在天地中，“一日之内，屠戮万族，我已无法回到现时代，更违逆了天地与鸿蒙河，路，无法再前行。”
　　他如今很清楚的自己情况，祭道鸿蒙，被天地所弃。
　　“我明白。”白衣陈浔双眼微阖，心意相通，断万族命数，亦是在削弱天道仙山之威能，更能让顾公子阻力小一些。
　　混沌古路之行，倒确实得到了一番了不得的大机缘。
　　如今黑衣陈浔已完全无法进入大世，但他的本体可不受限制，也从未违逆苍天，这个远古时代的天地意志可没有任何理由针对他。
　　要针对...也是针对黑衣陈浔！
　　陈浔本体二指并立胸前，目光缓缓看向了山河遍野的万族强者，淡漠无情。
　　天地风起，浩荡无尽。
　　轰隆隆...
　　一尊惊世壮阔的身影正在拔地而起，无尽的阴影投射太乙大世界，那是一尊天地五行之象，那双比大日还要恢弘的双眼正在缓缓开阖。
　　太乙大世界整个天地灵气像是被瞬间打散了一般，整个大世界的山河都在异变，化为了一条条诡异天地脉络。
　　天地大乱！
　　“这是...这是什么法相？！！”
　　“天地五行...阴阳逆乱，日月倒转之象！”
　　“伏天，你安敢如此？！！”
　　……
　　八位绝巅仙尊的惊哗声震响山河，伏天还真能杀入大世界？！
　　苍古圣族的仙尊面色煞白无比，他到现在一直处于僵直之态，那棵仙树...是遂古鹤灵树，如今的天地大乱，更是纪元灭世之景！！
　　无疆阴影投射天地，缓缓的向着亿万万生灵笼罩而来，甚至将整个破碎的太乙天宫都笼罩在内。
　　嗡—
　　一道诡异刺耳的声音传入万灵识海中，无数生灵哑然，像是失去了发声的能力，骇然无力。
　　陈浔的法相睁眼。
　　一双淡漠苍生万物的五行仙瞳出现在了其内，它凝视着整个太乙大世界，其势竟比太乙天道还要更为惊天！
　　九州虚无。
　　黑衣陈浔眼中的情绪变得微微激动了一分，就是这种感觉...本我合一，不受天地所制，最为强大的时刻！
　　要知道，他曾经可无法将异瞳等等融入法相之中，展露真正的全盛实力。
　　“伏天前辈，您？！”这个远古时代的顾离盛震撼得连连倒退了数步，这位到底是怎样的存在，那天裂之处到底映照而来的是什么？！
　　“呵呵，小子，本道祖时日无多，已来不及多加解释。”
　　黑衣陈浔淡淡一笑，一柄惊世巨斧出现在了他的手中，他身形伟岸，面对着大世万族，大笑狂言道，“...杀！”
　　噌—
　　一道惊绝天地的斧鸣声炸响，黑衣陈浔脚下大道纹路绽放，一步跨入了太乙山河中。
　　轰隆！
　　他凌空而立，身后法相遮天蔽日。他双目如渊，俯视苍生，一声震彻寰宇的冷喝响起：“五行生死印！”
　　刹那间，五色神光自陈浔掌心迸发，如天河倾泻，席卷整个太乙大世界！
　　那已完全不是寻常五行之力，而是蕴含着天道仙山中的五行本源，大道印记，造化衍生之妙的五行仙术...
　　山河四野，无尽仙华升空，犹如擎天巨柱一般疯狂涌现天外，浩瀚无尽，遮天蔽日。
　　天穹之上，乌云翻滚，电闪雷鸣。
　　整个太乙大世界笼罩在一片阴霾之中，无尽的万族修士仰望苍穹，眼中满是惊恐与绝望。
　　“快逃！！”
　　“这岂是我辈修仙者能够力敌？！”
　　“撤，撤离！！”
　　“伏天仙尊！！！”
　　……
　　无尽万族强者心惊神骇，喧嚣声、惊哗声震动山河，连自族老祖也不顾了，道心中只剩下一个字，逃。
　　但，如今一切都晚了。
　　天外，一条条恐怖恢弘的天地脉络在游离，它们的出现让整个太乙大世界的天地法则都在崩塌，无尽大道锁疯狂碎裂。
　　嗡！嗡！嗡！
　　那刺耳的声音震响在亿万万里山河，这一刻天地灰暗，灵气断绝，元气消失，一切天地气息都消失了，仿佛只剩下了五色神光。
　　这一幕不仅让万族仙人与万族仙尊面色煞白一片，也让玉竹山脉的五蕴宗生灵震撼一片，这是何等伟力，斩了天地仙道么？！
　　陈浔本尊衣袍猎猎，死死的看着这天地之景，这是自己当初在垃圾岛的构想...五行灭世之力！
　　此刻，他心中竟也产生了一阵心悸，倒是要好生观摩一番这五行仙道的真正仙术。
　　不过也是这时，他眼底悄然浮现出了一抹异样之色。
　　噌—
　　死气黑斧斩断长空，断绝万族强者后路，黑衣陈浔目光冷漠，太乙大世界如今就是这三千大世界的孤岛，谁也走不了...
　　轰—
　　此时，一尊撼天动地的绝世妖影缓缓拔天而起，它的眼中浮现五行与离火异瞳，平静的垂视着一切，死寂无声。
　　“五行归元，万象寂灭，我自灭世...”天穹之上，无数裂痕蔓延，仿佛玻璃般碎裂，黑衣陈浔的话音缓缓回荡在天地，威严而又肃穆。
　　他一步踏入了灭世妖影的头顶之上，体内的五行熔炉终于在这一刻复苏，血光滔天，遮天蔽日，燃烧着自己的一切...
　　“伏天上尊！！”
　　“伏天上尊，我等愿重塑太乙九州！！”
　　“伏天上尊，我等秉承天道意志而来，你真敢屠戮我等？！”
　　……
　　八位绝巅仙尊的怒吼如同雷霆炸响，却难掩其中的恐惧与绝望。
　　他们五官扭曲，仿佛在与整个苍天对抗，黑衣陈浔的大道仙力如山岳般压迫而下,令这些绝巅仙尊痛苦不堪，仙躯上浮现出无数细密的裂纹，气血沸腾如岩浆喷涌！
　　黑衣陈浔立于长空，眼中没有丝毫怜悯，更没有理会万族的叫嚣与痛苦，只有无尽的冷漠与威严。
　　他再度抬手，五指微张，猛然一握！
　　轰！轰隆！轰隆隆！
　　妖影纵天一拳，横跨亿万里天地隔空朝着八位绝巅仙尊的身躯砸下。
　　空间在沸腾...
　　壮阔的气血之力在澎湃...
　　嘭！
　　“挡下！！！”八位绝巅仙尊像是发出了仙途中的最后嘶鸣，惊绝天地，尽施底牌欲要挡住这毁天灭地的一击。
　　轰隆...
　　滔天血光撕裂了太乙苍穹，无尽山河烟尘席卷九天。


第1455章 天恸
　　整个太乙大世界的天地脉络在这一刻尽数断裂。
　　群山崩塌如纸屑飘零，江河倒流似天河倾泻，日月坠落如破碎明珠，星辰陨灭似烟火熄灭。
　　那些曾经巍峨壮丽的太乙山脉，修仙者心驰神往的圣地，此刻却脆弱如沙。
　　无数裂痕如蛛网般在山体上疯狂蔓延，刹那间，整座山脉崩塌瓦解，化为齑粉飘散。
　　曾经波澜壮阔的太乙大世界海域，此刻却如同沸腾的开水，无数侵入太乙大世界的海兽浮出水面，发出绝望的哀鸣。
　　下一刻，整片海洋倒卷而起，化为一道道擎天水柱，冲天而起，又轰然落下，淹没了无数陆地，演绎着一场惊世骇俗的灭世洪灾。
　　苍穹中，日月同辉，却在此刻黯淡无光，两颗巨大的天体彻底失去了天地规则的束缚，朝着大地坠落。
　　大世无数万族强者绝望地仰望天空，眼中满是恐惧。
　　一尊看不见边际的恐怖妖影正朝他们缓缓走来，所过之处生灵灭绝，不仅是入侵太乙大世界的万族修士，就连太乙大世界的生灵也未能幸免...
　　天地大恐怖萦绕在万灵心间，绝望到了极致。
　　八位绝巅仙尊也并未挡下这位仙庭老祖！
　　“太乙仙庭...我们来错了吗？！”有万族强者发出绝望的呐喊，已经看不见一丝希望，那种压倒天地的威势，何人能敌？！
　　然而，没有人能回答他的问题。
　　灭世之壮景浮现太乙大世界，不过是眨眼间，扼杀万灵的气息吹向山河四野，滔天血海起伏在山河四野，连同山河也被一并杀掉！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　太乙天外，无尽的五色脉络恐怖蔓延，化为惊世仙华倒悬而下，带着扼杀天地之势，以快到了极致的速度轰然间从天外刺入了万族八位绝巅仙尊的肉身！
　　“啊！！！”
　　惊绝天地的惨嚎声动荡在天地间，整个太乙大世界的山河在这一刻四分五裂，天恸之象传遍了整个三千大世界！
　　天地间一片死寂，仿佛连岁月都停止了流动，黑衣陈浔感受着体内澎湃的大道之力，漠然的俯瞰着这片他亲手毁灭的太乙大世界。
　　只觉...很是畅快。
　　黑衣陈浔淡漠的瞳孔中充斥着无尽的杀伐戾气，他似乎在宣泄着什么，乃至需要万族亿万尸骨来打散他心中的无边戾气。
　　山河血海涛涛。
　　精气花浮现于虚空，天外恢弘法相深邃凝望。
　　他的大道之力在疯狂流逝，抗击鸿蒙河，将本尊拉回到这个时代助他一臂之力，他已然祭道，展露出了真正的灭世之力。
　　整个太乙大世界都被他打碎，万族强者都被杀了千分之一，前来的所有万族仙人尽绝，天地一片苍白血色！
　　就像是一幅完美画卷...
　　无尽生灵疯狂逃窜，就连身体都像是失去了血色，如临万古冰窖，喉咙中满是沙哑声，他们甚至忘记了自己是谁，到底欲要来做什么，只知道一定要逃。
　　黑衣陈浔唇角渐渐涌现出一抹狰狞微笑，他最终还是让昊阴仙尊失望了，知道远古时代的结局的自己，终归是画不出他们想要的结局。
　　天地狂风肆虐，无尽落叶飘摇天地，山河零碎。
　　但，最终。
　　他的眼底还是闪过了一丝微不可察的疲惫与可惜，根本无法在短短一日杀尽三千大世界万灵，这些万族仙人的仙躯也无法再为谁...续命。
　　“师尊，一眼能看到尽头的未来，果然，还是太过无趣。”
　　黑衣陈浔疲惫得眼皮垂落，眼眶中满是猩红之色，“就让这太乙大世界，与你们共葬万古。”
　　突然！
　　噌—
　　一道惊世仙华洞穿了他的仙躯，轰然间竟是震碎了他此刻羸弱到了极点的仙元！
　　黑衣陈浔眼中闪过了一丝惊诧，缓缓看向了那条洞穿自己仙躯的惊世虹光，随后眼中又渐渐变得平静，似乎并没有太大意外。
　　他微微侧头。
　　不出意外，他的背后正是本尊，也唯有他有这个能力，一念可掌控他的生死。
　　“呵呵。”黑衣陈浔嘴角流淌着仙血，平静微笑，“我自知你会动手，只是没想会这么快，不愧是本尊，就连我自己也猜不到自己会做什么...”
　　“伏天老前辈！！”九州虚无，顾皇子不敢置信的看着这一幕，震惊到了仙躯都在晃颤的地步。
　　“无妨。”黑衣陈浔摆手，神色平静如水，眼中更没有丝毫痛苦。
　　他的背后，白衣陈浔充斥着无尽冷漠，冰冷无情，看不见一点生灵的情绪。
　　“你如今的仙力与大道之力已然超越我，就连我们之间的岁月轨迹都已变得不同，这很危险。”
　　陈浔本体冷漠开口，眼中竟是充斥着绝然理智，“你死了，我才会安心，至于这份记忆，本也不属于我，它属于这个时代。”
　　他肩负着玉竹山脉万灵，肩负着一个宗门与一个家，更肩负着无数追随他而来的种族命途，未来的路还很长。
　　黑衣分身如今强大到敢强行将他们拉回这个岁月时代，若还留他，未来说不定也会同样发生此事，已变得完全不可控。
　　尤其是他进入混沌古路后竟然与自己断了联系，这对于他来讲是大忌。
　　“我明白。”黑衣陈浔低沉的冷冷一笑，“我本以为你会将我留作后手，一位现时代不存在的后手，一位后世万族也不会想到的岁月后手。”
　　“来时刹那之间，想过。”
　　陈浔本体平静开口，“但我不想冒这个风险，取得大道感悟足矣，你已代我去看了过去，使命已经完成。”
　　“...知道了。”
　　黑衣陈浔轻吸了一口气，“希望莫要毁灭这些记忆，至少我曾感同身受，这也是本该属于你的记忆。”
　　他也知道本尊斩自己的真正目的，岁月侵袭逆乱下，他们无法再融为一体，已经是属于两个时代的生灵，这便是混沌古路的恐怖杀劫。
　　自己若没有长生，本体早已共同归墟，而真实的世界，岁月恐怕才过去堪堪一年不到，也或许只是瞬息之间。
　　这座鸿蒙仙宝有铭刻天地本源之力，生灵本源亦在其中。
　　此时玉竹山脉一片黑暗，亦如夜幕降临，挡住了一切灭世光景，哪怕眨眼一逝，却是在山脉万灵中留下了难以磨灭的痕迹与恐惧。
　　陈浔本尊淡淡看了一眼四方，手中毫不留情：“我甚至无法让你回归本体，你累了。”
　　他并未回应关于记忆之事，那些记忆的厚度很恐怖，也相当刻骨铭心...若是完全融入恐怕会影响现在的自己。
　　自己也不可能像那伏天那般，永远活在过去的记忆。


第1456章 第一页再与最后一页
　　“嗯。”
　　黑衣陈浔微微一笑，“意识有些模糊了，不过倒是很绝妙的一段岁月，你知道，我永远也不会算计你们。”
　　“多说无用。”陈浔本尊淡漠开口，“就当我已将你接回，混沌古路之行，就当我托大，这段岁月...辛苦了。”
　　“呵呵，记得，这是我们当初的承诺。”
　　黑衣陈浔虚弱的笑了，转身面对向了陈浔本尊，“我本就是你，唤你们前来，也只是想最后看看他们罢了。”
　　陈浔本尊狭长的目光中闪过一缕微光：“古路，使命已尽。”
　　“陈浔，你真愿斩掉过去的自己？”黑衣陈浔的神色突然变得激动了一分。
　　“你已为仙庭尽力，我也为故人尽力，鸿蒙河之行，我会带着他们一往无前，不回首。”
　　陈浔本体突然涌现出了一股势与信念，话音铿锵有力，“斩你也并未斩掉过去，而是斩断那个因为过去踌躇不前的自己。”
　　黑衣陈浔的记忆早已汹涌澎湃的涌现本体之中，他像是走马观花一般，看尽了一切。
　　这具分身就像活在过去的自己，看不清前路，内心深处永远浑浑噩噩，随波逐流，从未大胆的踏向前方，筹谋未来，为身边人谋万世。
　　若是真正的自己，他的杀心恐怕不会这么重，而是一来便会布局三千大世界，让天地万族成为自己手中的棋子。
　　分身的求道之心与杀伐之心太重，残缺的自己，也永远不会是真正的自己。
　　闻言，黑衣陈浔深吸了一口气，缓声道：“看来我们的岁月经历确实出现了偏差，看法也已不同，你还要带着五蕴宗与老牛他们走下去，或许你今日的做法也并未做错。”
　　“经历的不同，本就会造就生灵的不同。”
　　“知道了。”
　　黑衣陈浔轻吸了一口气，颤颤巍巍的退后了一步，转身背对着本尊离去了，眼底泛起的是无尽疲惫与落寞。
　　走时，他淡漠平静的看了一眼玉竹山脉的方向，不复刚开始的欣喜若狂。
　　数十万年的岁月经历渐渐淹没着他的识海，让他已有些分不清过去与现在，真实与虚幻。
　　不过，能看见他们还在就好。
　　黑衣陈浔孤独的踏向了九州虚无，跟随着山河破碎飘零的方向。
　　他刚来到这个时代时，曾喜欢看每本书籍的结尾，总觉过程已不重要，他知道结局便够了，就像他来到的这个远古时代...
　　带着一股绝望，带着一股无可奈何，麻木不仁。
　　后来。
　　他渐渐喜欢上了书籍中的第一页，朝气蓬勃，乾坤未定...一切未知，就像他已决定改变这个时代的结局。
　　如今，已是来到时代尽头。
　　他的第一页与最后一页缓缓重合，却发现，原来永远能更改的只是过程，最珍贵的也是过程，开头与结尾从不重要...
　　黑衣陈浔目光深邃，凝望向了四空，平静的笑了：“师尊，这片天，的确不错，很不错。”
　　他已救下了顾公子，也看见了他们，更已把大道记忆与续命之术归还本尊，自己前来混沌古路，独自历经浩瀚岁月的使命完成了。
　　“伏天老前辈！！”顾离盛眼眶崩裂，完全分不清如今的状况。
　　他只看见那位白衣前辈洞穿了伏天老前辈的一切...
　　“殿下。”
　　黑衣陈浔目光淡漠理智，托着残躯缓缓走向了桌案坐下，“本道祖多年来...已有些累了，休息休息，其他的，他们自会告知于你。”
　　说完。
　　他面无表情的陷入了沉思之状，哪怕到了现在也理智得可怕。
　　顾离盛五官都在微颤，惊愣在了原地。
　　他不敢置信看向了那位白衣陈浔，喉咙却是滚烫无比，伏天老前辈竟只是这位的分身？！！
　　而今日有太多超乎常理的事发生，让他竟也有一股恍如大梦之感，一时间分不清真实与虚幻，似乎天地间一切都变得陌生无比。
　　嗤...
　　突然，黑衣陈浔闷哼了一声，整个仙躯像是失了气的包囊一般不断泄气，他依旧还在承载着光阴大道与鸿蒙河的反噬。
　　本来这股反噬他可以接受，大不了境界跌落，但依旧可以长存。
　　他本来的计划是想以身入局，永沉岁月，被摒弃于天地之外，与大道为伴，自己作为本尊现时代不存的后手，待到后世的本尊前来救他。
　　现在看来，一切，都想多了。
　　不过也和自己曾经的想法大差不差，沉睡亦或者是寻死，结果都一样。
　　“好像，就差了那么点...”
　　他唇角似有轻喃，随后陷入了久久沉思，未再开口一言。
　　当所有都快要结束，当所有承载都将化为灰烬，当谋划都将成功之时，那种岁月的疲惫感彻底从他染尽仙血的身躯中喷涌而出。
　　黑衣陈浔只想坐在他来到这个时代打造的第一把椅子上，闭会儿眼，歇息片刻...
　　玉竹山脉。
　　“牛哥...浔哥，他？！”小赤瞪大了双眼，同样也震惊异常。
　　“哞！”
　　大黑牛神色一冷，对着小赤疯狂输出了起来，把后者识海震荡得嗡嗡的，连忙捂耳低吼：“牛哥，小弟懂了，真的懂了！”
　　它的脸上都被喷了一口唾沫。
　　大黑牛缓缓喷出一口鼻息，当年域外战场，蛮荒天域，他们自残分身的事做得多了去了，算不得什么大事。
　　只是它眼中也淡淡闪过了一抹可惜，看来陈浔的分身入错了时代，混沌古路也真可逆流岁月。
　　鹤灵眼观着万族寂灭，山河破碎之景，哪怕大哥把自己分身斩了，她也没有多眨一下眼睛，无条件信任家人。
　　至于太乙大世界的惨景，因为是大哥所造成，所以她的心中并无太大波动...
　　而且。
　　她浑身闪烁着神芒，似乎早已在等待大哥下令，只要大哥一声令下，她便冲杀出玉竹山脉，眼中与心中丝毫不存怜悯。
　　鹤灵在域外战场待了数千年，一路随陈浔他们走过多年岁月，只要是敌人...赶尽杀绝。
　　她眼中闪过一缕寒芒，没有再多去看大哥的分身一眼。
　　小赤鬃毛倒竖，同样不敢再看，只是它方才前来时也把这位当成了浔哥，毕竟是后者的分身...如今看来有些不对付。
　　那它就不多说话了！
　　小赤眼珠子乱转，目光放在了那座破碎的天宫中，有个浴血的光膀子胖道人...面庞与气质很是熟悉。
　　不仅如此，它还悄悄打量着飘零天地的万族尸首，一日之内，不知能带多少东西走，尤其是那太古仙族...
　　听闻，比太古神龙的血肉还要大补。
　　小赤从小就是吃腐肉，偷灵兽蛋长大的，这样的缺德事，它自然是做得。
　　至于方才的屠戮光景，它虽然内心带着些许恐惧，但心态也还算好，毕竟跟着陈浔历经了界域战场与天河大战，见过不少大世面。
　　“三妹！”突然，天地炸响起一道威严浩荡的仙音。
　　“大哥。”
　　鹤灵目光一凝，背后虹光闪烁，霎时间出现那柄横跨腰间的阴阳五行剑，杀气凛然，以为是大哥要让她屠戮剩下的万族修士。
　　大哥杀老的，她自然就去杀小的！
　　“入天道仙山，夺混沌古路摹刻的天道本源！”


第1457章 天地毒瘤
　　陈浔眼眶中浮现五行仙瞳，凝视穹顶太虚境：
　　“你修源之仙道，祭出本命法宝，吞噬天道仙山，它已来到最为羸弱之时，毫无意识！”
　　“是，大哥。”
　　嗡—
　　山脉震动，鹤灵想也没想，她粉白长发微微飘荡，直接抬手引动体内法则，催动阴阳五行鹤灵树本体。
　　一条条百万丈长的恢弘树干从四面八方冲天而起，撼天动地！
　　一座虚幻的阴阳桥梁蓦然乍现天际，轰然连通了太虚境。
　　她一步踏了上去，随着本体乘风而上，对天地本源的气息异常敏感。
　　“老牛！”
　　“哞~~！”
　　大黑牛神色一肃，那汹涌澎湃的气息犹如从洪荒激荡而来。
　　陈浔目光深邃，低沉开口：“祭护山大阵，让九十九重环形山硬撼此山，为三妹护道。”
　　哞！！
　　大黑牛应声长啸，同样也没有任何犹豫，山川震动，九十九重环形山从山脉中拔地而起，竟还有扩张之势。
　　它踏于山巅，带着此山杀入了太虚境。
　　不祥生灵瞠目结舌，也被带去了...
　　远空。
　　陈浔神色异常平静，分身所为，即他所为，斩大世万族强者，同样是在削弱天道仙山之伟力，顾神宇渡劫失败，也是削弱此山。
　　天道本源...
　　他神色变得微微冰冷，混沌古路与遂古混沌族一同降临三千大世界，摹刻每个时代的本源印记，来达到看似逆转岁月长河之效。
　　陈浔眼眶中流转着天地寰宇，沉声道：“我说为何混沌族将此星作为了霸族的最后底蕴，原来里面摹刻着天地本源...”
　　纪元大难，天地万灵皆寂。
　　混沌族恐怕是窃取到了大千世界的本源，将它藏在了此路中...
　　陈浔有玄黄大世界的感悟在身，自知天地本源有多重要，可升华体内大世界之力，三千大世界的本源更可让太乙仙庭迈向天庭，乃绝世大补之仙物。
　　若此族得到了大千世界本源，恐怕还真有翻盘之奇效。
　　“升华三千大世界之时，太古仙族恐怕有难了。”陈浔目光深邃无比，屹立长空凝望向了域外战场。
　　太虚境，大战开始了。
　　天外。
　　真正的顾离盛与三千大世界的意志也开战了，惊天动地，大世本源闪烁三千大世界，鸿蒙河于苍穹与光阴长河汹涌硬撼，毁天灭地。
　　此时，反天大战才像是真正开始。
　　整个三千大世界打成了一锅粥，已完全不是生灵可参与的事。
　　轰！
　　陈浔二指并立胸前，墨发飘飘，冷声道：“顾公子，三妹，老牛，一日时间，祭出底牌莫要留手，拿完就走！”
　　他的神色带着前所未有的认真，还能在这个远古时代暂时借分身大道之力压制鸿蒙河一日，若是出了意外，他也不知道会有什么后果。
　　黑衣陈浔似乎也没想过到底会有什么后果，竟没有十成把握与后路就将他们拉过来了！
　　“是，大哥！”
　　“哞~！！”
　　“渔帝，放心，我去寻古路本源映照的父皇仙躯，夺回仙庭气运。”
　　……
　　破碎的太乙大世界中回荡着浩荡无比的声音，强盛无比，把整个三千大世界的仙人都已惊动，但也异常老实。
　　此事已有些超脱于天地，已不是他们有资格能够参与探寻。
　　域外战场中。
　　一位位邪灵王震撼异常的望着大世穹顶，太虚天道光芒万丈，映照着诸天万界，却被一棵仙树的神华死死压制。
　　“大千鹤灵树...”
　　“灭世之树，对天地本源有着毁灭性的压制与吞噬之力。”
　　“是那棵天地毒瘤么...它难道活到了现在，没有与纪元沉沦？！”
　　……
　　不仅是他们，整个混沌族与域外邪灵眼中都已浮现出那种血脉里万古流淌深藏的恐惧，这个纪元天地恐怕还会毁灭于此树中！
　　有混沌族古老存在眼眸震颤，就连眼角似乎都在渗血。
　　他们不敢多看，只是久久凝视着深空中的数十座混沌古星，而这里也远远没有后世的百座混沌古星。
　　这乃是他们种族底牌，岂能光明正大的放在混沌域外。
　　至于其他的混沌古星在哪里，混沌族各脉自由传承，不到纪元大难之时不会重聚，此星是他们种族逃脱天地大难的另一个后手。
　　就是不知道为何后世百座混沌古星齐聚在了混沌域外，此事恐怕也唯有蛙道人知晓一二。
　　仅仅不到半日。
　　三千大世界的云海上空出现了无尽的雷暴团，数之不清的天地生灵都在遥望，只觉莫名其妙的带上了一股尊崇之意。
　　有仙人负手遥望，目光复杂。
　　太初大世界。
　　天地躬身，万灵恭拜。
　　一处天渊之中。
　　仙皇顾神宇仙躯现世，顾离盛救出了他的仙尸，至少这个时候仙庭的半壁气运还未消散。
　　而后世...
　　顾离盛之所以能够长存，有伏天的庇佑，但真正原因还是仙庭气运微渺长存，让他可长生不死。
　　而这微渺长存的气运，便是被镇压在天地意志之下，与世长存的不朽仙皇之因...
　　葬天冢的传承人之所以用不朽自称，也是因为如此，他们欲要继承仙庭的遗志。
　　此时。
　　仙皇顾神宇双眼紧闭，一脸威压肃杀之色，举世无双...
　　哪怕他身陨，其逸散的气息依然可震慑天地万灵，使其天地为之躬身。
　　“...父皇。”
　　顾离盛低沉的声音缓缓回荡在天地中，他面目沧桑，蕴藏了太多太多的光阴故事，“儿臣，回来看您了。”
　　此话像是天言，更像是在勅令天地。
　　哗—
　　苍穹大地霎时间激荡起无尽霞光，浩瀚仙华倒灌九天，无穷无尽的祥瑞异象铺散在天地，就像回到了太乙仙庭刚建立之初。
　　就像回到了那个无忧无虑的时代，他被母后牵着一步步踏上那座凌霄天宫，周围涌来着无数强者的期待目光...
　　顾离盛微微低头，身上只穿了一件平平无奇的衣袍，漫天飘散的仙华淡淡遮盖住了他额头，已完全看不清他的神情。
　　他本知道这里只是一处岁月秘境，仙庭的过往也早已被浩瀚岁月所掩埋，他本以为自己应该早已看清了一切，看淡了一切。
　　但此时。
　　顾离盛见到自己父亲那一刻，他发现自己想错了。


第1458章 百足之虫死而不僵
　　嗤。
　　顾离盛笑了，笑得眼眶泛红，笑得面庞周围的仙华异常璀璨...
　　“儿臣，让您失望了。”
　　他哽咽了，这句话充斥着万古沧桑，话音随着风的方向流逝，山川化古，万物都在缓缓凋敝，似乎也无法承载起这句话的岁月份量。
　　顾离盛仔细的看着自己父皇，那位天地第一人，那位承载着万灵希望，顶天立地，永远挡在万灵身前的皇者。
　　太乙仙庭的建立。
　　父皇孤身前往无疆大世界，血战万族仙尊，伏天前辈天外大战三千大世界至强者，回来的只是一张尸皮，国教杀入了三千大世界，清扫天地妖魔，立下天地道统。
　　一切的一切，这才换来了太乙大世界的一世安宁，换来了太乙仙庭的绝世鼎盛。
　　没有一位脚步曾停歇...
　　太乙仙庭，威压三千大世界亿万万种族，强盛百万年！
　　岁月最后一页。
　　仙庭历，百万年！
　　仙皇靠着九劫运图曾登上了九劫仙，一言可改万灵命数，一道目光便可镇压五劫仙尊，盖世无敌。
　　只是走到这一步，他发现仙道之路错了，仙路已尽。
　　劫仙之路并不适合仙庭之主，也更无法升华太乙仙庭走向天庭。
　　反天超脱之路至此开始，也是这一时刻，太乙仙庭的衰落之路从此开始。
　　他的父皇一路走来，承受了太多，扛起了这座苍天，福佑了三千大世界万灵，若没有他，无数弱族早已灭族。
　　人族...也不可能强盛至今到如此地步。
　　这也是顾离盛为何说陈浔将他仙庭历史搅动得天翻地覆，一切的一切都不一样了，尤其是这小小混沌古路，怎么可能复刻出太乙仙庭真正的壮阔仙史。
　　伏天当初在虚无大骂人族不懂何为传道之恩的原因也是如此，后世万族的德行都让他这位教门弟子太过失望。
　　不懂传道之恩，不懂何为修仙之侠义。
　　尤其是在万族大杀伐时代之时，简直把生灵的性格卑劣展现得淋漓尽致，伏天厌恶着后世修仙界，厌恶着修仙道义崩坏的时代...
　　顾离盛神色痛苦而挣扎，他本以为自己不会被这混沌古路摹刻的岁月时代而触动，当他真正看见自己父皇那一刻时，他的内心终究还是触动不已。
　　“渔帝，你并未说错。”
　　顾离盛低喃，璀璨仙华吹过了他的耳畔，“人，是一样的就可。”
　　他们真实存在，谁也无法磨灭他们的痕迹与因果。
　　他轻轻伸出手，想去触及仙皇的衣袍，却只像是触摸到了一层水面，仙皇的静谧威严的伟岸身影微微荡漾。
　　嗡—
　　仙皇的身躯突然迸发无尽光辉，有九条气运金龙与九只飞天白虎冲霄而上，荡开了云层，荡开了天地。
　　后世，仙皇顾神宇与天地本源融为了一体。
　　不管是伏天还是顾离盛都无法再有寻到他的可能，气运源远流长，庇佑着他唯一的子嗣万古长存。
　　顾离盛低着头，屹立苍穹，一条条泪痕划过他的脸庞，汲取着混沌古路摹刻的仙庭半壁气运。
　　吼！
　　吼~
　　突然，虚空扭转，从那里涌出了两头巨大的天地真灵，天龙仙将与地虎仙将。
　　它们目光深邃平静，朝着仙皇仙躯俯首。
　　“万古岁月，仙庭气运不该囚你们真灵。”
　　顾离盛背对着他们，缓缓负手长望，“天龙叔，地虎叔，日后的路，我不会再浑浑噩噩，多谢你们了。”
　　他已经明白这两位是自己内心执念的映照，此话像是对它们而说，也像是对自己而说。
　　太乙仙庭的辉煌时代早已结束，自己也不该再沉沦于过去...
　　天龙与地虎深深看了一眼顾离盛的背影，它们的身影也同样追随荡开九霄的仙庭气运而去。
　　此时顾离盛的背影充斥着一股霸意与孤寂，他想起了一切，刻骨铭心，乃至让他的双手在不断微颤。
　　他双眼深邃沧桑，看向了太初大世界的他乡明月。
　　自己确实和仙庭皓安灵王的本家，池家有婚约，此乃他母后钦定。
　　万古岁月，他浑浑噩噩，却从未忘记母后的嘱托。
　　后来，几乎池家每一代的女子弟，他都莫名其妙的心中认亲，嚣张时甚至向着外人直接吐露。
　　顾离盛神色沉静，似乎这片天地也与他同呼吸，变得静谧无比。
　　这个岁月时代还未到那时，天地欲要斩断万灵一切，磨灭仙庭之因果，致使整个三千大世界断代百年历史。
　　那种大恐怖至今萦绕在他心间，无法抵抗，也绝非三千大世界之力，还有...虚无天地！
　　也是那时候，自己真正逃脱了万族仙尊追杀，伏天被虚无侵蚀，仙庭万千后手也从这一刻开始。
　　妖庭被仙庭三位天君势力扶持建立。
　　太乙灵庄划为都天万界灵庄。
　　三千大世界一座座仙国鼎立而起，化为后世亘古仙国，不尊无疆。
　　仙航改名为宇宙仙航，探索虚无天地镇压仙庭之因。
　　太乙仙庭至此分崩离析，消失在了无数修仙者的记忆与文字记载中，那空白的百年是太乙仙庭分化三千大世界的百年。
　　百足之虫死而不僵。
　　现时代的三千大世界，相当多的亘古大势力都曾是仙庭的后手布局，就连国教都未曾被磨灭。
　　本欲是静待时机，万千势力归一，重塑仙庭。
　　但天不遂人愿，顾离盛浑浑噩噩，难堪大任，踪迹更难寻觅，太乙仙庭被天地磨灭的数百万年后，万族大杀伐时代开始了...
　　仙庭时代彻底落幕，登场的是一位位璀璨的万族主角，太乙仙庭的痕迹丝毫不存，更不可能再合一。
　　哪怕如今，也没有任何天时地利，顾离盛轻舒了一口气，于今日像是卸下了仙庭的重担，不再心想仙庭旧部，接受了既定事实。
　　轰！
　　太初大世界天地震荡，顾离盛神色一肃，沉着冷静，朝着自己父皇仙躯郑重一拜又一拜。
　　“父皇，未来的路，儿臣会好好走下去，重新开始。”
　　他神色坚毅而又肃穆，哪怕如今一切不存，也比父皇当初的来时路要好太多，自己也不会再拘泥于过往，沉沦于过往，而是大步往前看。
　　父皇当年被天族杀得狼狈遁出九州，身旁只跟着天龙与地虎，却一步步拉起了一位位绝世强者，踏上了霸绝天地之路。
　　自己身负仙庭万古传承，起点比父皇高了太多太多，太乙仙庭无法重塑于如今的三千大世界万族格局。
　　但真仙界...
　　顾离盛眼中坚毅振奋之色更甚，此计为真，只是当初父皇走错了路，不过也为后世万族的真仙界大计奠定了基调。
　　太乙仙庭定会重现真仙界！
　　顾离盛抬首，挥袖转身，大步流星的踏入了仙庭气运金光中，乘风而上。
　　只是走时。
　　他脸庞的痛苦之色已渐渐变为了一缕淡淡笑意：“渔帝...仙途能得此一友，已算是耗尽了本皇子万古气运。”


第1459章 异样
　　顾离盛突然朗声大笑了起来，那种深沉的感动已无法用言语来诉说。
　　虽然天道毁灭了太乙仙庭，虽然自己遭受了万古沉沦之苦，但...苍天却不曾薄待于他。
　　不管是宋恒、伏天、葬叔、渔帝等等，还有太多太多仙庭老臣，顾离盛目光充满着希冀的璀璨气运光辉，笑容愈发灿烂。
　　这也是他至今道心未曾扭曲的真正原因，未来，依旧值得期待，故人，先贤，长辈，更值得缅怀。
　　自己不会让他们失望。
　　……
　　太乙大世界，九州虚无。
　　墨发飘扬，重振一世之雄风的顾离盛与暮色苍苍的顾离盛见面了，甚至身形都有不同。
　　“你...是未来的我？”白发顾离盛目光浑浊的看向了他，话音苍老，“原来，是你们。”
　　他像是已经看懂了一些眉目，那座山脉并不是仙界山脉，那些修仙者也并不是仙界修士。
　　而是伏天老前辈用大道之力映照而来的未来之景...
　　对于这个远古时代的生灵来说，五蕴宗的出现，是未来之景，对于五蕴宗的生灵来说，这个远古时代是过去。
　　他们互相之间并未分清这里的一切，除了陈浔与墨发顾离盛，也无人明白混沌古路的真相。
　　“是我。”墨发顾离盛仔细端详着那位当年的自己，目光复杂无比，饱含了无尽情绪，“来看看你。”
　　他并未言说混沌古路一事，早已抛诸脑后。
　　“未来...我仙庭？”白发顾离盛仰视着他，到了这一刻依旧还是关心仙庭命途，其余之事，暂时不重要。
　　他方才也听见了，一日之后，他们便走了。
　　“不复存在。”墨发顾离盛轻描淡写的开口，话音略显深沉，“我于岁月中浑浑噩噩，没有能力纠集我分布于三千大世界的仙庭残余部将。”
　　说完，他略微笑了笑，笑得有些苍白无力，终归是自己无能。
　　“没想到小恒子还活了下去。”白发顾离盛目光悠远，突然说到了此处，竟是带着一丝欣慰，“是你救了他。”
　　他早已看见山脉中一动不动的宋恒。
　　“是。”墨发顾离盛目光微凝，此等小事不值一提，宋恒的体质本就特殊，莫名就能从某座仙墓中归来。
　　“厉害！”白发顾离盛浑浊的双眼突然涌起了一丝光亮，“看来伏天老前辈也是从未来而来。”
　　“是。”墨发顾离盛点头，看了一眼黑衣陈浔，“渔帝，是一位很特别的修仙者。”
　　“哈，哈。”白发顾离盛突然笑了笑，“没想到未来的我还能与伏太爷相遇，快哉...”
　　墨发顾离盛神色微微变得有些不自然，自己已历经不知多少万载岁月，是渔帝祖宗的祖宗！
　　就算渔帝的分身在这个时代活了万古岁月，这对于他来说也不值一提...
　　但此时他也未反驳。
　　“不知我仙庭铺散的仙道秩序是否传承？那些我仙庭种族与势力的传承是否还在？”
　　“在的。”
　　墨发顾离盛眉宇变得些许凝重，“后世万族大杀伐时代，我有背后参与，保下了不少仙庭后辈生灵，此时代结束，仙道秩序便已传荡万灵心间，不再有滔天杀戮。”
　　“只是我还是太过无能，被万族所利用...就连人...”
　　“哈哈！”
　　白发顾离盛仰天大笑，目光变得异常崇敬，崇敬的看向了未来的自己，未来意气重振的自己。
　　他看着山河破碎的太乙仙庭，就连自己也毫无求生之志，却没想到未来的自己竟能做到如此地步...甚至还能与伏太爷相遇！
　　白发顾离盛面庞斑驳，却流淌着无尽快意与崇敬之意，比现在的自己太过有能力...太过强大。
　　这道目光让墨发顾离盛神色微变，深深刺入了他心里，心湖波澜四起，久久难忘。
　　“那便没有什么遗憾了。”白发顾离盛的身躯蓦然挺拔了不少，眼中也恢复了不少神采，“相信未来的自己定能看见不一样的仙庭风景！”
　　他的话语洒脱异常，更没有任何颓败，对未来的自己充满敬畏与期待。
　　“好！”
　　墨发顾离盛重重点头，像是听见了万古以来对他最大的勉励，而这道勉励竟是来自光阴长河的激荡，来自过去陷入低谷与绝望的自己...
　　这句话对他来说，比天言，比一切都为之深入道心。
　　岁月不古，恐是再难见证此景。
　　两人互相凝望。
　　白发顾离盛轻轻点头，墨发顾离盛重重点头，后者缓缓伸出了一只手，天宫气运长鸣，犹如洪钟大吕震荡三千大世界本源。
　　嗡—
　　白发顾离盛缓缓闭上了双眼，仙道本源，气运本源在朝着墨发顾离盛缓缓融入，完善着他残缺的神魂，残缺的一切...
　　不远处。
　　黑衣陈浔嘴角扬起了一丝平和微笑，将杯中之茶一饮而尽后便彻底失去了声息，与岁月同葬。
　　唯有大道还在疯狂流逝。
　　但在这最后一瞬，他眼中也同样闪过了与白衣陈浔同样一丝微不可察的异样之色。
　　顾离盛叹息了一声，静静朝着黑衣陈浔一拜。
　　他也没想到陈浔本尊竟能狠到这般地步，让他内心有些微微不适，如今也已有些分不清他们到底是独立还是本就一体。
　　“...走好。”顾离盛自知不该插手，不管如何他都是承蒙了渔帝大恩，更不能将分身与本体共同看待。
　　他微微抬头，目光沧桑而又怅然，抬步前往了这个时代沉沦的破碎天宫。
　　时间无多。
　　顾离盛依旧还是想去看看那片故土。
　　咻！
　　他天灵之处有金光灵体遁出，此乃气运金身，有他八分实力，霎时间杀入了太虚境，助陈浔他们一家一臂之力。
　　自己拿了太多好处，自然不能不帮他们一家做事。
　　天宫中。
　　“啊？顾离盛？！”
　　“皇子？！”
　　“您跨越岁月长河了？！”
　　“殿下，未来可好？！”
　　……
　　天宫中一位位天庭老臣热泪盈眶，对这般奇幻之事异常接受，顾离盛缓缓走过，深沉的看着这一位位老臣面容。
　　他内心为之动容...
　　人，是真的。
　　陈浔的话缓缓回荡在他脑海中，顾离盛目光缓缓扫过他们，每一位他都认识，沉睡在自己记忆深处。
　　他很想救他们，就现在。
　　但顾离盛早已试过，隔着一层太过深厚的岁月壁障，他们后世更是不存，哪怕汲取他们身上的仙庭气运与生命印记都不可能。


第1460章 头也不回
　　“我回来了。”良久，顾离盛突然笑了，灿烂至极。
　　天宫一众老臣围绕着他，眼带欣慰。
　　他们皆乃一方通天强者，横跨岁月长河之事修仙界早有构想，毕竟谁不想重生归来，谁不想再活几世。
　　皇子能从未来归来，那便代表着他们已然救下他，仙庭的万古传承还在！
　　而宋恒还在一旁破口大骂，喋喋不休。
　　顾离盛神色宁静，听着这些仙庭老臣们的聒噪，内心也随之变得平静，哪怕是坐在自己最为痛苦的岁月之上。
　　一连半日，他都未离去。
　　苍穹鸿蒙河激荡，冲刷得光阴长河虚幻不已，已是坚持不了多久。
　　顾离盛也明显感觉到有一股恐怖的大道撕扯之力在冲击着他，那是岁月的长鸣，不断在提醒着他不属于这里。
　　“诸位，我该走了。”
　　此话一出，天宫中变得宁静无比。
　　“顾离盛，放心的去，伏太爷还在呢！”宋恒突然大吼，咋咋呼呼的，“可别忘了道爷我也为仙庭镇守到了最后一刻！”
　　“有仙墓还是记得第一个叫上道爷我！”
　　“天杀的，那九玄门是伏太爷师姐创立的，本道爷我曾也传道于此门，顾离盛记得后世帮我多照顾些！”
　　“好。”
　　顾离盛深吸了一口气，朝着四方拱手行礼，绝不敢忘其后辈与后人，九玄门就是后世的九龙玄门。
　　琼华水玉至今还跟着他们。
　　此门虽未踏上三千大世界大舞台，但在太乙大世界也是一方贵胄，传承至今，也因玄门造墓之术无修仙者敢动。
　　“殿下，老臣不悔！”
　　“臣不悔！”
　　……
　　天宫内外，乌泱泱的仙庭修士同样也向着顾离盛大拜行礼，这些仙庭老臣看见了顾离盛眼中浓厚的愧疚与亏欠之意。
　　但天下浩然修仙者，太乙仙庭之修士，岂能道心不坚，生死早已置之身外！
　　顾离盛目光一凝，大步转身离去，不敢再看这些远古仙庭修士一眼。
　　他道心不坚。
　　他怕自己忍不住留下来。
　　他更怕自己还活在过去的岁月中，不敢向前。
　　……
　　穹顶太虚。
　　大道之力纵横，无尽神华弥漫。
　　五行阴阳鹤灵树扎根于天道仙山六合八荒，其山被黑衣陈浔镇压数万年，大道印记淡薄，根本无法抵御如此汹涌澎湃的噬源之威。
　　鹤灵青丝摇曳，异瞳观摩大道仙山，手中不断掐诀，四空天崩地裂。
　　她的身躯体表有一层光茧，犹如她在域外战场诞生之初，天道仙山的本源不断向着她滚滚而来。
　　大地之上。
　　“鹤灵，抱守元一，莫要有超脱之志。”顾离盛气运金身面色肃穆，“此山显化万灵之威，承天道之志，遇强则强。”
　　此山本来威能被陈浔削去过半，万族强者皆陨，大世意志被他所压制，自己并无超脱之志，引不来虚无天地意志...
　　顾离盛目光冷厉，似乎相当明白何为天道，何为天地意志，更明白他无意识的弱点。
　　“是。”鹤灵异瞳绽放神芒，神色变得静谧些许，气势更在不断升腾。
　　噌—
　　半空划过一道璀璨剑光，瞬间穿破千万里，太虚境天地在这一刻弥漫出龟裂之状，惊天动地。
　　哞！！
　　轰隆隆...
　　九十九重环形山硬撼天道仙山，为鹤灵开路。
　　大黑牛被轰击在空中不断翻滚，脑子被轰击得浑浑噩噩，体内气血更是震荡沸腾不已，只觉坚持一日都难...！
　　它也并不知道黑衣陈浔历经了什么，更不知道它竟能在此地大战数万年，毕竟陈浔什么都没说。
　　突然！
　　天外，一阵恐怖阴影投射太虚境而来，天地大变，天道仙山威能大盛，虚空万道长鸣，欲要封天锁地。
　　“不好！”顾离盛气运金身面色微变，不敢置信的看向鹤灵，“短短一日，你竟能威胁到此方天地？！”
　　鹤灵吞噬了太多天道本源，已远超他的预料，这完全是冲着要把天道仙山吞噬殆尽的节奏！
　　鹤灵正欲开口解释，突然，大哥的传音轰然传荡而来：“三妹，莫管其他，让顾公子气运金身去送，准备撤离！”
　　“陈浔！”顾离盛面色霎时间狂变，气极反笑，“本皇子听见了！”
　　“顾公子，来不及解释了，此乃我家三妹成仙之路，机不可失，只有委屈一下你了，老牛，准备撤！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛神色一肃，侧身点头，也看向顾皇子，真诚的目光中唯有一个意思，咱们家日后定不会亏待你。
　　“罢了。”
　　顾离盛气运金身气势暴涨，一条条气运金龙乍现天阙，映照诸天万界，他衣袍猎猎，大步迈于太虚大地之上。
　　轰—
　　有壮阔大道之力激荡而来，他目光一凝，天地震荡，每一步迈下皆有天道仙山的大道之力被震碎，强大绝巅。
　　大道风暴肆虐天地。
　　顾离盛墨发飘扬，凝望高天，冷声道：“大黑牛，带鹤灵走，本皇子气运金身断后。”
　　他自知陈浔一家一个比一个诡异，一个比一个奇葩，更是蕴含着天大秘密，但这与他无关。
　　若论天地之秘，谁也没他了解得多，互相之间没有必要刨根问底，此乃处世之道。
　　“哞哞！！”
　　嗡—
　　虚空万千强大五行阵盘乍现，大黑牛御使九十九重环形山带着鹤灵头也不回的跑路了。
　　鹤灵此时渐渐被光茧所包裹，彻底融入了本体中，那里压抑着一股异常恐怖的力量，让大黑牛心中也感觉到微微心悸。
　　这次三妹恐怕要证道于天了...谁都无法溯她本源！
　　大地上。
　　顾离盛神色一怔，微微侧头，看着逐渐远去的大黑牛他们，真的...头也没回？！
　　他摇头轻笑，目光渐冷，一步踏于太虚境本源脉络之上，轰然杀入了天道仙山中，已是不准备归来。
　　外界。
　　三千大世界本源闪烁异常，天裂异象闪现四空。
　　顾离盛与大世天道真正开战，更像是走向了他父皇的老路。
　　玉竹山脉中。
　　“哞！！”
　　“天轮，老牛，你们先走。”
　　陈浔屹立于长空之上，踏于光阴长河之畔，“我来稳固光阴长河通道，可莫要再走岔路了。”
　　“陈浔...？！”
　　“浔哥！”
　　“老祖！”
　　“老爷子！！”
　　……
　　玉竹山脉中四方生灵皆是不由踏前了一步，凝望远空，欲言又止。
　　“莫要废话，再不走，可要与这方远古时代共同沉沦了。”陈浔抬头看向三千大世界天裂之象，沉声道，“我随后就来。”
　　“哞！”大黑牛震吼，陈浔岂会做无把握之事，快走！
　　天轮仙翁目光一沉，天轮图浩瀚铺散，整个玉竹山脉再度起航，霎时间跨入激荡苍穹的鸿蒙河与光影长河交接处。
　　顾离盛本体在回归后就已陷入闭关中，尤其是气运金身遭受重创，让他的头微微斜了一分。
　　此番模样，让在一旁护道的宋恒看见了。
　　“究竟是在闭关，还是晕死过去了？”他双眼微眯，内心暗暗腹诽了一句。
　　宋恒也不由哀叹了一声。
　　这顾吹牛恢复了记忆，日后自己的日子恐怕是不好过了...看来得先把那狮子狗拉入伙，装作什么也不知道的模样。
　　随后，他也望向了长空，眼中突然浮现出一缕精光。


第1461章 坟墓中探出的黑手
　　天地死寂。
　　玉竹山脉的虚影已经缓缓没入了光阴长河中，陈浔微微抬眸，神色变得松弛了不少。
　　终归没有出现一丝意外。
　　分身筹谋二十余万年，自然不会让他们前来送死。
　　陈浔缓缓踏入了九州虚无。
　　桌前。
　　黑衣陈浔沉静闭眼，体内一切都已消散，连同系统与大道之力，他身躯干瘪，像是一具干尸。
　　只是他身前的茶还未喝尽，留了半杯。
　　陈浔扶起了他。
　　随后，他来到了一处太乙大世界的疆域碎片陆地。
　　青山下，这里有一棵棵鹤灵树。
　　陈浔将自己的分身葬在了这里，竖起了一座无名墓碑。
　　片刻后，他缓缓看向苍穹浩荡亿万里的天裂之景，沉沦的日月再度升起，日月同辉，一片昏暗，一片灿烂。
　　陈浔目光变得稍许深邃。
　　无名墓碑旁，一只小黄狗蜷缩在此，虚弱不已，天恸之景依旧还在持续，天地间一片迷蒙。
　　哗...
　　一把木伞缓缓撑开，小黄狗双眼浑浊的看向了头顶，脚步声渐起，它愣神的看着那位白衣人渐渐离去。
　　就当陈浔刚踏上光阴大道之时，他轻轻垂视回眸。
　　墓碑旁。
　　一尊灵体踏于黑衣陈浔干尸之上缓缓诞生，他负手长望，嘴角流露出一丝淡淡笑意，正是伏天真灵！
　　他终归还是影响了陈浔的主观意识，认为伏天已经彻底归墟。
　　跨越混沌古路。
　　再见了他们。
　　重塑光阴大道，真正救下皇子。
　　他踏于黑衣陈浔长生体之上，摒弃天地大道之威，终是成为了一个完整生灵，万般因果尽加其身，自己则置身事外。
　　双赢...！
　　黑衣陈浔不死，他则不生，无法抽离真灵。
　　“一切都已结束。”
　　伏天目光淡淡看向这片破碎天地，平静道，“一切都可重来，岁月依旧还在行进，天地因果依旧还在逆乱。”
　　“岁月秘境...呵呵。”伏天真灵意味深长的笑了。
　　于他来讲，过去，现在，未来，不重要，唯自我亘古唯一便是真实，只是奈何天下万灵并看不透。
　　伏天自然也不满意黑衣陈浔万古岁月以来的做法，内心更带着深深遗憾。
　　若真是自己回归，仙皇顾神宇定将超脱，三千大世界也将在国教的挥使下升华。
　　未来是被现在所创造，根本不存在结局已定，只是陈浔活得岁月还不够，看不透，着了相。
　　陈浔的分身一直将这里当做了过去，而他一直认为这里是现在，这便是他们的最大不同。
　　伏天目光中满是惆怅，失神良久，他看见了师尊他们。
　　自己有太多太多话还未来得及诉说，就又眼睁睁的看着他们被相差不多的原本命途带走，未曾帮他们逆天改命。
　　陈浔感悟光阴大道的速度太慢太慢！
　　“混沌古路不知是否还可以开启。”
　　伏天真灵凝望着域外战场的方向，呢喃道，“亦或者继续修行，只手逆乱光阴长河，映照古今...”
　　他如今已可踏足三千大世界，黑衣陈浔帮他接下了一切天地因果，自己将是真正行走世间，洞悉一切的无敌长生者...
　　记得当年最终一战，他于生灵无量大劫悟得映照之法，此法已接近于复生之手段，只是后来他被虚无天地囚禁，仙道路断，便无法在此法更进一步。
　　如今这大大的双赢局面，他终于又可以继续在仙道前行！
　　伏天目光微凝，陈浔分身已无法夺舍，自己需要选一尊上好的肉身，混沌族便是他首选。
　　就在他沉思目送玉竹山脉时...
　　“...终于将你逼出来了。”
　　轰！
　　突然，墓碑破碎，从那里缓缓伸出了一只手，泥土里传出怪笑：“伏天我儿，能将你骗出来不容易啊！”
　　“嗯...？！”
　　伏天面色狂变，轰然转身。
　　此时，泥土中，一具黑衣干尸正在缓缓从坟墓中爬出，似乎相当费劲的模样，他微微睁大了眼眶惊声道：“陈浔！！！”
　　天地风雷涌动，被伏天的真灵气息所引，极度不平静。
　　不可能！
　　伏天内心大震，就连眼中都出现了一股惊悚之感！
　　他们之间的意识互相纠缠，曾融为一体，昨日，黑衣陈浔内心的绝望与愤懑，那种孤寂与落寞...
　　岂能演出来？！！
　　这岂不是自己在骗自己！！
　　“陈浔！！”
　　伏天神色变得有些狰狞，不敢置信又再次低吼，多年来他岂敢小看陈浔，直到他身死，直到本尊离去，他才出现...
　　现在你告诉他一切都是假的？！！
　　演出来？！！
　　伏天眼眶快要崩裂，有些无法接受这个事实，他不信这就是演戏，更不相信自己融入他的仙元中后能不知晓他的内心想法！
　　“嘿。”黑衣陈浔艰难爬出坟墓，也狰狞的笑出了声，“你若不出来，那咱们只有慢慢在坟墓中耗着了。”
　　“记得当年混沌古路中，天道杀劫将你我劈成一体，难道我还真能融入本体不成？！”
　　系统有万物精元遮蔽，但长生可是肉眼可见，伏天算是知晓了他太多底牌，这老贼若是活着，只会让本尊寝食难安...
　　“什么时候...什么时候？！”伏天眼中露出滔天震惊，连连倒退了数步，依然不敢相信。
　　他不信有生灵能够骗过他！
　　啪...
　　黑衣陈浔轻轻拍着身上的泥土，肉身虽然虚弱，目光却是神采奕奕，冷笑道：“一开始，在得知十岁时那个梦的时候。”
　　当年，为了此事，中极仙尊还杀入了万劫时沙中，以为他被另外一位所夺舍。
　　嗡！
　　苍穹光阴长河激荡，陈浔本尊竟然回头踏天而来，他目光平静：“伏天，我可从未想过会来这个远古时代，这一切不都是你所预想的么...”
　　“来时，有刹那之间我想过给你第二个机会。”
　　陈浔一袭白衣，踏天垂视着伏天真灵，神色淡漠无情，“但历经如此岁月，见到如此多故人，你的道心恐怕还是变了。”
　　昨日，他想将分身放入过往岁月，留作天地不存的后手，与黑衣陈浔的想法一模一样。
　　只是光阴长河激荡苍穹，天道仙山显威，终究还是没有将伏天的真灵引出，要知道自己的分身可是在天道仙山中大战了数万年。


第1462章 涅槃
　　但。
　　混沌古路中的天道仙山并不能与后世强盛的天道意志所媲美，无法重现当初天道杀劫那一幕。
　　也或许，远古时代的天地意志与造化本就不能与后世的强大所媲美！
　　但无论如何，分身不干净...
　　伏天究竟死没死干净，他与分身都不确定，但绝不可能融入，况且分身中还蕴含着其他的生灵...大因果！
　　如今看来，伏天的真灵一直处于清醒中，是他重活一世，见到了这些故人后，心思又有了另一层改变，他想夺舍自己的分身...
　　这可是混沌古路中的过往岁月，能让自己与分身断了联系恐怖造化之力，伏天若要夺舍分身，有很大几率成功。
　　那时候会有怎样的异变，他自己也无法预知了，异常凶险。
　　“陈浔！”伏天傻眼了，内心翻江倒海，手指都不由产生了一股轻颤。
　　“我已帮你进入混沌古路，那时，你不该算计于我，将真灵附着于我身，也或许，那时你并没有别样的心思。”
　　白衣陈浔眼中流露出一股淡淡失望，当初混沌古路外自己很是认同他，所以才帮了他一把。
　　正当此刻，伏天还未开口，陈浔的目光骤然一凝，诡异沉声笑道，“...伏天，你真是欧阳伯晓么？！”
　　轰！
　　此话犹如洪钟一般侵袭入伏天心中，后者心神大震，万古以来似乎都没有过这般震惊...
　　他伸出手，颤颤巍巍的指着陈浔：“你！！”
　　呼~~
　　天地狂风骤起。
　　黑衣陈浔与白衣并肩而立，他们缓缓阖眼，身形变得渐渐虚幻而缥缈，竟然在这一刻骤然合一！
　　天地响彻沉闷而又古老的轰鸣。
　　日月同辉之景在此时展现得淋漓尽致，两方的云层在此时缓缓相融，柔和温润，冰冷而又炽热...
　　“神魂相融，陈浔，你一直在等我？！”
　　“不确定，若等不到你，本道祖的分身便一直在坟墓中沉睡，你应该知道，他已无法沉睡，所以我自当助他一臂之力。”
　　陈浔的话音有些变了，沉闷而又带着一股淡淡的沧桑感，“伏天，对不住了，本道祖一直以来都有被害妄想症...”
　　疯子！
　　伏天气极反笑，这世间真有如此疯魔之辈？！！
　　他才活了多少万载，性格竟已如此扭曲？！自己杀自己，自己骗自己，疯了...此子定是疯了！
　　这陈浔一直以来根本就不正常，不正常到了让他都有一股头皮发麻之感！
　　“那黑衣分身果然一直以来都是你。”伏天此时目光冰冷到了极致，“...但他明明已经死了。”
　　“你是说，洞穿仙元么？”陈浔缓慢而又悠长的舒了一口气，缓缓睁眼，眼中有日月阴阳显现，“可别忘了，天地死气与五行逆乱乃本道祖得意之大道。”
　　分身无法自主沉睡，但他本体让分身陷入死寂沉睡可毫无问题...
　　洞穿仙元，不过是打散他们之间交缠的神魂与真灵，至于伏天究竟会不会出来，谁知道呢？！
　　“呵呵。”伏天笑了，笑得有些张扬与放肆，“陈浔，你很不错，但时间可有些来不及了。”
　　他微微抬眸望天。
　　虽然天地死气与五行逆乱乃他得意之大道，但光阴大道，可是乃他证道天地之大道！
　　如今就算陈浔手段尽出，也奈何不了过往岁月中的他了...
　　“陈浔，往后，我不会再出现在三千大世界中，你我不必再纠缠，离开吧。”
　　伏天心绪已渐渐平静，“这方天地可无法再限制我，若是我想你们留下，可尽断光阴长河。”
　　陈浔的长生仙尸被收归本体，他心中虽有可惜，但现在明显不是撕破脸皮的时候，不然双赢可就变成了满盘皆输...！
　　“你究竟是谁？”陈浔很是平静的问道，没有一丝慌张。
　　光阴长河，坚持一日，是从他口中说出的，那可不代表只能坚持一日。
　　伏天目光变得渐渐冰冷，与陈浔缓缓对视。
　　“欧阳伯晓？”
　　陈浔冷笑一声，缓缓摇头，“他在年少入梦时就已死寂，真正的仙史中，恐怕是有另一位天外之人来到了祭天大典，只是混沌古路的逆流岁月中，这个天外之人变成了我，对么？”
　　“...天地圣者，万劫时沙的真正主人，岁！”
　　咻—
　　一道异常刺耳的嘶鸣激荡于天地与破碎的太乙山河中，伏天眼底浮现出一缕淡淡的骇然之色，竟是闷哼了一声。
　　“当初你以为我为何要带着鸭子踏足太乙大世界的百座仙古禁地？仅仅只是为了些仙道资源么？”
　　陈浔瞳孔此时闪烁着剧烈的天地五行脉络，话音愈发沉闷而威严，“仙古之禁地，自成一方天地规则，不受天地所缚，不受其他仙古禁地所窥视...”
　　“...你...”伏天嘴唇在剧烈颤抖，眼眶中渐渐出现一抹猩红血丝。
　　“在那些地方，可挡岁的窥视，也可挡你的真灵感应，你们，才是真正的一体，岁，才是你真正的眼睛...”
　　陈浔衣袍猎猎，凝望长空，“当年，本道祖看在师尊的面上留手，你以为我是要斩杀仙后么？”
　　他说到此处微微一顿，面如万古寒霜。
　　“我只是想将‘岁’分尸炼骨...再继续炼铸他的三魂七魄、神魂仙元，看看这位古代的天地圣者，到底是何方神圣？”
　　“呵呵，只是可惜，师尊拦下了我，教义不可蒙尘，天地圣者不可受辱，那便索性将他直接交给鸭子，这也是本道祖给你的第一次机会。”
　　陈浔冷眸淡淡垂视而下，“伏天，顾公子已在玉竹山脉闭关，此事便不再牵扯太乙古仙庭，而是你我之事...”
　　黑衣陈浔一具身躯，四个神魂，欧阳伯晓、他的分身、伏天真灵、这个时代岁的因果！
　　不破不立。
　　他要将自己分身彻底抽离这个远古时代，彻底与他们进行切割，若慌乱融入，自己的长生后世定会像这伏天一般，浑浑噩噩，忘了自己究竟是谁。
　　噌—
　　四空深邃，太乙虚无无尽，从深空处荡开一道惊世斧光。
　　这一斧，他准备许久了...
　　陈浔目光森寒如刀。
　　这一刻，时空被五行仙瞳寸寸切割，璀璨耀世！


第1463章 逆天地之相生 逆天地之相克
　　天地有三千大道。
　　亘古唯一。
　　此刻碎裂的时空中绽放无尽的大道痕迹，陈浔墨发飘扬，周围风雷环绕，那仿若远古传来的激荡之声也并未是来自遂古。
　　而是来自这个远古时代的未来，更是印证着黑衣分身在这个时代的道果终归是成了真，化为了陈浔真正的战力！
　　“伏天，你通万法，本道祖闻名已久，不如让我见识见识...”
　　陈浔的声音如天雷滚滚，响彻九霄。
　　话音未落，无尽的杀意已如潮水般汹涌而出，席卷天地，这一刻，太乙大世界的碎片都仿佛都被笼罩在一片血色之中，万物生灵无不颤栗。
　　轰！
　　在伏天滔天惊诧的目光下，陈浔的仙道气势节节攀升，仿佛没有尽头。
　　就是这莫名的感觉...
　　他万古以来一直不明白的感觉！
　　陈浔体内似乎一直蕴藏着一股玄奥之力，天地不可窥测之力，超脱于仙道中，又可加持于仙道，简直莫名其妙！
　　伏天真灵霎时间暴退千万里。
　　他神色冷峻，充满了冷酷和决绝，目光深处一直凝望着从虚空深处即将到来的斧光，冷声道：“陈浔，你以为本座还未恢复伤势么？”
　　当初混沌古路便已断了天道杀劫，如今万般因果尽加陈浔分身之中，不仅是黑衣陈浔养伤恢复全盛时期，他同样如此...
　　现在差的就是一具合适的肉身！
　　“既然如此，那便满足你。”
　　嘭...嘭！
　　虚无突然鸣响天音，伏天真灵震喝，无数修仙界中的道法与法则在他周身交织，形成了一幅惊天动地的浩瀚道图。
　　道图中，包罗万象，像是囊括了三千大世界的一切道法，每一种道法都被推到了极致，却又和谐统一，幻化无尽天地异象。
　　此刻伏天真灵的气势同样在节节攀升，丝毫不弱于陈浔。
　　他眼中闪烁着一股绝世战意，曾经自己历经的旷世大战也从来不比陈浔少！
　　但陈浔的话依然让他内心沉重无比，岁、欧阳伯晓...
　　他早已忘记，只知道自己是伏天。
　　伏天目光一凝，如今还不是思考此事的时候，这是有史以来他遇见的第二位惊世大敌，第一位，是仙皇顾神宇！
　　正当他欲要冲天而起之时。
　　陈浔嘴角突然扬起了一抹淡笑：“伏天，岁死，你便死在岁月中吧，本道祖其实对你的万法...没太大兴趣，骗你的。”
　　什么？！
　　伏天瞳孔微微一缩，面色中出现了一抹难掩的怒意，着实是被骗怕了，如今此人说的话，他是一个字都不会信！
　　陈浔五行仙瞳缓缓逆变，那不再是一只充斥着五色神光，倒映寰宇的仙瞳...而是一股灰暗与死寂，瞳孔中竟是倒映着天地凋零之景。
　　那是一双无法形容的眼瞳，淡漠、平静、蔑视、傲然等等都不足以形容万分之一。
　　嗡！嗡！嗡！
　　太乙大世界在疯狂异变，大道在凋零，蛮荒宇宙在缓缓塌缩，亿万星辰在归墟！
　　此刻就连陈浔的墨发都在变得灰暗而枯寂。
　　但这样的恐怖异变还未结束，而是正在漫延，而那蔓延的方向竟是那道破空斧光前来的方向！
　　“陈浔，你难道要毁了这个世界？！！”
　　伏天仰天狂吼，心中真正的急了，因为他根本不相信会被陈浔所斩，仙不死，何况他的仙力乃是绝巅，更不可能被斩。
　　但他可回不去现时代...！
　　如今这混沌古路中的三千大世界便是他真正的根，可以翻盘一切的根，陈浔真正的目的竟然不是斩他，而是要斩这个世界！
　　噌—
　　陈浔像是换了一个人般，他沉默无声，平静的俯视着伏天，在此时缓缓抬起双臂，竟是做出了一个劈斩之态。
　　轰！轰隆！
　　三千大世界意志激荡，天地本源嘶鸣天外。
　　陈浔的头顶出现了一道恢弘而又壮阔的光影，那里光与暗在疯狂交织，一条条粗壮到足以让人惊骇的道痕在疯狂爬满光影的体表。
　　惊世骇俗！
　　伏天色变，眼底竟是浮现出了一丝恐惧。
　　那是陈浔阴阳分身的仙人法地，他们正在缓缓相融，仿佛混沌古路都无法承载他们的汹涌相融，那是系统之力对仙道的恐怖加成，已是超越了这方天地的极限！
　　嗡—
　　眨眼之间，他们的法相成型，那是一柄惊世巨斧，它荡开了天地，荡开了虚无，镇压着此方远古时代的三千大世界本源！
　　“伏天，可知何为五行仙道。”陈浔终于开口了，异常平静，“天地相生，天地相克，逆天地之相生，逆天地之相克，是为完整五行仙道。”
　　“陈浔，若你不让我走，那便...谁都别走。”
　　伏天真灵满脸冷色，眉心星辰痣开阖，一道恐怖的光束激射向天地，那是光阴大道的气息，这道光束激荡在天地中，霎时间冲向了苍穹之上，鸿蒙河！
　　这颗星辰痣，陈浔其实很熟悉，与顾倾颜的肉身异象一模一样。
　　但陈浔此时神色异常平静，哪怕伏天欲要断玉竹山脉离去之路。
　　噌—
　　陈浔的手臂终于落下，这一刻，仿佛整个修仙大世都屏住了呼吸，那道蓄势已久的惊世斧光，终于如同开天辟地般降临!
　　斧光横空，璀璨耀世，它不仅仅是一道光，更像是一道撕裂宇宙的裂缝，斧光所过之处，一切都化为虚无，就连天地的大道法则都被磨灭。
　　这一斧，不仅斩向伏天，更是斩向了整个三千大世界的天地脉络，逆天地之相生！
　　轰隆隆！
　　三千大世界震颤，三千宇宙动摇。
　　斧光所到之处，无疆大世界的天地脉络如蛛网般碎裂，那曾经仙道繁盛至极的大世界，在这一斧之下支离破碎，化为无数碎片飘散在虚空中。
　　斧光不止，继续前行。
　　太华大世界，那曾经仙境般的仙山圣地，在斧光面前如同纸糊的一般脆弱，无数仙峰崩塌，灵脉断裂，仙气消散，整个世界的根基被斩断，化为一片虚无。
　　太初大世界，号称万古不变的太初山，在这惊世一斧下彻底崩塌，那蕴含着仙道初始奥妙的太初之气，被斧光斩断，散落在虚空中。
　　太妖大世界，无数大妖强者与妖族万灵发出绝望的哀嚎，他们引以为傲的血脉之力，在斧光面前脆弱如蝼蚁，整个世界的妖气被一扫而空，化为虚无。
　　太凤大世界，那自视甚高的凤凰一族在此刻也同样难逃厄运，斧光所过，连不死鸟都化为飞灰，整个世界的生机被斩断，只剩下一片死寂。
　　……
　　斧光继续向前，所过之处，三千大世界的天地脉络尽数断裂，曾经生机勃勃的仙道大世，此刻只剩下一片虚无，无数星辰陨落，化作流星雨洒向虚空。
　　天地至暗，三千大世界陷入一片寂静。


第1464章 斩灭伏天
　　哗啦！
　　斧光同样也穿透了伏天的光阴长河，直接斩断，擎天大洪水淹没了四方空空荡荡的虚无，伏天面色煞白一片，像是一截惊木般屹立不动。
　　而那道斧光还未停下，径直斩向了他！
　　轰—
　　虚无荡开了亿万里的混沌之景，伏天发出了一道惊天动地的惨叫声，这道斧光霎时间洞穿了他的真灵身躯。
　　“陈浔！！！”
　　伏天发出了一道惊动天地的嘶吼声，他不甘，他不甘就这样沉沦，他还有太多太多未完成的事，“我不甘心！！！”
　　那恐怖的逆五行仙力在撕扯着他的仙力、他的大道、他的一切一切，像是要将他重塑一般，这对于真灵身躯的他简直就是毁灭性的打击...
　　天穹中。
　　陈浔俯瞰着一切，突然朝着某个方向凝望，那曾是教门真灵古城的方向，他那‘半个爹’鲲鹏化真灵古城之地。
　　真灵，终究不是生灵，弱点太大。
　　最重要的是，伏天虽曾为大世最强者，但在这混沌古路中，他也可借力打力，借的便是分身数十万载真实存在这个远古时代的悟道之力...
　　当他们站在同一境界之时，无人会是他系统惊天加成下的对手，哪怕是现时代活了万古岁月的伏天也不行！
　　天地混沌一片，模糊不清。
　　伏天真灵虚幻至极，他的目光不甘到了极点，他浑身都在发抖，就连眼眶都在止不住的颤抖，一瞬间像是迈入了暮年。
　　他隐忍至极，哪怕见识到陈浔的长生仙体也不曾有过悸动，冷静的窥视着一切。
　　所有的一切一朝化尽，他也无法做到至运那般平静，唯有浑身颤若筛糠，甚至他已感觉到自己的意志都在模糊。
　　伏天血丝布满了眼眶，他与这方天地失去了联系，感悟不到仙道，感悟不到大道，感悟不到一切，眼中唯有一人，陈浔。
　　“哈哈。”
　　“哈哈哈...”
　　“哈哈哈......”
　　……
　　伏天大笑，血红的眼眶中都笑出了泪，他疯狂的大笑着，笑得癫狂，笑得就连方圆十里都无法激荡起任何异象。
　　如今的他，就宛如一尊没有灵根的凡者。
　　真的结束了。
　　自己毫无翻盘的手段，也根本不可能将后手布置在混沌古路中...伏天渐渐笑得有些绝望，他抬头凝望陈浔，神色狰狞的问道：“你的体内，到底是何物？！！”
　　“陈浔，让我沉沦得明白！”
　　伏天根本不会说让自己死得明白，哪怕到了现在他也不信自己会死。
　　陈浔面如冰霜，看向了长空，那即将崩塌的混沌古路，天地一切都被自己斩尽，混沌古路也没有本源再继续摹刻。
　　“仙古，究竟与你是何关系？”陈浔淡淡问道，没有回应伏天，“当年在混沌古路前，你们可不是演戏，没我，你去不了。”
　　“你的体内，到底是何物？！”
　　伏天眼眶暴涨，他又再一次重复问道，似乎这是他的执念，更是他最为不甘心之处。
　　至于仙古之事...
　　他早已忘记了。
　　伏天就连自己是谁都早已忘记，怎又可能记得仙古，他只记得这仙古是位魔怔小儿，远古时代的仙古也更不是现时代的仙古。
　　他只记得太乙古仙庭的故人！
　　只是陈浔的话太过深入他的内心，让他真灵道心不稳，像是触及了心底什么东西，他也有些分不清了。
　　空中。
　　陈浔目光闪过一丝失望，当时伏天内心深处的状态可不是作假，看他如今这浑浑噩噩的模样想问出什么也太难，恐怕还得找到真正的仙古才能明悟一切。
　　“陈浔，你的体内，到底是何物？！！”伏天依旧还在不断的重复大吼，哪怕他的真灵快要消散，他真的不甘...！
　　轰—
　　陈浔仙瞳又再一次发生逆转，瞳孔中的仙光刹那间刺入伏天真灵，他要一寸一寸的磨灭此獠，哪怕是四方虚空，哪怕是他存在这个远古时代的一切痕迹！
　　“陈浔...！！！”
　　虚无混沌中传来伏天痛苦万分的回荡之音，他像是要化成一只万古厉鬼般，永远纠缠着陈浔，永远诅咒着陈浔！
　　陈浔轻描淡写的看了四空一眼，踏上了归程之路。
　　这伏天老贼终于是死得干干净净，甚至还死在了混沌古路中，自己内心终于是可以松一口气，长生大秘，他不想任何人得知。
　　此刻，他的眼中闪过一抹难掩的沧桑之色，静静朝着四方一拜。
　　鸿蒙河。
　　玉竹山脉相当热闹，像是炸锅了一般，弟子们谈论声四起，把周围的灵兽与凶兽们唬得一愣一愣的，到现在还没分清这里到底是哪。
　　至于外界的三千大世界湮灭之景，早已被鸿蒙河的恐怖蜃景所遮蔽。
　　虽然这底下一片岁月静好，弟子们还有心情谈论万族强者，但五蕴宗上层却是一个接一个破口大骂，负重前行。
　　“天轮道友，稳住方向，莫要被鸿蒙河气息冲击！”柯鼎大吼，站在了山脉边缘，眼中流露着滔天震惊，“可别让本道主暴毙在这里了！”
　　“老夫岂能没有分寸！”
　　天轮仙翁额头满是密汗，不断催动天轮图，大骂道，“陈浔老贼呢，他的分身将咱们拉到这里来了，他撒手不管了？！”
　　“黑牛，你若是没有劲，老夫自可独当一面！莫要让鸿蒙河的气息侵染山脉一寸！”
　　“哞？！哞哞...”
　　大黑牛确实有些走神，它也不知道陈浔究竟干嘛去了，内心充满着一股担忧，陈浔可别回不来了。
　　面对天轮仙翁的责骂，它有些没脾气，但也立马神色一肃...
　　骂向了不祥生灵！
　　“哞哞？哞哞哞！！”
　　“啊？”
　　不祥生灵神色大惊，他正在挡鸿蒙毁灭光景，怎么莫名奇妙被骂了，他能力有限，道祖没来，自己尽力了啊！
　　他心中腹诽了两句，鹤灵大小姐也闭关去了，先扛着吧，毕竟也不能冲撞黑牛老祖...
　　就在此时。
　　光阴长河彻底湮灭，五蕴宗众仙神色蓦然狂变，与远古时代的联系尽断，而陈浔还未归来！
　　“他娘的，这狗屁鸿蒙河...”
　　突然，山脉边缘又传来一道极其败坏的叫骂声，陈浔终于赶上归来。


第1465章 眼中有光
　　“哞！”
　　大黑牛屹立在九十九重环形山上，瞬间就看见了陈浔，后者的气息他一闻味道就知道是不是他。
　　它长啸一声，立马踏空来到了陈浔身前。
　　“哞~~”
　　“哞！”
　　大黑牛喷着悠长的鼻息，狠狠拱着陈浔，目光灵动不已，它知道后事肯定已被陈浔安排好，不会落下一丝隐患。
　　啪~
　　陈浔狠狠拍下了大黑牛的头，那种目光竟是带着一种难言的感动，眼底带着一抹像是上百万年般没见的欣喜。
　　“老牛。”他笑了笑，还整理了一番衣着，“看样子如今咱们玉竹山脉状态不错，稳固不已啊！”
　　“陈浔老贼！”
　　天轮仙翁气急败坏的声音从远方蓦然传来，“还不快来帮老夫，天轮图的坐标出了问题！”
　　“哈哈，待本道祖恢复片刻，天轮老儿，先坚持着吧。”
　　陈浔撇头大笑，笑得畅快无比，当然还伴随着天轮仙翁不断从远方传来的叫骂声，简直快要将陈浔骂得狗血淋头。
　　天轮仙翁如今也是明白了，这哪是自己把玉竹山脉带来沟里的，明明就是陈浔的手笔！
　　结果昨日此獠竟还想着把大黑锅扔给他。
　　所以，五蕴老匹夫的称呼便成了陈浔老贼，唯有用老贼的称呼才配得上此獠的作风，真是气煞他天轮仙翁也！
　　现在好了，烂摊子还得他来收拾，仙力耗费不已...看样子至少得少活数十年，太微紫仙果该有他一份！
　　山外。
　　陈浔嗤笑一声，自从与分身相融后，他并未感觉到一切都很陌生，而是内心中一直萦绕着一股股淡淡的感动。
　　花草，树木，生灵，一切都是那般灵动，那般熟悉，还是原来的玉竹山脉，还是原来的五蕴宗，还是...原来的他们。
　　陈浔的目光中闪烁起了一阵光亮，是那早已消失的少年热忱之光，扫去的是无尽阴霾与疲惫。
　　他像是焕发了新生一般，只觉一切都是那样异常珍贵。
　　山脉中的一花一草，无数的渺小生灵，他已多年不曾驻足观望，如今竟然细细的看了起来。
　　哪怕现在还处于危机遍布鸿蒙河中。
　　不知不觉间，他像是突然真正明白了顾倾颜的画意与祝福...
　　就是这般亲切温润之感，对万事万物都抱有热忱与期待，眼中，有光！
　　“哞？”大黑牛双眼微眯，慢慢悠悠的审视起了陈浔，这般奇异气质他很熟悉...异常的熟悉
　　那个当年像是二傻子一般的陈浔！
　　那个能和村口大婶每日叫骂，闲来无事，出门游荡游荡的街溜子陈浔！
　　不对啊...
　　陈浔明显是与分身相融了，按道理来说，那具分身历经万古岁月，应该是沧桑疲惫老成不已。
　　这怎么感觉如今陈浔竟是变年轻了不少？！
　　陈浔此时突然傻笑了一声，他四处张望，也不知道在看什么，反正大黑牛那股眼神像是在看傻子一般，相当睿智。
　　“吼~~浔哥！”一阵红影瞬间扑向了陈浔，被后者接了个满怀，只是身子太大，把陈浔的身子都淹没了。
　　“哈哈，他娘的，小赤！”
　　陈浔大笑，狠狠的在小赤背上上下游搓，“我看见了你老祖宗了，简直是一门忠烈，以后去了仙界，咱们抓...收点来。”
　　本来想说抓一群来的，算了，不太好，修仙者，应该讲究缘分。
　　比如说我玉竹仙山有焰光赤古狮的大机缘等等，这缘分不就来了...
　　他如今也是对此族喜爱得紧，自然也是有九师妹的缘故。
　　不管真正的仙史如何，他在混沌古路中也是历经了真实的岁月，感同身受，自然不能因为不是真实的仙史便略过了。
　　“吼...”小赤瞪大了双眼，慢慢从陈浔手中滑了下来，“真的啊，浔哥？”
　　它曾经对此也有想法，毕竟焰光赤古狮一族在大世的处境并不好，濒临灭族。
　　自己在大世都已算是遗族之后，至少力所能及下，能带一些焰光赤古狮回天断大平原住着。
　　“当然。”陈浔笑着点头，“咱们宗门弟子动辄方圆万里的道场，多一些狮子，碍不着什么。”
　　玉竹山脉的疆域对于一个不大不小的宗门来说，简直就是浩瀚，弟子出了宗门乱飞一年都很难遇见同门弟子。
　　自然，落到每位弟子的各种修仙资源便是多不胜数。
　　闻言，小赤深吸了一口气，眼中闪过一抹激动：“我知道了，浔哥！”
　　“哎，就是没在混沌古路中给你们弄些增长修为的机缘。”
　　陈浔突然有些遗憾的说道，“全便宜了那顾离，顾公子，咱们三妹肯定是应该的。”
　　他嘴有些瓢，因为方才不由想到了这方逆流的岁月世界，顾离盛被自己收拾得哭天喊地的模样...
　　尤其是那悄悄低喊伏太爷的模样，至今还长存在他心中。
　　顾公子虽然后世浑浑噩噩的行走世间，但那不靠谱又爱装的模样自然是和年轻时的状态脱不了干系。
　　“哞！”大黑牛拱了下陈浔，眼中毫不在意，小事，你能好好的活着回来才是大事。
　　“浔哥，鹤姐得到机缘，不就是咱们家得到机缘吗！”
　　“哈哈，老牛，你看还是小赤会说话。”陈浔大笑，心情从回到玉竹山脉后就大好不已。
　　大黑牛摇了摇牛尾，给了小赤一个赞赏与肯定的眼神。
　　他们自然都是为鹤灵高兴，至少不用在现时代汲取大世本源滋养自身，与世界为敌。
　　其实大黑牛与陈浔在当年都已做好了最坏的打算，如果三妹身体真出了什么问题，大世本源不大世本源的便无所谓了...
　　如今能断了这个最坏打算的念头已算是最好的结果，他们自己也不想疯魔到如此地步。
　　“吼...浔哥。”小赤认真的凝视着陈浔，狮子脸崩得老大，不由自主的开口道，“怎么感觉你年轻了不少，像是人族凡间的一个什么传说来着。”
　　它霎时间陷入了深思，当年在双树巷中偷鸡摸狗时就听了不少人族凡间的传说，它得好好回想回想。
　　“啥？”
　　“哞？”
　　陈浔与大黑牛都是一愣，人族凡间他们最为了解，自觉比对修仙界还了解。
　　“吼！老来娶亲，老来得子，返老还童，吼！对，浔哥，牛哥，就是这个！”小赤双眼绽放精光。
　　闻言，陈浔额头布满了黑线，这小赤还真会形容。
　　大黑牛在一旁喷出一口鼻息笑出了声，憨得很。


第1466章 与柯鼎的畅谈
　　陈浔内心轻叹，自己乃万古长青者，但相由心生，看来这些年一路走来自己真的是老了不少。
　　一直以来，他也想活得肆意张扬，但人在修仙界，岂能真正由己，只能说生灵各有各的困境。
　　陈浔还未来得及开口说话。
　　嗡—
　　突然，山脉虚空万道长鸣，发出像是一条条锁链的崩断声，陈浔骤然间闷哼了一声，捂住了胸口。
　　“哞？！”
　　“浔哥！！”
　　“咳，无妨。”
　　陈浔红润的面色变得苍白了一分，他的目光渐渐看向了山外，“看来我们已彻底离开混沌古路。”
　　“我那具分身祭道于此方世界中，哪怕是悟道与仙力都是来自于混沌古路中的本源。”
　　“如今受伤就是那虚浮的浩瀚大道仙力褪去，一些后遗症罢了，不必担忧。”
　　陈浔深吸了一口气，缓慢解释道，“这也是一个安全的讯号，我彻底从混沌古路中抽离了出来。”
　　话音未落，他的面色却是变得愈发苍白，终归还是有汹涌的反噬在身，看来得养伤一段时间了。
　　“哞哞...”大黑牛担忧的看着陈浔，它就知道陈浔回来后定不会好过。
　　“老牛，你先去帮天轮老儿，咱们玉竹山脉如今才是大事。”
　　陈浔摆手，眉宇微蹙，那叫骂声到现在依旧未停，“赶紧让他闭嘴，太过聒噪，会影响我后续养伤。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，神色凝重的离开了。
　　“小赤，你去守着三妹，有任何异变你直接来找我。”
　　陈浔话音变得有些虚弱，先把一切安排好，“我如今的仙元感应有些迷蒙，无法探视一切。”
　　“好，浔哥！”
　　小赤低吼，知道在这里也帮不上什么，说不定还会影响仙人境的浔哥养伤，它就不多做打扰了。
　　待到他们离去后。
　　陈浔捂嘴又是重重的咳了一声，当他拿下时，掌心充满着汹涌澎湃而又灵动的五行仙血...
　　他看着自己的掌心，微微失神。
　　“伤上加伤啊...竟然伤及精血了。”陈浔轻叹一声，当年祭出五行熔炉燃烧自身气血灭杀那位绝巅仙人的分身的伤还未痊愈。
　　如今又受了混沌古路的反噬，难道又要像年轻之时，在养伤的路上一去不回了...
　　这一刻，陈浔眼中闪过了一抹精光。
　　不过结果还算不错，因为分身悟道蛮荒星海逆五行的缘故，这次施展逆五行之力斩杀伏天倒是没受到致命反噬。
　　如若不然，黑衣分身定会与伏天同归于尽，算是彻底折在混沌古路中。
　　呼~
　　天地有清风骤起。
　　柯鼎盘坐于一座长卷之中飘然而来，一副仙风道骨的模样，他的瞳孔中像是燃烧着一团熊熊火焰...死死的盯着陈浔。
　　“嗯？”
　　柯鼎一惊，“陈浔，你又受伤了？”
　　不应该啊！
　　难道陈浔那分身出现了问题，反噬其主？！
　　大世修仙界的浩瀚岁月中，这样的事...还真的不少，光是他见过的就有那么几位。
　　比如分身得到了什么逆天机缘，又比如分身遇见了所爱之人，本尊反对等等奇葩之事，都会让他们渐渐走向对立面。
　　“不是致命伤。”陈浔淡淡一笑。
　　“那便是小事！”柯鼎双眼微亮，对于仙人境的他们来说，只要不是致命伤就不会伤到本源与道基等等根本之物。
　　他们的仙躯很是耐造，仙境之下的生灵可就有些难了，就算不是致命伤，也会遇见伤了道基这等诸如此类之事，此生仙道无法再寸进。
　　“柯鼎，你曾探究过万劫时沙？”陈浔突然问道。
　　“不错。”
　　柯鼎点头，浑身都散发着求知欲的气息，那七指已开始手握卷宗，“我天机道宫从无疆大世界迁徙而来，自是会探究万劫时沙一番。”
　　“就是一直没有记载那里有一位叫仙古的生灵，啧啧。”柯鼎说到此处略有感叹，还沉浸在当年那位叫仙古的无敌仙威中。
　　“不对，仙古乃太古学宫弟子，他很早便已出现。”陈浔双眼微眯，开始讲述起了曾经经历的一些事情。
　　这一讲便是半日。
　　“什么？仙古在众目睽睽下被你威压得趴下了？！”
　　柯鼎大惊，嘴角似笑非笑的，又一副不太敢笑的模样，毕竟他是真的看见了陈浔当初的狼狈之状。
　　“呵呵。”陈浔嘴角不禁扬起了一抹笑容，这件事很是难忘，只要想起内心就是一阵舒坦。
　　但这柯鼎是不是有些跑偏了，正事他是一点没提，这种修仙者的糗事反而是关心无比！
　　“柯鼎，说正事。”陈浔神色一正，“你如何看待。”
　　“天地圣者，岁...”
　　柯鼎神色也是变得认真了起来，仙元没入了坐下的卷轴中，“若真是如此，那段被天地斩断的仙史中，定有仙古参与。”
　　“他的痕迹被天地所磨灭，亦如伏天。”
　　“而且从当初混沌古路来看，不仅是伏天引动了天道杀劫，仙古同样也引动了此劫，天地不容。”
　　“不错。”
　　陈浔眼中带着一股神采，和这般老学究说话就是简单。
　　“若伏天真是岁，仙古是从他的影子重生，看来当年仙庭大劫，他们定是合一了！”柯鼎音调突然抬高了不少。
　　“此话怎讲？”
　　“伏天利用你的分身转嫁了他的天地因果，看来此术他也并非第一次使用，当年仙庭大劫，他恐是想要将天地因果转嫁到仙古身上。”
　　“你的意思是仙古叛变了？”
　　“应该是天道杀劫将他们彻底劈成了两个不同的生灵，亦如你们在混沌古路中被天道杀劫劈得相融。”
　　柯鼎眼中闪烁着慧芒，“仙古是太古学宫的弟子，他们之间历经了不同岁月，已是产生了两种性格与想法。”
　　说完，他还意味深长的看了一眼陈浔。
　　“作甚？”
　　“看看。”
　　柯鼎轻咳一声，手中的长笔从一开始便未停下，他话锋一转，“岁月大道，光阴大道，殊途同归啊...”
　　“只是活到现在，他们一个浑浑噩噩忘了自己是谁，另一个却是魔怔不已，欲要与大道为伴，摹刻万族仙道。”
　　陈浔补充了一句，眼中闪过一丝感叹，“长生大贼，天地不容啊...他们有此下场也实属正常。”
　　“陈浔，不对，我探查到了！”
　　突然，柯鼎发出一道惊声，经过陈浔的半日讲述，他渐渐将一些远古大秘彻底联系了起来。
　　此时，柯鼎眼眶微睁，竟然出现一股头皮发麻之感！


第1467章 岁尽 天生
　　他此时手中捧着一本青色秘卷，双手都有一股微颤之态。
　　此秘卷乃是‘天机秘卷’，可挡天道磨灭之因果，其内古老文字更不可能被天道抹去痕迹，这对于柯鼎来讲是那一缕天机最大的作用。
　　远古时代，无疆天机道宫也是因那一缕天机而沉沦。
　　混沌古路前，柯鼎燃烧鸿福仙身，借天道杀劫之力彻底磨灭了这缕天机的因果，如今就连天地意志都不会发现天机有缺...
　　“岁大寒，岁大死......”
　　柯鼎此时仙躯的鸡皮疙瘩都已泛起，嘴中不断呢喃着，“岁，竟然是一个生灵的名字？！其内那一段竟不是记载的岁月。”
　　“我看看。”陈浔双眼微眯，伸了伸头，仙识竟然偷看不了，像是无字天书一般。
　　“放肆！”
　　柯鼎面色一肃，就连目光都霎时间变得凌厉无比，“此卷乃是一代代天机道主用命保下的仙物，陈浔，此事万万不可胡闹！”
　　陈浔面色微变，难得看到这柯鼎小矮子如此严肃的模样，道之传承，他也懂，那便不看了。
　　最重要的是，天机祖师曾对他不错，仙风道骨，是一位值得尊敬的长者。
　　“知道了。”陈浔轻咳了一声，拿出微凉的养生茶喝了一口，“别急。”
　　柯鼎干笑了一声，一阵后怕，还好陈浔这小子没计较。
　　他侧了侧身，挡住了陈浔的视线，又继续沉声道：“陈浔，有没有一种可能，岁在那断代的天地仙史中成功了...”
　　“何意？”
　　“伏天与仙古应该成功合一，但天道杀劫将他们重新分开后，走来的那位伏天，已不是岁！”
　　“仙古才是真正的岁！而后世的伏天才是太古学宫的仙古！”
　　柯鼎眼中流露着一股惊悚之意，颤颤巍巍的开口，“只是因仙庭大劫的缘故，太古学宫的仙古带走了气运光阴大道，自认为是仙庭伏天。”
　　“他转嫁给了仙古记忆，哪怕是自己的大道，将天地意志都骗了过去！”
　　“其内有古文字记载，岁尽...天生。”
　　“啊？”
　　陈浔目光有些微微呆滞，心中竟有些微微震撼，沉声道，“这长生大贼竟如此恐怖？！”
　　“陈浔，真正的岁恐怕是蒙骗了天地，蒙骗了天下万灵，更蒙骗了万族的仙史记载...他真的成功了，躲过了远古仙庭的灭世大劫，转嫁了天地因果。”
　　柯鼎双眼瞪得老大，内心惊骇，“混沌古路前，他夺回了自己的大道，如今岂不是早已完整！”
　　“那这老贼岂不是早已在等待着混沌古路开启，更是在远古时代就对分身埋下了道种...一定要入混沌古路，逆流岁月。”
　　陈浔缓缓深吸了一口气，“这样，那具分身就会不惜一切代价的进入三千大世界，哪怕是这具分身的自主意识也无法察觉。”
　　“陈浔，他很明白两个个体之间产生的意识差距。”柯鼎双眼精光暴闪，立马问道，“当初，混沌古路前，这万劫时沙的仙古可是突然杀入？！”
　　“是。”陈浔轻轻点头，目光带有沉思。
　　“当初我的分身死在了最后一刻。”
　　柯鼎的话音愈渐深沉，“我看见那仙古莫名奇妙就吞噬了伏天的光阴大道，宛若夺舍一般，这一直都相当不对劲。”
　　修仙大世，杀一位修仙者就可吞噬对方修为，玩呢？！
　　若是如此，那这三千大世界早已乱套。
　　除非...他们本就是一体，而且吞噬的那方才是真正的主体！
　　“后世的伏天被岁算计了。”陈浔目光凝重，“怪不得他一直阻止我进入混沌古路，甚至说我会后悔...看来他并未魔怔，一直都很清醒。”
　　说着说着，他低笑了一声，有点意思。
　　当年，师尊竟然看出了自己是天外之人，那真正的仙史中，是否伏十国教也同样看出了岁的身份，并且真正接纳了他。
　　尤其是顾公子，看起来并不是那么尊重伏天，基本都是直呼其尊号。
　　当年天河一战后的宴席，顾离盛便是直呼‘伏天’，似乎关系也并没有自己与他这么好。
　　“陈浔，那你可有后悔？”柯鼎随口问了一句。
　　“没有。”
　　陈浔嗤笑了一声，又话锋一转，“但若是本体进入，恐怕真的会后悔...”
　　岁恐怕是了解一些关于混沌古路的秘密，甚至早已看出是杀劫，本就是为了吞噬分身，并未想到中途跳出一个搅局的自己。
　　二是他也并不知晓自己有长生，那具阴阳之身论谁也看不出竟是分身。
　　岁恐怕是认为自己本体进入，所以才阻拦他，但后面竟又跳出来一位鸿福散人...如若不然，他还真把自己给拦下了。
　　闻言，柯鼎微微点头：“看来他对你确实没有太大恶意。”
　　“曾经你也知道，我们大战过，他一直想让我入一个师门。”
　　陈浔眼中浮现出一丝回忆之色，“当时我认为是太古学宫，如今看来...就是伏十国教了。”
　　“那还真是一位了不得的人物。”
　　柯鼎深吸了一口气，不由赞叹起了这位，“大世万族围剿太乙古仙庭，国教与皇子自是首当其冲，哪怕至今万族也没放过我天机道宫，这位大人物竟是保下了他们。”
　　说完，他淡淡看了一眼顾皇子闭关的方向。
　　万古岁月以来，这位古皇子存在的痕迹并不少，但皆是被保了下来，看来不仅有虚无那位的手笔，同样也有仙古的手笔。
　　真正的伏天化为了不曾被天地记载的仙古，融入了三千大世界...
　　这样的人物，让柯鼎内心也不得不称赞一声，真乃万古绝世雄杰，布局谋划之大，如若陈浔不入混沌古路回到这个远古时代，谁也不会真正知晓。
　　万劫时沙也因如此，一直安然存活于三千大世界。
　　若伏天的真实身份暴露，无疆的霸族们恐怕会认真了...更不会像对待古皇子那般，只因为是一个傻子与遗泽才给了他机会。
　　针对古皇子，会有太多霸族反对，哪怕霸族人族也在其列。
　　但若是针对已蛰伏三千大世界万古岁月的伏天，恐怕万族都不会反对，他们不会将这个恐怖的长生人物留在世上，威胁比傻皇子大太多。
　　“厉害...”
　　陈浔轻轻一叹，目光悠然，“本道祖服了，他当初还说过正在神游大世中，万劫时沙的仙古或许都不是真正的他，这样的人物恐怕已不是个体能够对抗。”
　　“你们之间可有生死之仇怨？”柯鼎随口问了一句。
　　“有一些，但不多。”
　　“那便好，这样的绝世人物，唯有无疆霸族联合才可对抗，咱们还年轻。”
　　柯鼎啧啧惊叹，面庞微红，内心十分激动，“真是来自远古的绝世大秘，此事本道主还得好好消化数日。”
　　言外之意，让陈浔说慢点，让他内心的享受再持续长久一些...


第1468章 惊世秘闻
　　“嗯。”
　　陈浔目光深邃，他与伏天的因果已了，再多纠缠那就是给自己找不自在了，还得在鸿蒙河多加修炼才是。
　　他内心其实也是有些许震撼。
　　原来仙古才是太乙仙庭真正的伏天，而后世这位沉沦天外虚无的伏天竟是太古学宫中的仙古...
　　“陈浔，此事还得找顾皇子论道。”柯鼎目光精光四溢，“他才是真正历经了浩瀚仙史的存在，真正的古代活化石。”
　　“他什么都不会说的。”
　　陈浔看向某个方向，手轻轻抬起，感受着清风拂过，意味深长的笑了笑，“岁是他的长辈，更是太乙古仙庭的几大巨头之一，将此事放在心中，是对他的最好慰藉。”
　　他并不知道顾离盛是如何孤零零的熬过这万古岁月。
　　陈浔只知道，家破人亡，山河凋敝的感受。
　　伏天...已算是他最后的家人，太乙古仙庭最后的孤臣，默默传承着一切。
　　他很佩服顾离盛，如今也有些佩服起万劫时沙中真正的伏天。
　　顾公子真的不知道自己杀了那位伏天的真灵么...
　　恐怕不尽然。
　　陈浔深邃的目光一直凝望着顾离盛闭关的方向，很是安然宁静，没有任何异象传出。
　　突然。
　　一道威严浩瀚的声音传来：
　　“渔帝。”顾离盛在一座山脚下微微睁眼，被陈浔的凝视看得有些不自在。
　　“诸天垂钓者。”陈浔微微一笑。
　　柯鼎不由侧眸，也看向了顾离盛闭关的方向。
　　按照祖上渊源来讲，天机道宫乃是太乙古仙庭的长辈，也算得上是开国元勋了！
　　他自然也对这位古皇子没什么恶意，若要重振太乙古仙庭，自己天机道宫也可作为国教，大兴一世！
　　柯鼎知道陈浔对这些事没兴趣，轮不到五蕴宗...
　　“多谢！”顾离盛神色肃穆，远远朝着陈浔一拜，“多谢渔帝！”
　　他在融入这个远古时代自己的神魂后看见了陈浔所做的一切，混沌古路不混沌古路，探究此行无意义，他只论迹。
　　他只看见了陈浔为太乙仙庭所做的一切，呕心沥血这一词也无法承载。
　　但这多谢二字，还包含着另一层意味。
　　伏天，已真算得上是自己太乙仙庭的最后一位老臣，自己无论如何都会保下他...不惜一切代价，哪怕给陈浔做牛做马！
　　但他听见了陈浔口中的不追究之意，此事终归还是瞒不住他。
　　渔帝...实乃大智若愚之辈。
　　顾离盛目光也变得深邃了起来，仙境生灵，谁又不是聪明绝顶，老谋深算，活得久远，也只能说做得准备多一些。
　　从万族大杀伐时代开始，人族的蓦然崛起后，他便已明悟，生灵的智谋与布局并不太与寿命挂钩，那姜家与嬴家才是真正让他真正感觉到震撼之辈。
　　至于陈浔与伏天真灵的对弈，在他看来还算尚可...
　　“我与他因果已了。”
　　陈浔神态平静，回应着顾离盛，“诸天垂钓者，但那万劫时沙的仙古，还囚禁着我兄弟的一道元神，此事还得另算。”
　　“渔帝，此事我会给你一个交...”
　　“顾公子。”
　　陈浔微笑，蓦然打断了他，“他吃了多少，日后我会让他百倍吐出，但还走不到生死之战的地步，放心。”
　　“不管如何，我会给你一个交代，大黑牛的元神定会完好无损。”顾离盛拱手，一脸冷酷之色，此事他做得了主。
　　只要没有到生死仇怨的地步，他便能调和。
　　只是，渔帝太过记仇，记仇到了已有些离谱的地步，堪称睚眦必报，哪怕过了数十万年，他都还能嫉恨着某位。
　　这三千大世界的修仙者最为恐惧，最不想招惹的也是这般人，如今这渔帝报仇已不分岁月时代，不分地点，亏是一点不带吃。
　　若是没有早认识陈浔，他都想离这般人远点。
　　远方。
　　陈浔微笑拱手，给了柯鼎一个眼神，后者轻轻点头，明白，远古时代的事他不会去找古皇子论道。
　　不多时，顾离盛便又开始闭关。
　　宋恒目光悠悠，内心默默一叹，踏空而来。
　　“厂主。”
　　“宋恒。”
　　“噢？”柯鼎双眼微亮，又来了一位了不得的人物。
　　宋恒神色凝重，朝着陈浔拱手道：“小道我对万劫时沙有一些了解，此地确实是一座大墓，镇着...伏十国教的仙墓群与太古学宫的残骸。”
　　他的话音沉重而又沧桑，似乎看见老祖宗后记忆里多了些什么。
　　“啊？！”柯鼎双眼一瞪，原来如此，他奋笔疾书，先记载，疯狂记载！！
　　惊世秘闻呐...
　　陈浔神色一怔，心中竟是产生了一股悸动，低声道：“宋恒，本道祖知道了。”
　　“是。”宋恒目光复杂，又朝着陈浔深深一拜后为顾离盛闭关护道去了。
　　“陈浔，不得了啊！”
　　柯鼎相当激动，目光中燃烧着熊熊火焰，“那断代百年的真正仙史，恐怕就藏在万劫时沙中，若是本道主能一窥，那定是死而无憾！”
　　“又死而无憾了？”陈浔轻笑，唏嘘了一声。
　　“死而无憾！”柯鼎重重点头，满面红光。
　　那断代的仙史古皇子恐怕都不一定有这位了解，那时候也是古皇子沉沦之时，怎么如何完全了解那时候真正发生了什么。
　　陈浔懒得搭理他，而是陷入了一股莫名心绪。
　　伏十教的仙墓群...
　　他很了解。
　　元师尊、昊阴仙尊、中极仙尊、鸭子、师姐师兄他们都在那，满门英烈，匡扶天地正义，斩妖除魔，不畏生死，仙侠之气盎然。
　　陈浔目光悠悠，望向了长空。
　　怪不得当初仙古哪怕认怂，也不愿自己动那里，他那副嚣张的作态可不是这个性格。
　　“柯鼎。”陈浔低喃。
　　“嘿嘿，你说，你说。”柯鼎低头憨笑着，感觉这辈子都没有今日舒畅，像是突破了几个大境界似的，外人也无法理解。
　　“岁为何要摹刻万族仙道？你不知道，那里面的万族雕像可映照曾经的万族天骄，就像是真复生了一般...”
　　陈浔眉宇微蹙，不由想起了那位伏十太上开创的...往生仙典！
　　“噢？”柯鼎心中一个咯噔，惊诧道，“那按这样来说，这虚无伏天想要逆流岁月回去见一见故人，那岁恐怕就是想真正的复生天地生灵了...”
　　“我也是这般想。”陈浔话音平和，回应道，“那他还真不是魔怔之辈，已是把天地万灵与时代岁月都骗得团团转。”
　　“正常，正常。”柯鼎并无太大意外，这等旷古烁今的人物做出什么样的惊天大事他都不会感觉到意外，何况只是一件小事。
　　比起人族崛起，比起三千大世界乱战的万族大杀伐时代，伏天的谋划已足够局限。
　　他虽然对这些秘史很感兴趣，但至今也不敢去探究万族的仙史大秘，后世崛起的天地霸族惊世之辈，还真不比太乙仙庭差多少。
　　都不说远了，就如今这个时代出现的五行道祖，自己面前这位，就已足够离谱...
　　“咦，陈浔，那这方岁月时代怎么办？还能回去么？”柯鼎胆子也是大了起来，“我还想看看万族大杀伐时代的人皇。”
　　“炸了。”
　　“什么炸了？”
　　“混沌古路。”
　　“什么？为何？！”柯鼎双眼一瞪。
　　“我曾有一斧为我界域开天，如今这一斧用在了混沌古路中。”
　　陈浔目光缓缓看向了玉竹山脉之外，平静说道，“所以，我劈了这方岁月时代的三千大世界，连带劈死了那跟随玉竹山脉后面的两只小老鼠。”
　　嘭...
　　柯鼎瞠目结舌，手中的秘卷与笔从空中径直掉落。
　　鸿蒙河外的黑暗中。
　　两道仙尸缓缓漂浮，死不瞑目。
　　他们的尸体陷入了诡异的变幻之状，甚至无法被鸿蒙河所侵蚀，永沉于过去岁月之中...


第1469章 贯穿古今的杀光
　　陈浔话音未落。
　　此时一道特别的光束映照在鸿蒙中，那道光束像是映照着无尽岁月时空，展露着遂古以来的万般异象。
　　此景让柯鼎震撼万分，抬头远观。
　　陈浔也缓缓抬眸，那条惊天光束正在瓦解，它同样不受鸿蒙河束缚，像是两条永不相交的时空长线...
　　他目光深邃，嘴角扬起了一抹微笑，像是在送别着什么。
　　“柯鼎，那片天挺不错的。”
　　陈浔突然开口，话音温润无比，“日后，你随我去万劫时沙，也正好了你一桩心愿。”
　　柯鼎双目微凝，深深看了一眼陈浔，点头道：“好。”
　　说完，他便负手继续远望来了起来。
　　那道光束穿透着古今，从鸿蒙河边缘激荡远去，荡开了太乙大世界的天幕，直冲域外战场而去。
　　……
　　太乙大世界，天高风清。
　　这道异象被各大天域的强者所看见，还被无数生灵用留影石所记载，星枢内的各大天域区域谈论此事的声音不小。
　　域外战场中。
　　各方大族与顶级势力的仙人坐镇十方，还在亲自守护着混沌古路。
　　他们还是不信也同样不甘，那些仙人就这样莫名其妙的仙陨了。
　　嗡—
　　突然！
　　消失的九十九座混沌古星骤然浮现于混沌深空之中，而混沌古路深处竟然缓缓激荡而来了一道璀璨光亮，气息浩荡无匹！
　　“嗯？！”
　　“布阵！”
　　“这是杀光！”
　　“从岁月之外而来，气息凶戾，小心。”
　　……
　　域外战场中，一位位仙人目光凝重，各施神通，混沌震荡，顷刻间就已布置起一座天地防守大阵，像是早已准备多时。
　　他们在这一是观测域外战场，二是接应前往混沌古路的仙友分身，三，则是防备苍古圣族的那位绝巅仙人了。
　　域外战场中央。
　　苍茫大地上，这里盘坐着一位双眼紧闭的女子，鹤发童颜，周围有仙灵异象显露，神异无比。
　　而此方满是陨落星辰的碎片，但它们似乎被强行拼接而成了一片大地，十分苍茫。
　　她正是谋划三千大世界大局，无疆仙谷中的绝巅仙人之一，岳灵嫣，不属于无疆最强万族之列。
　　太乙大世界天外，那道恐怖光束正激荡而来。
　　岳灵嫣蓦然睁眼，方圆百万里霎时间天摇地动，一道灵体霎时间从她体内飞仙而去，一步，横跨亿万里，咫尺天涯！
　　外围，有万族仙人面色微变。
　　这位可是第一个得到仙气灌体的六劫仙君，仙元竟已提升到可直达亿万里之外的太乙大世界天外？！
　　岂不是...
　　她已拥有可横跨大世界之力，根本无需大世界的天地域门！
　　众所周知，仙人乃至绝巅仙人也是需要大量赶路时间，这样恐怖的降临之法甚至都不需要任何牵引与介质，莫名奇妙的就到来了。
　　无疆万族祖域，这谁拦得住？！
　　轰隆隆...
　　太乙大世界苍穹震荡，异象铺散山河亿万里，岳灵嫣的飞仙灵体与那道光束开战了，她要拦下这道从天外而来的毁灭杀光。
　　这一日，太乙大世界天穹下的山河万灵皆是看傻眼了...
　　轰！
　　夜晚，不管是在闭关修炼，还是在仙城中挑选心仪之物的万族修仙者们皆是听到了从天外传来的恐怖震鸣。
　　不过还好，有九天仙音阵盘在，他们瞬间就知道了发生了何事。
　　“...诸位道友，今夜无事，此乃天外异象，自有我太乙大世界前辈坐镇。”
　　此话一出。
　　各大天域的修仙者便该干嘛干嘛，都异常忙碌，没有产生任何乱象，似乎都已习惯了大世灵气喷发带来的诸多异象。
　　就是各族的凡间疆域有些炸锅，他们没有星枢与仙音阵盘，只能坐在一起谈天论地。
　　翌日。
　　大日照常升起。
　　天外杀光激荡于虚无中彻底消失，而这杀光的路径明显是朝着域外战场而来，但凡反应慢了一点，都会造成不可估量的后果。
　　域外战场中央。
　　岳灵嫣神色淡然，飞行灵体遁回体内，她看向四方：“危机已解，此光来自混沌古路，看来诸多仙友再无机会归来。”
　　说完，她的嘴角缓缓流出一抹嫣红的仙血。
　　“仙君！”
　　“仙君！”
　　四周，有数位仙人面色难看，终归是得到了确切的答案，但心中同样也是一沉，不知何人能在短短一日伤了这位。
　　“杀光从天外鸿蒙河而来。”岳灵嫣目光冷然，威严浩荡，“带有五行逆乱之气息，不出所料，是那位五行道祖。”
　　“五蕴仙宗没有遁出大世前往虚无，而是去了鸿蒙河。”
　　“此事，还望你们万族莫要再探寻追究，当以升华三千大世界大计为重，言尽于此。”
　　她的思绪流转得异常之快，瞬间就猜想了一个八九不离十。
　　若是这无疆霸族们再继续纠缠一个小小的五蕴仙宗不休，那倒是落了下乘，如今的修仙大世，不宜再掀起乱战。
　　“当然。”
　　“仙君所言极是。”
　　周围的霸族仙人默默相视一眼，轻轻点头。
　　轰隆隆...
　　突然，惊变大起，混沌深处的光束穿透了一切，洞穿了整个混沌古星，连带着那些仙人布施的天地防御大阵。
　　但这道光束在混沌古星破碎后便很快消失了。
　　天地寂静。
　　有狂风裹挟着无尽烟尘席卷而来，岳灵嫣目光一凝，那远空浩荡的烟尘便在刹那间化为了齑粉，眼底竟是悄然的泛起了一股惊悸之感。
　　“灵嫣仙友。”深空中有强者面色冰冷的踏空而来，“混沌古路，消散了。”
　　“本源破灭，难觅痕迹。”
　　岳灵嫣依旧还是那般淡然冷静的神态，“既然诸位仙友已陨，念想已断，那便莫要再踌躇犹豫，全力实施升华三千大世界之万古大计，将域外战场化为真正仙土。”
　　“...从相连每座大世界的天域开始，直至连通三千大世界所有疆域，不可有任何缺失，哪怕是毁灭的太灵大世界。”
　　“如今，还望诸位万族仙友与各大势力仙友暂时放下成见，停止一切局部战争，接二连三的大战与异变已使我万古大计多年停滞不前。”
　　岳灵嫣沉声开口，差点就要点名无疆最强万族，她的话语中似乎带着一股隐怒，那眼底更是泛着欲要喷发的浩瀚恐怖气息。
　　这些天地霸族们依旧还在内斗，尤其还是在如今的关键大时代节点上。
　　此话已是在表露她的底线，若三千大世修仙界再有天地大动乱，那她便要真正亲自出手站队了！


第1470章 冷面男子
　　四方。
　　诸多仙人拱手点头，眼中泛着些无奈，如今他们就是想闹也闹不起来，损失了太多中流砥柱，唯有维持天地平稳...
　　岳灵嫣盘坐于地，同样拱手回应。
　　这一刻。
　　无数仙谕从域外战场、无疆仙谷，无疆万族祖域等等天地巨擘之聚集地下达，惊天动地，天下哗然，同样也限制了那如今一超多强的人族发展。
　　人族如今只要敢掀起大动乱，那就是三千大世界的公敌！
　　没有人族与混沌古路等等这些事的加持，无疆仙谷的话还不一定太管用，越早升华三千大世界天地，便越对受天地眷顾的霸族生灵有利。
　　反之，对人族天大不利，毕竟他们一直都想拖，拖得越久越好。
　　只是如今人族已露出獠牙，向整个三千大世界坦露着人族的霸主地位，当初还想不急不忙打压人族的无疆霸族们自然也慌了。
　　无疆大世界内，浩瀚如海的仙道资源开始无限向着三千大世界倾斜，三千大世界升华的进程再一次加快，大家几乎都开始明牌...
　　人族明牌后，也没想到反噬竟来得如此之快，都还未舒服太久！
　　无疆人族同样也加入了三千大世界的仙道建设中，大兴三千大世界山河，这也是万古以来第一次出现的天地奇景。
　　三千大世界亿万万生灵万众一心，如同一条条溪流般渐渐开始汇聚成一片汪洋大海！
　　这对于无数亿万种族的底层修仙者来说无疑是天大利好，处处都有求仙机会，从四面八方倾斜而来的仙道资源简直快要到了爆炸的地步。
　　三千大世界的灵药是真不值钱...！
　　也是这个时期，涌现了大量的万族底层强者，他们虽然天赋没那么强，但还是靠着一次次大时代的机会爬上来了，相当有韧性。
　　……
　　岁月悄无声息，在整个三千大世界的汹涌山河建设下，已是千年而过。
　　这一日。
　　太乙大世界苍穹道轨缓缓驶出云霄，犹如一条天路般出现在苍穹之中，轨道之上是一座座万丈之长的庞然大物。
　　它连通了三大天域的各大仙城，各大山河野外，那天地元气的波动声轻轻震鸣在大地上所有生灵的心中，目瞪口呆。
　　三大天域的距离可能对修仙强者来说不是大问题，但对于大世修仙界最多的普通修仙者来说，那可能是一生都无法企及之天域。
　　苍穹道轨的出现就像是结束了定点传送的时代，迈向了一个修仙者都无法想象的新纪元，更结束了昂贵的空间船与域门时代...
　　嗡—
　　此时，一道道恢弘青光从三方天域虚无冲霄而起，一片片崭新的浩瀚疆土正在从虚幻中凝实，苍穹道宫中枢的真容也渐渐开始展露在世人眼前。
　　那里屹立着无数面色坚毅的万族修仙者，他们凝望着辽阔无垠的高天，以弱小之躯，一代代的完成了划时代的万古之大计。
　　终是成功了...
　　能够参与此计划的修士，哪怕是三千大世界灭族之战，苍古圣族的修士也都被强保了下来，可见意义非同一般。
　　三大天域的域门外，这里还有太多行色匆匆的修仙者，他们目瞪口呆的看着像是天地造化一般的浩瀚场面，一时间竟有些说不出话。
　　“这...这是？！”
　　“啊？！”
　　“那里，不，不是虚，虚无吗？！”
　　……
　　突然，还在三大天域边缘的亿万修仙者都爆发出了排山倒海般的喧嚣声，哪怕是隐藏在其内的大乘尊者也是一脸震惊，像是见了鬼一般。
　　那里真诞生了一片片的新生山河，看不见边际，天高海阔...而苍穹道轨就是从其中延伸而出。
　　而天地异象还未结束，有仙人亲自前来相贺，降下无边祥瑞，宣告整个太乙大世界，哪怕是归隐大世已久的齐霄也出现了。
　　他们宣扬了许多修仙者的名字，西门黑牛也在其列，永享苍穹道轨的收益。
　　不仅仅是三大天域。
　　其他天域的蜕变也渐渐开始了，只是苍穹道轨走在了最前方，他们正在创造一个修仙新纪元，整个太乙大世界的苍穹都将布满道轨的纪元。
　　那将带来各大天域的仙贸顶级繁盛，亿万万生灵受益，仙道自会受到反哺，将会更加强盛，而被仙人镇压大世本源的天地...也将会变得更加强盛！
　　太乙大世界，蛮荒天域。
　　无疆大世界有数个强族降临，一来数量便是以千万为单位...让那喜欢在蛮荒天域逗留杀戮的邪修等等皆是老实了。
　　他们也没想到自五蕴仙宗离开后，这些道宫、仙宫、长生世家等等硬是一个屁都放不出！
　　无疆最强万族亲自降下仙谕，收归特殊天域肆意杀戮之权，将布施整个三千大世界特殊天域，建设星枢，天地传音脉络等等。
　　不遵仙道秩序，祸乱苍生者，杀无赦！
　　仙苍原其实还在‘万族大杀伐时代’，曾经此内还有强者说无疆霸族不过尔尔，如今正当无疆强族降临，也老实了...
　　关键是，来的还不是无疆最强万族，那种压迫感就已将他们压制没有任何脾气。
　　一句话，要打可以，按照仙道秩序来，打输了自己去做仙奴挖矿，别想打得没完没了，生灵涂炭，最后再把山河给打破碎了。
　　关于这里的仙古禁地，万劫时沙。
　　依旧还是无人问津，像是被无疆霸族们打过招呼一般，让其自生自灭。
　　仙古盘坐在深处，依旧还是对外界不闻不问...也丝毫不去参与什么天地大事，也不去套路外界生灵来此。
　　当然，你自己要来送，那便是结下因果，那他照单全收也是情理之中。
　　……
　　玄微天域外的新生疆土中。
　　一位冷面男子缓缓踏上了这片新生的疆土，他身着青衫，面容平平无奇，只是久久凝望着这片虚无中诞生的山河。
　　“呵呵，道友！”此时从他身后传来了一道热情的声音，是一位年轻男子，他拱手笑道，“如今天地新生，不如你我共创一番大业如何？！”
　　冷面男子面无表情的侧头：“曾经也有一位故人对我说过此话。”
　　“这...”年轻男子神色有些尴尬，又笑道，“道友，观其背影身姿不凡，一看便是天赋卓绝，不如在此地一同开山做祖如何？”
　　他似乎很自信，更是早已看出了这位冷面男子的不凡。
　　“你很有眼光。”冷面男子唇角竟是扬起了一抹淡淡微笑，“走了。”
　　说完，他便转身离去。
　　“道友，不一同探索一番这片新天地吗？！”那男子还带着一股热情，在他身后呼喊，是真的十分中意他。
　　“我早已见过。”
　　冷面男子步伐不曾停下，甚至身姿都已变得缥缈不已，“这里曾经有一座山...”
　　“啊？”
　　“道友，何意啊？”
　　“道友，给个传音印记啊！”
　　“道友，可有道号？！”
　　……
　　那位年轻男子似乎不想放弃，依旧还在极力争取着，他看人的目光不会错，自己见识了天下万般修士，都没有此人背影气质给他感觉深。
　　而他，也不是什么小修士。
　　“...他们曾叫我伏天。”
　　冷面男子低喃，但这句话无人听见，似乎只是他说给自己听的，隐隐约约间，还带着一股祭奠之意。
　　之后，他的身影便彻底消失在了这里，隐入了万族生灵的浪潮中，连一丝天地痕迹也没有，更无话音回响。


第1471章 云隐芽 欧阳伯晓
　　半日后。
　　冷面男子去往了一座仙城，他找了一处高山茶楼的顶层靠窗位置坐下。
　　“前辈，可有指定香茗？”一位合道期的奇特面貌店主亲自走了过来，他十分恭敬。
　　“元族修士？”
　　“是。”
　　店主恭敬回应，相当来事，“晚辈三千年前举家迁徙到了此处，便在这里开了一处灵茶小店。”
　　冷面男子眼眸微动，环视了这古香古色的茶楼一周，平静道：“已是不错，称不上小店，来一壶云隐芽。”
　　云隐芽？！
　　店主神色微惊，此茶有些古老了...算是已被淘汰的品种，而且也不珍贵。
　　“前辈稍坐片刻。”
　　“嗯。”
　　冷面男子目光渐渐看向了窗外的辽阔天穹与地上新生的山河。
　　茶楼里异常热闹，都在议论关于这新生山河之事，互相结交的各族修仙者异常之多。
　　这位元族店家选了一个好位置，日后定是修仙资源不愁了。
　　茶楼洞天之中。
　　店家神色严肃，下令道：“快去星枢调货，高价收购云隐芽，年份越高越好！”
　　“家主，这...”周围的修士神色一愣，但也不敢多加耽误，“是！”
　　“夫君，那位？”一旁走来一位妇人，同样也是元族合道期修士，她神色沉静，“看来是一位贵人？”
　　“不错。”
　　店主点头，目光凝重，“深不可测，恐怕比我们曾无意见到的那位天尊还要强盛...”
　　超越渡劫天尊？！
　　闻言，妇人瞳孔微微一缩，不动声色的点头。
　　他们一路走南闯北，尤其是做这茶楼生意，形形色色的万族修仙者见了太多，自然明悟其中意思。
　　不多时。
　　店主亲自泡好了一壶茶端到了那位冷面男子的桌案，拱手恭声道：“前辈，有需要唤晚辈一声即可。”
　　“有心了。”
　　冷面男子淡淡开口，拿出了三枚上品灵石，它们悬浮在店主眼前，异常神异，算是打赏，出手异常阔绰...
　　三枚上品灵石！
　　三万中品灵石，三亿下品灵石！
　　这位店主虽然见识颇广，但此时还是忍不住呼吸一滞，强行按捺住心中的激动，不可在这位前辈身前失态。
　　他深深一拜，没有多说一句话，拿着灵石恭敬离开。
　　这般前辈不喜打扰，更不需奉承，最厌别人纠缠，拿打赏走人是最好的处理办法。
　　这也是他们花了大价钱在此地开茶楼的缘故，在普通修仙者看来这茶楼的香茗并赚不了多少灵石，是个赔本生意。
　　但...他们岂可知道，大世修仙界的诸多前辈最喜喝茶，随手打赏或者结下一份善缘都不是普通修士可以想象的大机缘！
　　此时，冷面男子亲自倒了一杯茶，温度正好。
　　他失神的看着这杯荡漾着微波的茶水，那淡淡的苦涩茶香直入口鼻。
　　这位冷面男子嘴角竟然在此时泛起了一丝微笑：“还是在故土喝茶更有味道。”
　　说完，他举杯朝向窗外新诞生的‘故土山河’，又笑道：“元师，太上，老六回来了，与你们共饮此茶。”
　　云隐芽，是他师门的教茶，可平复杀伐之后的心绪。
　　而这位。
　　并不是岁，也不是仙古。
　　他是真正的欧阳伯晓。
　　柯鼎与陈浔的猜测也出现了大偏差。
　　十岁那年。
　　天地圣者岁确实在他入梦之时将他拉入了岁月世界，但那...并不是欲要夺舍，而是欲要传承。
　　二十岁祭天大典，是天地侵蚀欲来之景。
　　他确实是三千大世界仙道天赋绝巅之辈，教门欲要救他，顾家欲要救他，岁也欲要救他。
　　天地圣者。
　　万灵之圣者。
　　受仙道生灵所敬崇之辈，他也从来没有像曾经那位至运疯魔。
　　岁只是从欧阳伯晓身上看见了仙道的希望，修仙太平盛世，天地清明的降临。
　　二十岁之时，他也确实被岁暂时夺舍，中极仙尊出手降临万劫时沙，后大败而归，此事无疾而终。
　　后来。
　　教门内的长尊们皆是看出了岁的身份，双方也坦诚相待。
　　师尊也是在那时候说出天外之人来寓意岁，更表示他们已经知晓此事前后。
　　岁也是难得的笑了，说自己从岁月之外而来，早已是一副死躯，若能救下这位惊艳后辈，也不负天下万灵给的圣者之名。
　　而欧阳伯晓的神魂也从未死寂，他与岁感同身受的历经着教门一切，哪怕是仙道感悟，除了岁的前尘记忆，一切都是真实经历。
　　在渡劫之时。
　　天地最强侵蚀来临，圣者岁帮他挡下了异灵因果，消散天地，他彻底归来，依旧还是那位欧阳伯晓。
　　也是那一刻。
　　太古学宫中一根筋的仙古与他成了生死仇敌，见他如见杀父仇人...多次扰乱他的大计。
　　直至，他欲要断黑鸭子第三世。
　　成仙后的欧阳伯晓怒了，亲自踏入万劫时沙，誓要彻底镇压仙古，断其为一根筋的魔怔小儿！！
　　他当年已放过仙古太多次，但这次已触怒到他底线，四师兄不容有失。
　　欧阳伯晓怒发冲冠，已是彻底踏入了万劫时沙中，只是那时候仙后亲自出行将他拦了下来，动之以情晓之以理，不管如何说，此乃圣者仙墓。
　　他怒气平复了些许，自知是恩人前辈仙墓，仙后台阶给了后，他自然也被拦下。
　　就是仙古的下场凄惨无比，认为伏天此子真要来覆灭万劫时沙，露出了真身前来相护，后被太乙仙庭流放到了其他大世界中...
　　此事，仙皇为平息伏天之怒，于仙庭中出手斩断了仙古的天地因果。
　　太古学宫老院长无奈，但这确实是最好的处理方式，至少保下了仙古那条命，后者怎么可能会是与仙皇并肩的伏天对手。
　　往后的岁月，就和柯鼎与陈浔的猜测大差不差了。
　　但欧阳伯晓，自始至终都是欧阳伯晓...
　　仙庭建立，横扫天地妖魔，驱逐域外邪灵，立下万世太平，岁安然瞑目，伏天时常前去祭奠，更明悟何为道心亘古，传承天下仙道之义。
　　哪怕至今。
　　欧阳伯晓都未曾像至运那般疯魔，动荡三千大世界。
　　其中有岁的道义传承，有教门的教义传承，更有远古仙庭的重任在身，哪怕看遍了三千大世界的岁月变迁，沧海桑田，他眼中也毫无沧桑疲惫之色。
　　苍穹道轨，还有这些万族修士的超前想法，他挺喜欢的，不会有任何干扰。
　　此时。
　　欧阳伯晓浅尝着杯中之茶，目光深邃，此生他无愧于心，到了最后却唯愧于仙古，如今，那一根筋的大傻子也走了。
　　也是为了这份愧疚，万劫时沙出现了一代代的魔怔仙古，一代代的守墓人，传承着岁的万古大道。
　　曾经的太古学宫仙古是从岁的影子诞生，如今的仙古，便是从他的大道之力映照中诞生了...
　　但花开无重样，其内被大道之力复制的仙古，永远也不再会是那位恩怨分明，头铁一根筋的真正仙古。


第1472章 无悲无喜 缥缈如天上流云
　　不过，自己的名讳已不适合出现在这三千大世界中。
　　万古岁月中，有时候微微暴露一些‘仙古’之名，反而可以更好的隐藏自己。
　　岁月，就这样带走了太多生灵与记忆，唯给欧阳伯晓心中留下一份宁静。
　　他对天下万族没有恨意，对天地也没有恨意。
　　他的眼底只是潜藏着一股浓郁的失望，那是对当年万族倒戈的失望，对这片天地意志的失望，现在也只是变得无悲无喜。
　　所以，万族大杀伐时代，他不曾出手，天地升华大计，他也不曾参与。
　　天河大战，苍古圣族灭族大战，太灵大世界毁灭等等，他也不曾关注。
　　太乙鬼门关的叛变也是在情理之中，这方势力早已被无疆万族所侵蚀，但他依旧还是没有出手。
　　欧阳伯晓只是充当着一位宁静的岁月过客，做心中想做之事，也因如此，哪怕是绝巅仙人也很难关注到这位。
　　“咳。”
　　突然，他剧烈的咳嗽了几声，像是被茶水呛到了，不由失笑。
　　而关于五行道祖，陈浔，他一直都知道，也很喜欢此人，和那位虚无伏天的想法大差不差，将皇子放到了他的身边。
　　自己还不是出现之时。
　　无疆霸族与天地意志对皇子的针对还未真正开始，升华三千大世界，皇子归于天地是重要的一环，那时候才是自己真正出现之时。
　　陈浔，从来都不是用作为皇子挡灾之用。
　　欧阳伯晓只是希望他，能在真仙界代替自己...至少皇子万古回眸之时，还能有挚友在旁，还能有臂助坚定不移的站在他身旁。
　　陈浔此人，他不会看错的。
　　这般人有许多，就像远古时代的伏十教弟子与那些仙庭重臣，这样的特质于他来讲实在太好太好分辨。
　　当年，修仙的岁月很苦，大敌接踵而至。
　　但那样的困苦大时代却是造就太多太多那般奇异特质的修仙者。
　　如今这个修仙大世，天地长盛，仙道昌隆。
　　这样的修仙强者倒是越来越少了，至少那位看似从巴掌大小地方走出来的陈浔内心中还带着一股侠义之风，很不错...
　　欧阳伯晓缓缓看向了天外，笑容温润平和：“那便祝你们玉竹山脉鸿蒙河一行，顺利。”
　　他对比起那位虚无伏天，多了一股清醒，多了一份宁静与淡然，少了一分戾气与算计。
　　不过也是因为如此，哪怕万古以来也无人发现他的踪迹，甚至都不知晓天地中有那么一个远古仙庭的孤臣...！
　　但从事实看来。
　　风起于青萍之末，浪成于微澜之间，友交于微末之时。
　　伏天曾与葬仙王为至交好友，更是太乙古仙庭几大巨头之一。
　　从当初葬仙王真灵对待天下万灵与时代的态度，也不难看出真正的伏天到底是何样子。
　　他从未浑浑噩噩，也未愤世嫉俗，反而异常清醒平和。
　　那位在天外时而清醒，时而记忆错乱陷入沉睡的仙古自然也不可能是真正的他。
　　“店家，走了。”
　　欧阳伯晓起身，在桌上放了百枚下品灵石，茶钱当是另算。
　　他离开了此地。
　　待到太乙九州彻底复苏，自己还会回来看看的。
　　欧阳伯晓踏于尘埃间，他去了一条大江，穿上了蓑衣，踏上了一叶扁舟，轻轻划着船桨穿梭在崇山峻岭间。
　　划船间，一条条细线般的微光从他仙念中遁空远去。
　　而这些微光遁出了天外，竟是朝着整个三千大世界各地而去...
　　有前往诸多亘古仙国的。
　　有前往都天万界灵庄的。
　　有前往太妖大世界妖庭的。
　　有前往宇宙仙航的。
　　有前往仙古禁地的。
　　还有前往其他大世界中的长生世家的！
　　太多太多。
　　……
　　而这些势力与组织全是游离于无疆霸族之外的天地顶尖组织，他们的势力在三千大世界盘根错节，有的还爬上了大族高层。
　　但万古以来，他们的背后其实一直站着一位神秘强者...！
　　而这位，便是万古伏天，欧阳伯晓！
　　他只要一言，便可掀起三千大世界惊世天变，也可踏上棋桌与无疆霸族单独对弈，真正重塑天地仙道秩序，恐怖绝巅。
　　而欧阳伯晓万古以来所掌握的仙道资源，已称得上是旷古烁今，绝世大财！
　　若是摆在陈浔道祖与黑牛老祖面前，说得夸张一些，恐怕近乎是可以让他们甘愿拜为义父的存在，这修仙大世，灵药与灵丹是真他娘的不值钱啊！
　　这些万古以来积蓄仙道资产，则是欧阳伯晓与太乙古仙庭为皇子留下的遗产了，也从来不是用作祸乱天地之用。
　　天下万族在筹谋未来，欧阳伯晓自然也不可能在万古岁月中停滞不前，同样也是在为皇子与‘他们’筹谋真仙界未来。
　　‘他们’则是伏十教的传承大术，往生仙典欲要复生之辈。
　　太上迈出了第一步，将他们死去的真灵抽离永镇仙墓，所以之后，他便一直在完善此术，至于凭空复生，还是太过虚无缥缈。
　　欧阳伯晓也不曾活在过去，他曾见识过仙道的真正鼎盛，自知何为化不可能为可能，一往无前的向前迈进着。
　　若自己也不行，便继续传承下去。
　　这也是为何他不惜一切代价也要留在三千大世界中，若被天地摒弃在天外，能够保下的古仙庭传承与能做的事就太少太少。
　　远水始终是救不了近火。
　　欧阳伯晓目光清明，看着远方的大山流水。
　　渐渐的，他的一叶孤舟也在大江中慢慢远去，直至再也看不清身影，缥缈如天上流云，云淡风轻。


第1473章 山脉如尘
　　就在三千大世界如火如荼的大兴山河与各方势力大动作时。
　　天外。
　　环绕三千大世界的神秘鸿蒙河中。
　　这里星河如巨龙横贯，周围仿若璀璨星空，散发着异常壮阔的神秘光辉，扭曲的时空、浩荡的虚空、大毁灭之景与大创世之景是这里永恒的旋律。
　　鸿蒙河的真景也渐渐显露。
　　浩瀚河流，蕴含亿万年造化，每一滴水，皆为大道精华，蕴藏无尽玄机。
　　星辰为鱼，游弋其中，混沌为浪，翻涌不息，浩瀚如海的星河之水，奔涌咆哮，震天动地。
　　每一滴水珠，皆蕴含开天辟地之力，足以毁灭千万界域。
　　浩瀚河水，乃先天灵气精华，蕴含无尽造化。
　　一滴可化万界，一浪可覆苍穹。
　　河岸两侧，混沌迷雾缭绕，藏匿万古秘辛。
　　时空在此扭曲，亿万年光阴如指间沙，须臾即逝。
　　玉竹山脉立于河畔，也不过是沧海一粟。
　　仙境生灵俯瞰鸿蒙河，方知大道至简，观此河者，感受天地初开之势，万道归一之妙，或顿悟大道，或形神俱灭。
　　恢弘壮阔的玄黄之气在鸿蒙河上空盘旋，大道显化，超脱轮回，不可思议，不可言喻。
　　这，才是真正的鸿蒙河，震撼心魄，颠覆认知，令人叹为观止。
　　而今日，终于有些鬼动静冒出来了！
　　轰！嗡—
　　鸿蒙河面涌动不朽五色神光，竟是有一棵神树扎根于河畔，树叶摇曳间演化万千法则，万道齐鸣！
　　此树竟是引动了鸿蒙河底的先天灵气，后者如雾似纱，像是正在孕育着什么无上仙缘。
　　上空玄黄之气汹涌波动，散发惊天动地的威压。
　　玉竹山脉于千年后终于踏上了鸿蒙河正轨，暂时扎根于此处，待鹤灵于鸿蒙河中证道成仙！
　　山脉外面，无尽异象显化，惊天动地。
　　整个山脉中能被封入禁地神魄中的生灵已全部封印，哪怕是太屿、阿大、阿二在将注入矿脉的活干完后也进去了。
　　如今，山脉中就剩下了老牛、界域的五蕴宗弟子、陈家人、蛙道人、顾离盛、宋恒和仙境生灵柯鼎。
　　本来孟胜不是太愿意自封沉睡，他还在想着能否在鸿蒙河取得一番机缘...
　　但后来试过后，老实了，这地方就不是仙人之下的修士能触及到的玄妙天地，他硬是没寻到一点机缘。
　　就连小赤也进入了禁地神魄中，想让它去真仙界证道，在三千大世界中证道寿命流逝太快，毕竟谁也不知道三千大世界究竟何时升华。
　　小赤若是成了仙可就没机会让寿命停止流逝。
　　如今山脉冷清了许多，不过却是充满着一种浓烈的对未来期盼的氛围。
　　五蕴仙台，如今成为了剩余生灵的聚集地。
　　陈浔负手屹立于此处，长望外界，眉心法纹异常闪烁，开口道：“老牛，这鸿蒙河真离谱啊...”
　　他的言语中带上了些感叹。
　　玉竹山脉在这里还真如尘埃一般，渺小而又不起眼，随波逐流，跟随着天轮图的轨迹前行。
　　“哞~~~”大黑牛长长的喷出了一口鼻息，多年来一直处于震惊之态。
　　因为这山脉外界的鸿蒙河之景从来不是一成不变，而是比日夜交替还要更为汹涌，显露无数异象。
　　从那其中仅仅一滴河水可化万界之景就可想象出他们玉竹山脉到底有多渺小不可观。
　　可以说就是三千大世界的亿万万种族修士来了...这找一辈子也不可能找到他们啊，可能连看都看不见！
　　大黑牛蹭了蹭陈浔，轻轻哞哞了两声。
　　“真仙界会不会也这般大啊？”
　　陈浔侧头，微微一笑，“相当有可能，或许远比这里还大也说不定，那可真是谁也找不着谁了。”
　　他心情不错，开起了玩笑。
　　大黑牛震惊的鼻息连连喷在陈浔身上，它显然是信了，这么大啊？！
　　当年他们玉竹山脉在蛮荒天域时，至少在碧穹林海还算起眼，如果去了真仙界，那岂不是和如今的状态一样，像是尘埃一般？！
　　“你担心啥呢？”陈浔嗤笑了一声，一巴掌拍在大黑牛背上。
　　“哞！”
　　大黑牛嫌弃的看了陈浔一眼，侧过了身子去，又把它老牛思绪给打断了，陈浔老喜欢做这事。
　　不远处。
　　天轮仙翁面色铁青的盘坐于此，三百年前他已没在开路，而是硬生生臭骂了陈浔整整百年。
　　天轮图...
　　彻底崩毁了！
　　路已到尽头，而前路则是一片渺茫，现在整个玉竹山脉连动弹都不敢动弹一下，整个鸿蒙河的仙道都已消失。
　　哪怕是仙肉身横渡其中也无法恢复一丝仙力，更无法借用天地之力与天地权柄，威能大大受损。
　　天轮图虽是远古时代天轮宗关于鸿蒙河的重要坐标信息，但鸿蒙河也从来不是亘古不变！
　　“陈浔！”
　　“天轮老儿。”陈浔笑容灿烂。
　　天轮仙翁每次看见这陈浔如此灿烂的模样，简直想一巴掌给他拍去，若不是那条光阴长河的缘故。
　　他天轮图至少还可以多坚持千年，结果一半威能都用去重新寻找坐标了！
　　“未来可有打算？”天轮仙翁深吸了一口气，“若是在鸿蒙河中乱窜，哪怕玉竹山脉的威能也坚持不了多久。”
　　他们这条路已算是鸿蒙河威能侵蚀最小的一条路安稳之路，远离浩瀚大崩灭之景。
　　如若不然，就算陈浔他们能坚持，这玉竹山脉与其中的万灵也坚持不了多久。
　　说完，他抬头看向了山脉琼顶，那座庞大的天元星辰。
　　好东西...
　　此物蕴含天地造化之力，至少可维持仙人体内巅峰状态，但想靠此物精进仙境修为，那还差得太远。
　　陈浔此时神色十分淡定：“待我三妹成仙，放心，天轮图我会帮你修复，不会让你这天轮老儿吃亏。”
　　“善，如此还可，算你这老贼心还没彻底黑完。”
　　“哞？！”
　　“黑牛，老夫没说你。”
　　“哞...”
　　“哈哈。”陈浔大笑。
　　看着陈浔这没心没肺的模样，天轮仙翁没好气的看了他一眼：“你这陈浔老贼心态还真不错。”
　　“小事而已。”
　　陈浔目光璀璨而又深邃，凝望着山脉的大阵外围，“果然不错，鸿蒙河中充斥着玄黄二气。”
　　“哞哞？！”大黑牛眼神惊愣，还有机缘不成？
　　这一路走来，它可没少搜寻这鸿蒙河的机缘，想象的‘鸿蒙鱼’没有，恢弘五行大道之力也没有，连一点仙道资源也没有...
　　自己想去鸿蒙河掏矿的想法反正是破灭了。
　　尤其是这鸿蒙河水，它也曾用半仙法则之力去捞取，刚碰上则是发出惊天动地的崩灭。
　　搞得自己像是这鸿蒙河的杀父仇人一般，一滴水都不让捞，更别提喝了！


第1474章 捞取鸿蒙河水
　　至于陈浔所说的玄黄之气，它感悟不到一点，更看不见。
　　此话一出，就连天轮仙翁眼中也闪过异色...啥也没有啊。
　　不过它的道心稳如老狗，倒是没像大黑牛那般眼中露出清澈的疑惑。
　　“老牛，我曾走访三千大世界所有天地仙境，悟得一门渡世仙术，名为玄黄大世界。”
　　陈浔胸有成竹，意气风发，“此气隐匿于虚空，需要引动，但这里有非常之多，是个好地方。”
　　他虽然褪去了混沌古路中的一身仙力，哪怕修炼的玄黄大世界也不存，但法门还在，感悟也还在！
　　重修那可比从无到有的创造容易太多。
　　“哞...”大黑牛装模作样的喷出了一口鼻息，双眼微眯的拱了拱陈浔，那它还能在这里修炼么？
　　原本计划是他们流浪于鸿蒙河中，时不时冲杀入三千大世界于流逝岁月中东薅一点机缘，西薅一点机缘来修炼。
　　但如今看陈浔这副作态，明显是能在鸿蒙河中修炼了，不愧是他西门黑牛的好大哥！
　　天轮仙翁竖起了耳朵，铁青的面色也渐渐变得沉静了下来。
　　“这千年来伤势也算恢复得差不多了。”
　　陈浔的气势在此刻渐渐升腾，就连话音都变得威严了不少，“老牛，你带着不祥生灵与姬昭他们去环形山脚拓宽一下护山流。”
　　“哞哞？”
　　“我到时将鸿蒙河水引进来。”陈浔语不惊人死不休，“免得日后真仙界此河绝迹，当早做准备。”
　　“...哞？！！”
　　“陈浔老贼？！！”
　　“陈浔！本道主还想多活些岁月！！”
　　突然，柯鼎从远方一块灵壤中钻了出来，看样子是偷听了许久。
　　这鸿蒙蜃景他还算能勉强渡过，但这真正的鸿蒙河他如今是怕到了骨子里，比大黑牛还要先为试探。
　　此河能侵蚀仙力！！
　　若仙境生灵失去了仙力，那和太古凶兽没什么区别，难道和这玄妙至极的鸿蒙河打王八拳不成？！
　　不祥生灵如今也是被鸿蒙河搞废了，日夜躺在环形山中哀嚎，若无鹤灵的本体与大黑牛阵法相护，鸿蒙气息铺散而来，他定是命不久矣。
　　“放心。”陈浔微笑，“一切都在本道祖计划之中。”
　　“陈浔，区区千年，你真恢复伤势了？！”
　　柯鼎眼眶一瞪，一脸不信，尤其是这陈浔当年明显伤上加伤，恢复万年他都觉得正常。
　　“当然。”陈浔点头，“千年，已是我恢复伤势最久的一次，你们好好看着山脉。”
　　说完，他便提起一把漆黑开山斧冲天而起，气势如同狂浪一般席卷四方山河，看得众人都是一愣。
　　真恢复了！
　　离天下之大谱！
　　天轮仙翁眼底带着一股赞叹，这位五行道祖早年的传说他听了许多，仙躯之强大，可与千位仙人分身硬耗。
　　极致的强大肉身自然也带着极致的恢复能力。
　　他虽然时常臭骂这陈浔，但心底还是对他的仙道强盛异常佩服，一直认为此子是这三千大世界天赋最强者。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛向着远空环形山长啸，不祥，干活了！
　　“是，黑牛老祖！”
　　远空一大团灰雾弥漫而来，不祥生灵极力的想学着道祖那和善温润的面色，奈何，只是变得更加恐怖了...
　　这一幕看得柯鼎与天轮仙翁一阵腹诽，好小子。
　　当年他们其实挺排斥这不祥生灵，毕竟是证道成仙时的天敌，后来就慢慢熟络了，尤其是这不祥生灵任劳任怨，骂不还口，精通三分人情世故，深得他们之心。
　　可以说这五蕴仙宗就没有一个让他们心生厌烦的生灵，从上到下都是团结一心，默默做事。
　　“哞哞~~”
　　“明白！”不祥生灵神色一肃，道祖让他怎么做自己就怎么做。
　　他跟着别人恐怕后者会想着怎么算计他，但跟着道祖，他只会让别人越混越好，如今的辛苦算不得什么，老实做事就可。
　　道祖心思澄明，定是能看见自己的忠诚与坚定！
　　从鸿蒙河以来，不祥生灵其实一直都在不畏生死的表现，几乎都是冲杀在第一线，所以所受的伤也最重。
　　不过也因如此，他赢得了山脉中所有仙人的好感，除了陈浔与大黑牛...有黑锅就让他来背。
　　就在陈浔遁出玉竹山脉，大黑牛他们也开始做事之时。
　　轰隆隆！！
　　“哈哈哈，我古圣终于闯出来了！不愧是道祖仙门，此阵果然精妙，看来已是过了宗门试炼！”
　　古圣浑身浴血，目露滔天振奋，仰天大笑。
　　他睥睨的目光望着四方，还想看看有没有宗门弟子前来恭贺，道祖前来为他加冕等等...
　　然而。
　　风很萧瑟，一片片落叶轻飘飘的划过了他眼前。
　　日月不存。
　　琼顶四方星河流转，时空倒悬，护山大阵全然开启，此情此景...壮阔惊世，顿感自己如天地蜉蝣。
　　“啊？”古圣眨了眨眼睛，看着空空荡荡的四方，今夕是何年？还是自己并未真正闯阵成功？！
　　这是何地？！
　　“呱...”
　　远方的小道上，蛙道人背着蛙掌，摇着头缓步走来，唏嘘赞道：“后生，道心之坚毅，远超我等想象，不错。”
　　古圣的目光随着蛙道人的移动而缓缓飘移，哪怕身上的困苦也浑然不觉，这位怎么不走大道？！
　　而是从小道而来？！
　　“道友...”
　　“你走错路了，呱呱。”蛙道人终还是忍不住咧嘴笑出了声，“你信不信，你再在这大道走两步，同样会陷入杀劫大阵之中。”
　　“凡事，莫要一根筋啊...”
　　“啊？”古圣傻眼了，像是明白了些什么，但还未彻底明白。
　　“本将不，本护山仙兽亲自给你讲讲吧，后生，记住本护山仙兽的道号，螭仙大将军！”
　　蛙道人神色一肃，给了古圣一个你懂的眼神，日后若是在五蕴仙宗有了一番成就，记得支持本将军当选护山仙兽一职。
　　随后它便给古圣讲述起这多年来的前因后果。
　　古圣听后一脸煞白，只觉天都塌了，双眼瞪得比铜铃还大，发出了一声震荡山林之大吼：“啊？！！！”
　　……
　　东海中。
　　这里坐了几位神色沉静之辈。
　　有葬天冢被宋恒唤醒的两位仙人，有顾离盛，有田云，还有一座大棺柩，当然还有偷偷摸摸从远处前来的柯鼎。
　　他们围坐在棺柩一旁，沉默无言。
　　宋恒拍了拍肚子，长吁奸笑道：
　　“离盛呐~~~何时入棺啊？！”


第1475章 寿难
　　他的笑声异常奸猾而又带着一股尖细。
　　而此棺里面确实有一个名为不朽的东西，他是顾离盛的三魂七魄之一。
　　田云一袭白衫，坐得有些远，一副唯唯诺诺的样子。
　　葬仙与另外一位葬天冢仙人夏凌川面色还十分苍白，远远没有陈浔那般恐怖的恢复力。
　　“皇子，您如今的神魂...？”夏凌川欲言又止，脸色带着些沉痛，话音也十分浑厚。
　　他的身形十分魁梧，与人族的样貌天差地别，是一个相当古老种族的生灵。
　　“已是全然恢复。”
　　顾离盛目光仿若有天地日月轮转，气质很是神异，自带一股皇者之威，他平静开口，“那人我曾交手。”
　　他并未回应这一脸幸灾乐祸的宋恒，后者一直想将他埋了，自己自然知道。
　　“皇子，可是背后的无疆万族？”葬仙如今都带着一股心悸，不过明显那位绝巅仙人是分身，那本体定是在镇压大世本源中。
　　而这样镇压大世本源的六劫仙君，除了无疆最强万族的手笔还有谁。
　　他们看来是想要对皇子动手了，哪怕皇子的神魂痕迹都在他们的掌握之中！
　　“是混沌族。”顾离盛目光闪过一丝寒芒，“交手之时，他曾施展一门道术，我如今想起来了，那是古七界的传承。”
　　混沌族？！
　　“什么...”
　　葬仙与夏凌川皆是神色一怔，混沌族如今怎么可能会有仙，哪怕是远古时代也不可能，更何况是六劫仙君！
　　而且，此獠针对古皇子作甚！
　　顾离盛继续说道，语不惊人死不休：“不仅是陈浔踏入混沌古路后逆流岁月回来了，苍古圣族的六劫仙君也回来了，而且是提前。”
　　“他像是逆活重生了一般。”
　　“顾离盛！”
　　宋恒突然惊叫，像是见了鬼一般，“东荒一战，混沌古路可是还没开启，这时间对不上啊，他从哪冒出来的？！”
　　他见过的逆天之事也不少，但这种事还真是头一回见。
　　“不知道。”顾离盛冷冷开口，“但你也应该知道，我们也同样回到了那个远古时代，对于那个时代的生灵来看，混沌古路更是八字还未有一撇。”
　　“况且，能真正掌控混沌古路威能的，就只有此族，混沌古星是上一个纪元唯一被混沌族带出的鸿蒙仙宝。”
　　顾离盛悠悠开口，似乎也是因为如此...这跟苍古圣族与混沌族的灭族大难也有千丝万缕的关系。
　　记得，当初人族开战，从后面结果来看，也有无疆万族威逼此族开启混沌古路之因。
　　此路开启，其内摹刻的万古天地本源扩散，回归天地！
　　这才是三千大世界灵气大喷发的根本原因，而不是同时间仙陨了大量仙人，后者的仙陨反哺还真正影响不到这三千大世界的运转。
　　天地运转，天地规则，顾离盛最为清楚，甚至十分深刻，像是刻在了骨子里一般。
　　他曾经偶有清醒，却毫无重建仙庭之志，因为他知道在这片天地之下，永远只会步父皇的后尘，虚无意志也同样限制着这三千大世界。
　　葬仙与夏凌川默默相视一眼，顷刻间便想通了太多事。
　　那看来长生叶家他们也被骗了，恐怕后者也没想到下场竟如此之凄惨，被五行道祖用仙王行宫镇压在地脉深处。
　　葬仙突然微微一叹，问道：“皇子，您日后可有打算？”
　　夏凌川也目光灼灼的看向了顾离盛，仙王传承他们没有守住，如今唯有守住皇子，伴他左右。
　　如今皇子恢复神志，虽然真正的实力十不存一，但也算是能够修炼了，不再是那般浑浑噩噩，时而强大，时而弱小。
　　皇子行走太乙大世界，葬天冢从始至终都在关注，但只要不是生死危机，他们都不会出现。
　　“有。”顾离盛沉重点头。
　　此字一出，不仅是葬仙与夏凌川，就连宋恒的眼中都出现了一抹光亮，一抹穿越古今的光亮...
　　“我神魂虽已恢复全盛，但天地对我仙庭气运的侵蚀还依旧存在，那是父皇与母后的气运遗泽，也是我的寿难。”
　　就在顾离盛说出仙皇与仙后之后，众人的神态皆是一肃，哪怕是宋恒也收起了那调侃之状。
　　关于寿难一说，宋恒心中其实很清楚。
　　顾离盛就是不折不扣的仙庭气运之子，气运恒在，顾离盛长存甚至实力愈发强盛，气运消散，顾离盛灭亡。
　　他如今的命运至今都还牵系在太乙仙庭中。
　　混沌古路中，他也看见了，仙皇的仙躯恐怕一直沉沦于大世本源中，与天地气运相融，庇佑着他的唯一子嗣来达到伪长生之态。
　　伏天的长生便是顾家的手笔。
　　运族顾家的老祖们早已想到长生手笔，早年就用在了伏天身上为他避祸，陈浔在混沌古路中也有此经历。
　　此术也是他们传承给顾神宇，只是后者的野心太大太大，完全兜不住...
　　顾离盛是仙皇顾神宇托孤给伏天，他们是三千大世界的唯一对手，但也可推心置腹，国教培养出的弟子，可没有一位邪魔歪道。
　　此刻，海面上掀起了微微波澜。
　　顾离盛眼露沧桑，像是在凝望远方，又像是凝望着那永远也回不去的方向：“父皇仙道已尽，日后我会走出自己的气运仙道。”
　　“好啊！”
　　宋恒猛的一喝，道袍飘飞，神采奕奕的开口，“离盛呐，道爷我自是相信你的，但那残存的古仙庭气运...”
　　言外之意，给他吞了吧！
　　若不真正改天换日，顾离盛又怎可重修气运仙道，只会永远活在他父皇的遗泽下，而无法超越，自然，结局只会更坏。
　　宋恒的这一吼把不远处的田云都是吓得浑身一抖，这仙人局...是不是太过巅峰了一些，他不过才刚入大乘期，而且还是靠着天元的滋润！
　　而田云，还真是这一代的伏十教弟子。
　　不过他的状态与曾经的顾离盛差不多，有些浑浑噩噩，时常迷路。
　　当初在域外战场时，别的宗门修士还大骂伏十教的老辈怎么把如此弱小的弟子拉来战场历练！
　　如今，自陈浔历经远古时代后。
　　他只能说，这还真是伏十教作风，那些老道们干得出这些的事！


第1476章 山里灵活的野猴
　　而田云真正的身份其实早已呼之欲出，是虚无伏天放出来的，他也认为陈浔是一位值得托付的良人，便想让皇子神魂真正完整。
　　至少在天道大劫欲来之时，皇子能够有一战之力可抵御大祸。
　　但现在显然是不需要了，顾离盛也无需吞噬田云，就是欧阳伯晓也不会想到，混沌古路在虚无伏天与陈浔的纠缠下，最终是成就了顾离盛。
　　他才像是混沌古路中的最大赢家。
　　不过最后也是被陈浔扒下来了一层皮，为了成全他三妹成仙，把顾离盛的气运金身给坑进去了，后者其实已暗自肉痛多年。
　　“不。”
　　“离盛！”
　　“此事断无可能。”
　　“咱们可是情同手足的亲兄弟啊！！”
　　“我父皇与母后可没你这般气运逆子。”
　　“......”
　　宋恒每当听见仙皇与仙后之时，他便不敢叫了，他嘴角抽搐，敢怒不敢言。
　　“皇子。”
　　“皇子。”
　　葬仙与夏凌川突然向着顾离盛低头拱手，愿继续追随皇子，传承古仙王道统，誓死不悔，此乃他们道心所在。
　　“日后，我等在真仙界重建太乙仙庭，复辟我远古仙庭荣光，直至...超越父皇，创造出真正的太乙天庭。”
　　顾离盛平静从容的说出了此番惊天之言，若不是在鸿蒙河中，恐怕又要触及到什么天地禁忌，他如今清醒的很，自然不会给五蕴宗带来祸患。
　　“真的？！”宋恒双眼瞪得老大，天庭...
　　他心中震如江海，这扶不上墙的顾离盛难道真要站起来了！
　　如今虽没有伏天老祖坐镇，但现在却有厂主与五蕴仙宗坐镇呐！！
　　宋恒目光神异，深深吸了一口气。
　　有时候也不得不感叹这天地因果的奇妙，顾离盛浑浑噩噩了万古岁月，终还是被这老小子等到了。
　　“愿随皇子！”葬仙与夏凌川起身，面色坚定。
　　“...但。”顾离盛目光深邃的看向了天外，“我欠陈浔一家太多，如今还需暂居于玉竹山脉，鸿蒙河之行，不会有危险。”
　　说完，他于浪潮中起身。
　　“渔帝，我欲在此地重建天宫，所借用的资源定将百倍奉还！”
　　“放屁！！”
　　突然，山脉天外传来一道滔天震怒声，陈浔连鸿蒙河都不渡了，看样子是要冲杀回来，顾离盛此子想偷他家？！
　　“这些仙道资源，可是我宗弟子浴血奋战而来，顾离盛你他娘想都别想！”
　　“噢。”
　　顾离盛神色稍显无奈，确实是看上了那么...几十座矿脉，后世的仙道资源明显比他们那远古时代好太多，可用作天宫地基。
　　至于大道铭刻，他便自己来。
　　但这渔帝踏在天外鸿蒙河上，那满目猩红的模样，还是想想罢了。
　　“顾离盛，万倍奉还！”
　　正当顾离盛欲要放弃此计之时，陈浔的话音峰回路转，他知道都天万界灵庄与太乙仙庭有些关系，太乙灵庄恐怕是都天万界灵庄前身。
　　“好。”顾离盛双眼一凝，也不磨叽。
　　他日后定归还上万座珍稀矿脉！
　　“哈哈，顾公子爽快！”
　　陈浔变脸相当之快，随即转身离去，似乎心跳声都慢了一拍，他五蕴宗又发财了！
　　天外，鸿蒙河。
　　无尽河流穿过陈浔仙躯，他的仙力同样也在蒸发，并未找到真正的解决办法，只是他的底蕴深厚，能经得起消耗。
　　他目光看向四方，满是浩瀚之景，梦幻，迷离，道心相当容易受到冲击。
　　“这若是看久了，恐会觉得仙道也毫无意义。”
　　陈浔脸上发财的笑意渐微，神色渐渐变得冷静，“本道祖哪怕是仙境生灵竟也会产生如此微淡之感，神奇。”
　　他此时正在测算消耗，大概一年时间，体内的仙力便会耗空殆尽。
　　若他体内有玄黄大世界，便可将仙力慢慢存储于其中，可横渡无尽天地绝地而仙力不朽，尤其是玄黄大世界与鸿蒙河异常契合。
　　陈浔二指并立胸前，束起的墨发有银光闪现。
　　开始了。
　　炼化鸿蒙河水，抽取玄黄之气！
　　轰隆隆...那是大河的激荡冲击声，惊天动地，已是传到玉竹山脉中。
　　……
　　第一年。
　　陈浔灰头土脸的归来，劈头盖脸的骂了不祥生灵一顿，说是坏了他气运，硬是一滴鸿蒙河水也没带回来。
　　不祥生灵本来在老实的开辟护山河，勤勤恳恳，他呆愣在原地像是被骂傻了，最后陷入了深思，自己竟能坏道祖气运？！
　　大黑牛在一旁似笑非笑，吃了一口太微紫仙果。
　　后被陈浔夺去，不笑了。
　　……
　　第三年。
　　陈浔抽取天元之气恢复巅峰仙力，五行为之开道，轰然杀入了鸿蒙河中。
　　第四年。
　　陈浔归来，手握第一缕玄黄之气，衣袍破了几个洞。
　　不祥生灵正欲大拜恭贺，甚至早已准备好祝词，乃是他翻阅万族古书所学的，但最后又被骂了，不祥生灵再度陷入自我怀疑中。
　　……
　　第十年。
　　陈浔在鸿蒙河中激荡，他在沉浮起跃，目露睥睨天下之色，祭出九矅天威法相，狠狠夺下第一滴鸿蒙河水！
　　“哈哈哈...”
　　他于天外大笑，从此之后护山河终于有了第一滴鸿蒙河水。
　　陈浔因此开席，把顾离盛他们也强行拉来了，葬仙与夏凌川内心相当之无语...道祖，我等养伤呢，怎么就吃席了！
　　宴席结束后，因不祥生灵竟然没说出滔滔不绝的恭贺词，所以他又被骂了。
　　不祥生灵继续陷入反思。
　　说也不是，不说也不是，恐是真触及到了道祖什么忌讳。
　　大黑牛哞哞的在一旁大笑，后被陈浔来了一个绝招，不笑了。
　　……
　　又是百年春秋。
　　陈浔额头多了一条玄黄铭文，他有些累了，表示要休息休息，随即砍伐了千棵万年鹤灵树，大黑牛老实的将它们埋入了地底。
　　因为不祥生灵来得慢了一些，竟没有多种下两千棵的鹤灵树种子，又被臭骂了一顿。
　　天轮仙翁抚须大笑，看热闹不嫌事大。
　　陈浔来了一句，不修天轮图了，天轮仙翁面色一肃，随即远去。
　　如今这陈浔老贼因夺鸿蒙河机缘相当不顺遂，听闻那黑牛说是仙躯与道心遭受了相当大的创伤，看谁谁遭殃，有气是当场就发，忍不了一点。
　　还是那柯鼎仙友聪明，现在也从不在陈浔面前出现，和古皇子他们混在了一起，听说是在构筑什么天宫地基。
　　……
　　鸿蒙河像是没有时空的界限，玉竹山脉一直沉寂在某地不前，鹤灵也丝毫没有复苏的迹象，唯有破界舟还停靠在她本体的树干上。
　　转眼间，又是匆匆千年岁月。
　　陈浔如今也是光着膀子，像个山里灵活的野猴子，在玉竹山脉与鸿蒙河间上蹿下跳，就差在两地之间挂根天地相接的绳子，供他单臂往来...


第1477章 私养小灵药园
　　山脉天外的鸿蒙河中。
　　陈浔目光坚毅而又凌厉，一眨不眨，像是在蹲守着什么。
　　千年岁月，他如今只要是施展仙力，脸庞便会出现一条条古老的神异铭文，仿若活物，看起来完全已不像是人族之身。
　　而这些神异铭文便是真正的玄黄二气，又可叫太初之气。
　　混沌古路中的玄黄之气与真正世界中的玄黄之气完全是两个物种，堪称人与牛的差距。
　　陈浔的脚下是无边无际向着天地尽头流逝而去的鸿蒙河水，它们像是一条无垠星河，从那颗‘尘埃’脚下缓缓流淌而过。
　　轰！
　　鸿蒙河泛起了一丝波澜，一滴河水霎时间冲天而起，而这滴水顷刻间化为了无边洪流直冲琼顶，犹如一片浩瀚星云拔天而起！
　　“终于来了。”
　　陈浔双眼一凝，四空万道齐鸣，任由这冲天而起的一滴鸿蒙河水冲刷大道与仙躯，双方像是隔空大战，盛放无尽的璀璨之景。
　　这便是他用来引动鸿蒙玄黄之气的自残之法！
　　但比起与那些仙人算计与杀伐，陈浔明显更为喜欢这般方式，哪怕是自残也在所不惜，毕竟他是真能耗得起，鸿蒙河也不会像其他仙人那般不断针对他。
　　轰—
　　那滴鸿蒙河水与陈浔不断硬碰硬，发出惊天动地的崩灭声，那恐怖浩瀚的鸿蒙气息也在被点点磨灭，他如今也习惯了。
　　这鸿蒙河的气息混乱无序，不出所料，是朝着天地尽头，双方天地大战前线奔腾而去。
　　陈浔通过不断的自残，现在已掌握鸿蒙河水提纯之法，不会有丝毫侵袭到玉竹山脉的可能，只待滴水成海。
　　但作为自残的交换，那从鸿蒙气息提纯而来的玄黄之气便是他的囊中之物！
　　自己面庞的异变，他很清楚。
　　陈浔只觉在这鸿蒙河待得越来越顺心，没有一开始那极其的不适，如今就连视线也看得更加之远，这般恐怖的感知力很舒服...
　　陈浔从当年在这里一年之内仙力便会消耗而空，如今已变成两年半。
　　也是因为如此不断的遭受折磨，死去活来，他便看谁也不顺眼，尤其是那长相凶恶的不祥生灵，怎么看怎么品也不是个好东西！
　　半年后。
　　陈浔嘴角不禁缓缓上扬，他手掌摊开，一滴鸿蒙河水在他掌心跳动，但若是仔细长观这滴河水，其内却像是包囊了无尽空间，像是一片微缩的世界！
　　他如今也只能做到如此地步，再过深入此水滴就会彻底崩灭，还得待玄黄大世界真正成型才可继续探究此河水。
　　嗡—
　　陈浔墨发飘飞，面庞的铭文闪烁着异常剧烈的神异光芒，后者在死死威压着这滴散发着恐怖毁灭的鸿蒙水滴。
　　“哈哈...”他笑了，经过自己提纯后的鸿蒙水滴才算是真正脱离了这条鸿蒙河。
　　多年前，陈浔吃了大亏，这一切的轻车熟路都是经验，好在这么多年的修仙岁月，他吃大亏吃大苦也习惯了。
　　所以在山脉天外吃的亏多了，就骂不祥生灵就骂得多了。
　　“如今抽取鸿蒙河水的速度倒是越来越快了。”
　　陈浔面露一丝微笑，“此河的威能可是比天河威能还大，若能填满护山河路，我五蕴宗万世无忧矣...”
　　说完，他轻叹了一声，自己不愧为五蕴老祖，为后世子孙们谋取底蕴，日后，他就等着被孝敬了。
　　咻！
　　陈浔笑容渐深，抬手将此滴河水打向百万里之外的玉竹山脉，这条路径是他与老牛商议后的‘鸿蒙大道计划’。
　　其实寓意也很简单，就是顺着大黑牛单独开辟的混沌大道，将此水安然的送入玉竹山脉中。
　　也因为大黑牛的大道侵染了鸿蒙河气息，它也是叫苦不迭，日日夜夜像是被火烤一般，终日不得安生，它才是算是彻底明白了陈浔为何火气异常之大。
　　所以，它也时不时去拱鹤灵树，山脉中时而轰隆隆的倒塌一片，倒没有像陈浔那样去多骂不祥生灵。
　　玉竹山脉。
　　突然！
　　一滴璀璨星光犹如长虹般从遥远处激荡而来，其气息之恐怖，让时常趴在山崖上观想鸿蒙河之景的蛙道人面色微变。
　　“哞~~~！”
　　“黑牛前辈，我早已准备好！”
　　“老祖，阵法皆已在运转之中，
　　巍峨环形山下，传来大黑牛、陈家人与不祥生灵的浩大呼喊声。
　　这些年其实蛙道人都已经习惯了，只是每当看到那滴鸿蒙河水从天外激荡而来时，它还是会忍不住心中震撼。
　　“观想鸿蒙河多年，终还是无法得道。”蛙道人目光中染上了一丝沉闷与沧桑，“不知能否再看见大白灵复生。”
　　想着想着，它露出了一丝意味深长的笑容。
　　虽然这些年被那陈浔小子打压得挺惨，但也不得不说是一段波澜壮阔的岁月，竟是让它有一种回到了万族大杀伐时代的感觉，充满着未知与挑战。
　　蛙道人长望着远空激荡而来的鸿蒙河水滴：“真是离谱...”
　　它目光霎时间变得深邃无比，有时候自己也不得不承认什么叫仙道天赋，仙人都不敢踏足的鸿蒙河禁区，这陈浔在那里七进七出！
　　哞！
　　突然，一张大黑牛脸出现在了蛙道人眼前。
　　“呱！！！”
　　蛙道人本来就在陷入深沉的思绪中，被这突如其来的一幕吓得惊叫，神色霎时间暴怒无比，“黑牛小辈，偷袭本道人？！！”
　　它连连倒退了几步，这‘娇小’的身躯在大黑牛魁梧的身躯面前简直显得滑稽无比。
　　“哞...”大黑牛咧嘴笑了，它摇了摇头，俯视着趴在地上的蛙道人。
　　“作甚？”蛙道人的腹部不断起伏，显然还未缓过劲来。
　　“哞哞~~~”
　　大黑牛突然拱了蛙道人一下，目光看向某个方向，把后者弄得后空翻了几下。
　　蛙道人翻滚了几圈后气极反笑，真是时代大变了啊！
　　不过它早已习惯了这小辈大黑牛的冒失，随即循着它的目光望去，疑惑道：“...呱，那不是陈浔私养的小灵药园的方向吗？”
　　它与小白灵长年经营宗门灵药园，自然知道陈浔还养了两个神秘种族。
　　一个是大妖一族，他们长年镇守宗门仙树隐世不出，是为那太微紫仙树。
　　还有一个则是那小界域的北境蛮夷一族了，同样是隐世不出，守护着那陈浔私养的小灵药园，地位颇高，都是他的界域班底。
　　至于大妖一族与北境蛮夷一族至今没有出现在玉竹山脉中，其实还有一个原因。
　　地太大...！
　　整个小界域的疆域都没有陈浔给他们的种族繁衍地大，自然也就被迫隐世了。


第1478章 鸿蒙护山河
　　此时。
　　大黑牛憨笑，点了点头：“哞哞~~”
　　“悟道古树...？”
　　蛙道人神色一怔，不敢置信的又再问了一句，“我去？这可是道树...”
　　这样的天地奇珍它自然懂，但也因太过奇珍，反不容太多生灵污染其仙根，一般都是绝世天骄中的绝世天骄才有资格。
　　五蕴宗，估计就孟胜有这般资格。
　　蛙道人也从未觊觎过什么宗门仙珍，它对自己的仙道天赋有数，悟不出道蕴的二系灵根渡劫天尊罢了...
　　“哞哞~！”大黑牛神色一肃，让蛙道人赶紧去，磨叽什么。
　　那里的阵法乃是它构筑的，给你开个后门的小事！
　　“不，不是，黑牛道...”
　　“哞~~~！”
　　蛙道人话还未说完，黑牛顶蛤蟆！
　　嘭！！
　　蛙道人飞远了，进入了一片环形山脉接近于顶部的一片神秘疆域，它早已打好了招呼，蛮夷一族的修士会去接它。
　　如今悟道古树在万物精元的培养下也是慢慢长大了。
　　陈浔早已决定不再用万物精元培养其他灵药，太不值钱，都下放了给了弟子们自己种植培养，全力培育宗门的两棵仙树。
　　此叶虽然还不能泡茶喝，但大黑牛已是去观察过，坐在下面悟道不成什么问题，对悟出天尊道蕴有奇效。
　　蛙道人虽然看起来不太靠谱，嘴也臭。
　　但陈浔和自己可是将它当成了好友，更喜欢它那般咋咋呼呼的样子，像个老顽童似的，自然不能让它暴毙于岁月中。
　　况且，他们也还未彻底完成答应他的事，让那位天荒大将军从沉睡中复苏。
　　稍许。
　　大黑牛远远看了一眼后，便一步出现在了山脚下。
　　这里开垦出了一条幽深的干涸深渊，围绕九十九重环形山的方圆数百万里都是沟渠，就是如今看不到任何水，反正他们是按照陈浔的要求来的。
　　不祥生灵屹立在半空中，沉声道：“黑牛老祖，这护山沟渠是否开垦得有些太大了，道祖若是怪罪下来，晚辈一力承担！”
　　他目光空洞又像在闪烁着诡异的仙光，凝视着这空空荡荡的一切...
　　这些年抗压能力不知不觉的飙升，说话做事更会举一反三，真如同小姐所说的那句话，纸上得来终觉浅！
　　大有道理。
　　不祥生灵被陈浔臭骂了千年之久后，如今反倒是显得有了那么一丝灵性，不复过往那般死气沉沉，一副我看谁，谁还不死的模样。
　　此话一出，陈家人也是面面相觑。
　　这些鸿蒙河水如今虽然有那么几百滴，但它们沉寂在深渊底部，像是露珠一般粘稠的附着在了大地上，也毫无流动之感。
　　但此水滴他们也不敢太多看，当年陈霸天就是因为看久了一些，身心受到了不小的创伤，若此地真被老爷子汇流成河...后果简直不敢想象！
　　大黑牛踏步在大地上，气势磅礴，它环顾了四方一周，沉声道：“哞！”
　　大什么大！
　　看陈浔这状态，薅来鸿蒙河水的速度已是越来越快，它太了解陈浔了，根本不会收手，而且这明显是平白捡来的大机缘。
　　“是，老祖！”
　　众人拱手点头回应，其实就是有些担心老祖的状态，这些年看他有些疯疯癫癫的...
　　五蕴宗山门外。
　　这里是浩瀚的山脉与苍茫大地，都属于还未开发之地。
　　毕竟当初蛮荒天域刚扩张的无主之地就被陈浔一声令下收入囊中，先下手为强，方可站在道义的制高点对外人指指点点！
　　而现在，五蕴宗山门外被顾离盛圈了一大块地。
　　宋恒还笑谈道：这里就是顾吹牛的龙起之地！
　　而结果就自然不太好，谁叫太古神龙族曾背刺太乙仙庭，宋恒被顾离盛与葬仙他们镇压得不知东南西北。
　　一处树下。
　　柯鼎负手远望天外，笑着感叹道：“古皇子，陈浔一路走来能有这番惊为天人的成就实属不易，如今竟可直接手握鸿蒙河水，不得了！”
　　顾离盛面带一抹冷酷笑容，轻轻点头道：“不错，渔帝此人，定是后世仙界巨头之一。”
　　此话是他给陈浔下的论断。
　　鸿蒙河，其实也在太乙仙庭的万古大计中，只是还未来得及实施就被接踵而来的一件件大事拖累，此计就此搁浅。
　　但太乙仙庭也不是没有探究过鸿蒙河，皆是摇头，只留下此地可弑仙之说，就算他们也不太敢沾染此河因果。
　　如今却被渔帝弄成了...
　　此情此景让顾离盛眼中也不由出现一抹赞叹，不由想到了自己儿时那条仙庭天河。
　　“诸位，继续吧。”
　　“是，皇子。”
　　众人应声，柯鼎也莫名其妙的融入了他们，就是那样子像是混进去的一般，其实就想有意无意的打探一些远古大秘，所以便将自己给卖了。
　　如今这玉竹山脉虽然显得有些死气沉沉，但各种大活却不少。
　　鸿蒙河的岁月也是异常平静。
　　他们彻底和三千大世界失去了联系...不管是欧阳伯晓还是无疆最强万族，皆不知晓玉竹山脉到底在哪里，也更找不到。
　　岁月匆匆，转瞬即逝。
　　眨眼间，又是四千年而过，而如今陈浔已是在鸿蒙河待了五千年之期！
　　但那种岁月孤寂，他显然是没有。
　　他时常回自家，调侃大黑牛，教导陈家子弟，臭骂不祥生灵，动不动就把玉竹山脉还剩下的所有人拉来吃席，过得相当悠哉。
　　轰！
　　天外震动，鸿蒙河终于像是当初光阴大道触碰那般汹涌起伏，气息浩荡。
　　山脉中，还在亲自构筑天宫地基的顾离盛老师傅神色大变，骤然间看向天外！
　　哗啦...！！
　　玉竹山脉穹顶阵法被破开了一道大洞，天外一条纯净长河汹涌而来，犹如河坝决堤，天河崩塌！
　　“哈哈哈...！”
　　陈浔稍显癫狂的大笑声传荡在四野，浩瀚的声音随着那条长河滚滚而来，“老牛，本道祖成功了！鸿蒙护山河即将成型！！”


第1479章 引河
　　轰隆...
　　整个玉竹山脉都在微微震动，遮天蔽日的奇异鸿蒙河水倾倒而来。
　　但比起外界那般充满毁灭与创生的鸿蒙河气息，这前来玉竹山脉的鸿蒙河水明显只剩下了创生气息，相当壮阔。
　　“哞哞！！”
　　大黑牛站在五蕴仙台上长啸，目光也显得十分激动。
　　它们在这里掏护山沟渠整整掏了五千年，就算不对这鸿蒙河水有任何了解，如今也是了解得十分透彻！
　　陈浔送来山脉的河水确实有奇异效果，陈家人常年侵染河水气息，如今肉身竟然在天元气息的升华中再度升华了一筹。
　　陈家人乃仙傀之身，本来岁月对他们肉身的磨损相当之大，过往深藏道伤的肉身却在无形之间慢慢恢复了...
　　但明显，这样的提升是随着岁月的推移，潜移默化，有可能数千年，也有可能数万年，没有天元之气来得那般快。
　　不过此河的仙道品质明显在天元星辰之上，大黑牛目光露出慧芒。
　　此时一条横挂穹顶的长河猛然扑向了护山深渊中...陈浔背后投射着一座恐怖阴影，恢弘无尽，就是这道阴影在引河。
　　如此大的动静，把顾离盛他们也引来了。
　　一行人屹立山门外的长空，瞠目结舌！
　　“殿下，没想到五行道祖竟然真将鸿蒙河引来了。”葬仙一脸赞叹，只是他的气息依旧还是萎靡不振，不复当年的雄风。
　　他养了几千年的伤，还是差了点。
　　众所周知，三千大世界没有提升仙境生灵境界与恢复伤势的仙珍，走到了这一步，已完全是靠曾经积攒的底蕴与天赋前行。
　　当然，三千大世界发展到现在也终于有了提升仙境生灵实力的仙珍，便是域外战场率先诞生的仙气。
　　顾离盛目光璀璨，渐渐看向了那稍显黯淡的天元星辰，平静道：“此星的效用可比拟曾经我仙庭之气运，如今陈浔又拥有了炼化鸿蒙河之力...不可限量。”
　　太乙仙庭气运曾经可升华修士生命层次，他在玉竹山脉多年也是发现了此星效用，堪称天地瑰宝也不为过。
　　不过此星虽然效用与仙庭气运大差不差，但论覆盖范围还是比拟不了仙庭气运。
　　天元星辰福佑这座山脉生灵已显得相形见绌，更无法升华仙境生灵的生命层次，用在宗门倒是正好。
　　但鸿蒙河，他内心其实很感兴趣。
　　顾离盛融合了那混沌古路的岁月时代神魂后，其实早已没有将陈浔看做是后辈，而是同辈而交。
　　咻！
　　突然，一道矮小身形越过了他们，正是柯鼎，他目露滔天震惊，向着五蕴宗的地界而去。
　　关于天机道宫，自然也没坐落在五蕴宗山门内，他选了一座玉竹山脉中的大海岛，那里景色宜人，视野开阔，有事可第一时间看见。
　　顾离盛淡淡瞥过柯鼎，嘴角露出一丝微不可察的温润笑容。
　　看见这位，他就像是看见那位天机老祖师一般，侧算天地大势，为万灵谋求后世之路，却从未算人算己，最终黯然落幕。
　　在这个时代能看见天机祖师传承之后，对于他来讲是一件天大幸事。
　　宋恒站在他旁边，目瞪口呆，心中萌生了一个想在护山河底建自己仙墓的强烈想法！
　　“先看看吧，莫要惊扰渔帝。”顾离盛如今风华绝代，一言一行都带着一股大气磅礴之势，让人不由信服。
　　“是。”葬仙与夏凌川拱手。
　　“嘿嘿...”宋恒莫名傻笑了一声。
　　九十九重环形山下。
　　仙人云集。
　　天轮仙翁一把揪下了自己为数不多的胡子，他眼眶震颤，满眼不敢置信的看着穹顶的这一幕，真将鸿蒙河水引来了？！
　　“主人...”天轮仙翁嘴中低喃，目光悠悠，“看来您的猜想是对的，鸿蒙河可入，更有仙境机缘在此。”
　　他只知道天轮宗是被太乙仙庭逼得远走，如同大世最强万族逼得五蕴宗远走，却是不知道‘天齐’此獠当年对神宇军庭的大将们是一点没手软。
　　仙皇顾神宇被暴杀得远遁九州，有天齐之功。
　　就是因为有这份渊源存在，天轮仙翁至今不太待见古皇子顾离盛，有时候甚至还带着一股若有若无的敌意。
　　他反正如今已是作为五蕴宗的传功名誉长老，定不会与那太乙仙庭同流合污！
　　天轮仙翁目光中燃起了一缕希冀之光，看来陈浔已真正找到横渡鸿蒙河的方法，不知道能否还能找到天轮宗的痕迹。
　　“天轮老儿。”
　　就在他思绪飘飞之时，陈浔突然望向了他，面庞似笑非笑：“你主人天齐我认识，若鸿蒙仙宝阴阳山真的在此内...定是能找到天轮宗的痕迹。”
　　“陈浔，真的？！”
　　天轮仙翁仰望着远空，眼中的情绪波动异常剧烈，发出浑厚异常的声音，“若你真能助我找到，那老夫就在五蕴宗传道！”
　　“哈哈。”陈浔大笑，“本道祖早就会了，你主人亲自教的，如今你待也得待，不待也得待，敢跑我就将此道传遍天下！”
　　“陈浔老贼！！！”
　　畜生啊...
　　天轮仙翁指着远空光着膀子的陈浔，气得在地上直跺脚，还真拿他没办法。
　　这老贼自从去了混沌古路后，那吹的牛是一个比一个大，还真给他穿越了岁月时代，把自己唬得一愣一愣的，根本无法再拿捏他。
　　毕竟连和自己主人论道的惊天之说都给吹出来了，就差站在自己头上说一句：天轮小儿，你的辈分还是差了本道祖太多。
　　穹顶。
　　陈浔没再多看天轮仙翁，他挺敬佩天齐，不会多为难他的器灵。
　　他神色一肃，又继续开始填护山河。
　　第五十重山上。
　　这里站立着许多五蕴宗界域弟子，他们神采奕奕，精神抖擞的看着山下的一切。
　　姬昭最为激动，低吼道：“看来老祖修为又精进了十分！”
　　“定是的。”石无君面露笃定之色，重重点头。
　　“贯穿而来的长河明明看起来平平无奇，细看却像是有无尽空间，好神异的河水。”
　　柳涵轻吸了一口气赞叹道，旁边还悬浮着几颗留影石。
　　齐昊神色沉静，一言不发，只是内心嘟囔了一句：原来鸿蒙河水长这样。


第1480章 大道本源的升华
　　他们境界并不高，只有大乘后期。
　　自入鸿蒙河以来，他们除了看见鸿蒙浩大蜃景后，其他的完全是朦胧一片，连鸿蒙河的真容也无法目睹。
　　现在只有与那些大世天骄一样，卡寿命极限积攒磅礴底蕴...待将来一飞冲天。
　　因为有天元星辰的缘故，他们的生命层次早已升华到渡劫期，寿命也是渡劫期的寿命。
　　还有三种增寿好果子的存在，他们想安然坐化都有些难。
　　可以说陈浔与大黑牛现在真是将仙道与寿命玩明白了，在不扰乱天地秩序的前提下疯狂让自家弟子长寿，就是像王八一样爬也得给我爬到真仙界。
　　轰隆！
　　“小心！”
　　“快躲入阵中，用法器护体！”
　　……
　　突然，九十九重环形山发生了剧烈的震荡，山摇地动，整个玉竹山脉都有明显的下沉感，这条鸿蒙长河的灌注动了地脉。
　　“道祖啊~~~！”
　　山脉中，有山神一脸惊异痛苦的长喊，整个玉竹山脉整体下沉，他以为是山脉要崩裂了。
　　但真相却是玉竹山脉有些无法承载鸿蒙河水之重。
　　陈浔面色微变，他指尖一点，虚空中浮现汹涌的玄黄之气霎时间没入了从天外横贯而来的鸿蒙河水中。
　　轰...
　　一阵低沉不已的长鸣响彻山脉八荒。
　　玉竹山脉终于停止了下沉之势，而底部那棵遮天蔽日的阴阳鹤灵五行树也停止了疯狂摇曳，若不是鹤灵的本体撑着，那些鸿蒙河水足以一瞬间将整个地脉压垮。
　　“他娘的。”
　　陈浔双眼微眯在山脉穹顶暗骂了一声，这地脉的品质还是差了太多，宗门底蕴太浅。
　　不过有玄黄之气加持，鸿蒙河水顷刻间变得虚浮了起来，犹如天外鸿蒙河，若没有此气平衡鸿蒙河，此河早已将三千大世界冲刷得干净。
　　护山沟渠四方山石震动，连绵无尽的鹤灵树疯狂摇曳。
　　这犹如深渊一般的沟渠也在以肉眼可见的速度疯狂填充，时间点点流逝，本来众人还在顶部驻足观望，现在也都是离得老远。
　　“陈浔！”柯鼎离得最远，他随意的找了处山崖朝天呼喊。
　　“你说。”
　　陈浔面色沉静，手中不断掐诀，脸上的铭文如今也不像再是后天形成，反而像是仙躯生长之物。
　　“你将此河引来作甚？难道其内隐藏着什么天地大秘不成？！”
　　柯鼎还未问完，他手中就已出现卷轴与篆笔，求知欲相当之强，什么都敢猜，什么都敢问。
　　他神色中又透露着一股死而无憾之情。
　　“没秘密。”陈浔俯瞰大地，没好气的看了柯鼎一眼，“引来的鸿蒙河水为我五蕴宗之物，你还是别想了。”
　　“噢。”
　　柯鼎顿时兴致缺缺，以为还能从这鸿蒙河水中探寻到什么遗失的古老仙史，看样子原来是陈浔用来修道之物。
　　虽然如此，但他也端详起了此河，还从未见识过如此奇异的气息。
　　山脚下护山河沟渠也在以肉眼可见的速度上涨。
　　短短三月。
　　陈浔不断引渡鸿蒙河水前来，直到耗尽体内最后一滴大道之力与仙力这才停下，近乎填满了一半。
　　他站在护山河旁边的空地上，左手负背，右手端着养生茶欣赏着自己的旷世杰作，笑容灿烂：“老牛，如何？！”
　　“哞！”
　　大黑牛目光灼灼的看向陈浔，你咋这么有能耐呢！
　　随后它便又震撼的看着鸿蒙护山河流淌山脚之景，其水闪烁着幽邃而神秘的光芒，犹如星海在其中流淌奔腾，哪怕是俯瞰也只会觉得自己渺小无比。
　　轰隆..！
　　河水奔腾，其声如雷，却又不失玄妙，如同天籁之音，洗涤着四方的山川草木。
　　水面上，不时泛起层层涟漪，那是天地法则在映照，每一次波动都蕴含着肉眼无法捉摸的混沌异象，如见天地！
　　尤其是这四空有着剧烈的时空波动，光是他逸散的气息就让人感觉九十九重环形山变得更加巍峨雄阔了起来，宛如大道仙山般的气势！
　　当然，这是大黑牛心中所想，所比拟。
　　陈浔哑然失笑，显然十分享受大黑牛那牛逼轰轰的崇敬目光。
　　他挥动衣袍，一屁股坐在了地上，目光渐渐变得深邃了起来：“老牛，此河有着天地最为纯净的大道气息，是天地仙境与无疆大世界的起源之地。”
　　“哞？！”大黑牛神色一惊。
　　陈浔随即给他大概讲述了在天地仙境中发现的秘密，而这些秘密都是他用寿命在那混沌古路中硬熬出来的。
　　“你可知这代表着什么？”
　　“哞~”
　　大黑牛摇了摇尾部，它只认为此河可再度升华一次生命层次，只是时间需要更久，一般的修仙者恐怕到死也熬不到。
　　“追根溯源，他能让生灵生命层次升华，究其根本，此河拥有创世大道之力，它不是在升华你的仙道本源，而是大道本源！”
　　陈浔说得中气十足，目光中有流光闪过，“你若能在此河中修炼，让其内的大道气息侵染你的诸多大道本源，便可直接升华，破入仙境！”
　　“哞~~~”大黑牛似乎懂了，喷出了一口悠长的鼻息。
　　“至于此河本源，那便是玄黄之气，如今还镇压在其内。”陈浔突然松了一口气，“归来后，我休息些岁月，这些年也有些累了。”
　　他现在已找到了办法薅鸿蒙河的羊毛，养肥他玉竹山脉定是绰绰有余，毕竟他又不去开辟什么新的大世界。
　　这样的消耗对于鸿蒙河来说不过是九牛一毛。
　　“哞哞~”大黑牛蹭了蹭陈浔的脸，咧嘴笑了笑，关心起了陈浔混沌古路之行。
　　当年它不太敢问，现在借着陈浔自己说出便顺嘴提了一句。
　　“混沌古路中的岁月还好，咱们还要亲自构筑属于咱们宗门的天地仙境。”
　　陈浔慢慢悠悠的喝了一口茶，没有说太多，而是话锋一转，“老牛，我在混沌古路中悟得了五行仙道的真正法门，成仙有路。”
　　大黑牛瞳孔一缩，思绪瞬间就被陈浔给带偏了。
　　然而，陈浔还未来得及多讲，天外突然一道神秘灿烂的五色神光冲霄而上，哪怕那浩瀚恢弘的鸿蒙河状景竟然也在与此交相辉映！
　　陈浔与大黑牛霎时间露出了大喜之色。
　　三妹当年可是将混沌古路中的摹刻的万古本源给吞崩了，如今终于是有些成仙的动静了！
　　“不祥！”陈浔呼喊。
　　“道祖，我一直都在您身旁随时候命！”不祥生灵诡异的飘来，令人相当不适，但那空洞的目光中竟是出现了一抹虔诚与恭敬。
　　“三妹若要成仙，你将那不祥生灵...给我抓来。”
　　陈浔眼中寒芒如星，本道祖就在这里看着你这从终焉仙门诞生的鬼东西前来，五蕴宗座下，有你一席！


第1481章 陈家人的契机
　　闻言。
　　不祥生灵瞳孔中绽放出诡异的灰光，他拱手低头道：“是，道祖。”
　　没有多问，没有多说，相当到位。
　　陈浔不由多看了一眼不祥生灵，一袭麻衣布衫，像是裹尸布似的...但，士别三日当刮目相待。
　　这小子倒是越来越会来事了，毕竟谁不喜欢这般果决而又忠诚的生灵。
　　“看来这些年多骂骂你也有好处。”陈浔笑了笑，目光又看向了鸿蒙护山河。
　　明明是河水，那里却没有任何倒映出山脉中的任何天地之景，倒像是独立于这方天地，水波粼粼。
　　“好东西啊...”
　　陈浔略微感叹了一声，眼眶中倒映出这淹没了护山河渠一半的鸿蒙河水。
　　“道祖。”不祥生灵低沉开口，打断了陈浔的思绪，主动说道，“但我无法入鸿蒙河。”
　　说完后，他的面相变得更加诡异而凶狠，大黑牛瞥了他一眼，此子局促不安时便是这番模样。
　　这些年它也是把不祥生灵的一切动作神态看懂了，后者也有些明白了大黑牛的小动作。
　　“三妹如今证道于鸿蒙河本源中，当她叩仙门之时你便有机会踏入此河。”
　　陈浔神色平静，意味深长的开口，“这鸿蒙河的意志恐怕对你有些不善，做事小心些。”
　　闻言，不祥生灵虎躯一震，原来如此！
　　他当年刚踏入鸿蒙河在山脉前线抵挡时就已发现不对劲，还真不是如同黑牛老祖说的那般出人不出力！
　　“哞？！”大黑牛双眼一瞪，看啥。
　　不祥生灵连忙将目光移开，依旧还是那般面无表情，一副很欠揍的模样。
　　他连忙看向陈浔：“是，道祖。”
　　有道祖此话他便放心了，至于刨根问底，他多年前就已不做此事。
　　“去吧，把那小东西抓回来时，他就是你的部下了。”
　　“拜道祖！”
　　不祥生灵像是与地面的摩擦声音露出了喜悦之感，他的确很差部下，十凶与十绝光是布置环形山中的道场就已相形见绌。
　　“呵呵，去吧。”陈浔今日明显心情不错，没有多骂不祥生灵一句。
　　不祥生灵点头，瞬间踏空离去，方向是玉竹山脉的边缘，随时准备第一时间进场，不敢有丝毫耽误。
　　“孺子可教也...”
　　陈浔侧头，嘴角流露出了一丝淡淡笑意，指着远空说道，“老牛，不祥生灵可不是先天通古之辈，当要循循善诱，明悟世间真理。”
　　“哞~”大黑牛敷衍的点了点头，更加担忧三妹的情况。
　　证道成仙，他们不敢插手，这会大大影响未来的仙境潜力，至于三妹会证道失败，它倒是想也没想过。
　　“放心吧。”陈浔云淡风轻，从储物戒拿出了本来衣袍缓缓穿上，“三妹汲取了混沌古路中的摹刻的万古岁月本源，强盛得很。”
　　这可是三妹的本体，被他们蕴养得根本不敢彰显于三千大世界中，此树可吞一切天地气息，哪怕是天齐复活，也得说一句：吞灵，吾不及也！
　　天地毒瘤，上个纪元天地灭世之树，真是太过契合混沌古路...
　　虽然陈浔如此淡然，但大黑牛还是没有听进去，依旧担忧的看向天外，只要把这道槛迈过去，三妹定可与世长存。
　　陈浔拍了拍它，自顾自的坐了下来：“老牛，应该还有些时间，现在只是有动静传出，耐心等待。”
　　“哞~”大黑牛心事重重的点头。
　　陈浔此时拿出了一本小册子递到了大黑牛眼前，嗤笑道：“老牛，此乃你大哥整理而来的万古岁月精华，自己看自己悟。”
　　小册子散发着微光，悬立于大黑牛眼前。
　　“哞？！”
　　“咱们虽是来鸿蒙河避世避祸，但也要继续修炼，为日后的真仙界做准备，懂了么？”
　　“哞！”大黑牛双眼微睁，懂。
　　它长年布施阵法，巩固九十九重环形山，基本很少出去，还是它大哥好，每次出门都想着自己。
　　“哞哞~”大黑牛憨笑了一声，用鼻子蹭了蹭陈浔。
　　“多大点事。” 陈浔大笑了起来，“西门黑牛，你智慧差本座三分，这些事当然得由你大哥做。”
　　大黑牛重重点头，完全没意见。
　　陈浔笑容渐深，一直以来他们几乎没分开过，多年来那些苦活累活也基本是老牛做，任劳任怨，从未发过一次牢骚。
　　他们乃亲兄弟，莫说一些感悟的册子，要是能灌顶，他早就灌了。
　　只是仙路没有什么捷径，后面的路也只能看着它慢慢走，走得踏实。
　　“老牛，走，一起游荡游荡。”陈浔笑容灿烂，一把抱住了大黑牛的头在河渠边缘逛了起来。
　　“哞！”大黑牛挨得陈浔近了些。
　　“老爷子！”突然，陈霸天大吼了一声。
　　“有屁快放。”陈浔与大黑牛没有停下脚步。
　　“我们这如何修炼啊？”陈霸天呆愣的看着远方，“咱们陈家子弟多年都没有精进修为了。”
　　“哎，多大点事。”陈浔唏嘘了一声，摆手道，“你们就在这盘坐，多年后自然可突破瓶颈。”
　　看他这随意的模样显然是早就想好了。
　　天元星辰对仙傀身躯的陈家人作用不大，毕竟他们没有真正的仙道本源，但这鸿蒙河升华大道本源的作用对他们却是异常的大。
　　关于他们的提升，其实已挺极限。
　　再往下多走一步，便只能走伪仙之道，无法真正的证道成仙，此事他还在考究，不知那域外战场中的‘仙气’是否对他们有用。
　　“噢。”陈霸天嘟囔了一声，也招了招手。
　　老爷子还真是随性，也不说安排安排这鸿蒙护山河，如今真是山上的人下不来，山下的人上不去！
　　牛祖的传送大阵也早已被鸿蒙河水冲垮，此河宛如一道天然的屏障...隔绝了外界天地与九十九重环形山。
　　不对...
　　陈霸天神色一怔，这鸿蒙河本就是隔绝了大世界天地，它本来就有如此效用，老爷子还是会借势！
　　陈霸天摇头，哑然失笑，老爷子的胆子从来都是这么大，什么都敢想什么都敢做，从来不把大世修仙界的铁则放在心里。
　　除了那位青天大老爷。
　　“霸天。”此时陈砚书从他身后走了过来，他神色温润，手中还依然抱着一本书，微笑道，“看来老爷子早已为我们准备好了后路。”
　　“后路？”陈霸天惊愣转身，没听懂，“砚书，你在说什么？”
　　“我们无法入禁地神魄，咱们早就该明白了。”
　　陈砚书目光掠过了陈霸天，渐渐看向了老爷子的背影，“我们的身躯正在腐朽，境界更是早已陷入桎梏。”
　　话音未落，不少陈家人目光微凝，像是早已猜到了什么，但没说。
　　他们并不是真正的生灵...！


第1482章 打太乙古仙庭秋风
　　陈道天在不远处莫名其妙的目露睥睨天下之色。
　　无所谓，多想这些毫无意义，是老爷子给了他们新生，见识到了这波澜壮阔的修仙大世。
　　他还要为五蕴宗去真仙界打江山，老爷子性格虽然随性，但对待自己人的态度有目共睹，还真能让他们陨落不成？！
　　“诸位，好生修炼，莫要负了老爷子的期许。”
　　陈砚书回头，扫过了所有陈家人的面庞，“五千余年，炼化鸿蒙河水灌注而来，他老人家...不容易。”
　　“当然。”
　　“是。”
　　“定不会让老爷子白煞苦心。”
　　……
　　一道道坚定异常的声音传来，陈霸天与陈砚书已算是陈家弟子的大哥与二哥，他们说的话份量很重。
　　就连那不可一世的十六块腹肌陈道天，在陈霸天面前都得低一头。
　　但最奇葩的还属于陈砚书，硬是给他们陈家修订出了几页族谱...就在他抱着的书籍法器中。
　　这种东西，在要死不活的陈方死眼中那就是遗物，这陈砚书当年像是要给老爷子留下什么念想一般，有一段岁月过得异常晦暗。
　　从他现在这般作态来看，恐怕当年早就知道了些什么秘密。
　　“...还真能隐忍不发啊。”陈方死笑容沧桑，又剧烈咳嗽了几声。
　　随即他们也不再多说，选了一处自认为的风水宝地开始盘坐入定，准备日夜侵染这纯净的鸿蒙河水。
　　日子依旧还是这么平静与安宁，自玉竹山脉来了鸿蒙河后，还从未受到一点外来的烦扰。
　　陈浔与大黑牛时常坐在宗门外的山头上对太乙天宫的地基指指点点，时不时就蹦出一句：“顾公子，千里外，我有座悬星石矿脉空了。”
　　“不管是价值还是未来的升值，还有现在此矿脉消失对于我山脉的未来折损，我可都算得清清楚楚。”
　　“顾公子，太乙仙庭本道祖也是见识过真容，你们家大业大，我五蕴宗家小业小，你也别介意，总要算着过日子。”
　　“是不，老牛？”
　　“哞！！”
　　大黑牛蹲坐在山头上啐了口唾沫，面前摆着一个记账小册子，页头上写着——
　　太乙古仙庭欠款。
　　其内事无巨细，灵药灵草，多少方的矿脉，矿脉价值几何等等等全部记录在册，不放过任何损失细节。
　　远处大地上。
　　葬仙与夏凌川额头满是黑线，他们算是看出来了，五行道祖确实逆乱过岁月，回到了混沌古路摹刻的岁月时代。
　　但也因为见证了如此强大的太乙仙庭，他如今也算是讹上了殿下，就等着殿下东山再起那一日。
　　厉害！
　　他们不敢多说什么，哪怕内心都不敢多有什么情绪，本就承五行道祖大恩，后又救下古皇子，恩上加恩。
　　“渔帝，我知道了。”
　　顾离盛眼中也闪过一丝无奈，混沌古路的记忆中，陈浔也没有这般喜欢聚财，反而出手是阔绰得很，有他几分风范。
　　“顾公子，口说无凭，你送个仙识印记来，我好让老牛记下这笔账，代表你我皆是知晓。”
　　“好...”
　　顾离盛还算淡定，立马就挥手送了一个仙识印记去，代表他承认这笔账。
　　陈浔现在也是学聪明了，多会了些手段。
　　柯鼎在地基阵法中，他嘿嘿一笑，陈浔这小子终于是露出本来面目了啊，臭不要脸皮！
　　当年他可是吃了大亏，硬是被此贼在道宫前讹了两次，而且还是接连被讹，那时候他就知道陈浔年轻时定是界域山匪出身。
　　干起老本行了么这不是，还将此邪风歪气带入了修仙大世！
　　“顾公子，那我们便不久留了！”陈浔微笑着拱手，“若是需要鸿蒙河灌溉天宫地基，本渔帝也当然是义不容辞！”
　　“噢？！”
　　顾离盛双眼微亮，此河水可算是天然的天地屏障，若能灌溉地基当然是万分大好，渔帝果然也精通炼器之道。
　　“如何？”
　　“当然可以，此天宫建成，我定...”
　　“顾公子，一方就按照极品灵石算起吧，弄到这些河水可不容易，此物绝世，况且你也知道，我可是饱受折磨，得加钱！”
　　“……”
　　顾离盛被陈浔弄得彻底无语了，他现在一穷二白，连仙材都是借的，这渔帝还真是会狮子大开口。
　　太乙仙庭留下的底蕴早已分崩离析，三千大世界可谁也不认他，渔帝莫不是以为自己恢复了神志，就可召集那些万古岁月前传承下的仙庭势力么...
　　他摇头一叹，渔帝想简单了。
　　宋恒听到此话后也是神色一抽，极品灵石是真正的天地仙珍，莫说顾离盛没有，哪怕五蕴宗至今也没有！
　　“顾公子，可以欠！”
　　“算了。”
　　“顾公子，那可是鸿蒙河水，你在犹豫什么？本道祖已是足够退让，这样的事你在三千大世界都找不出下一家。”
　　陈浔目光一凝，气势大盛，像是在呵斥顾离盛一般。
　　“不必了。”顾离盛依旧摇头，鸿蒙河水还是有太多不确定性，欠债太多总归不是一件好事。
　　“送你几方试试效果如何？”
　　“好。”
　　顾离盛想也没想便立即点头，动作之快，反应之灵敏，看得陈浔也是神色一怔，这小子现在有些不好坑了啊...
　　“那本道祖改日再来。”
　　陈浔远眺了一眼那看不清轮廓的天宫地基，一脚踢向大黑牛屁股，“老牛，走了。”
　　“哞~”
　　大黑牛霎时间起身，又连忙将记账小册子藏在元神中，一气呵成。
　　能把记账簿藏在蕴养本命法宝的元神中，那可真算是记账小册子在，牛在，记账小册子不在，牛亡！
　　而陈浔与大黑牛就这样在山脉中四处游荡了三十年，给山神吹牛，捉弄五蕴宗弟子们，让他们亲切感受一下来自老祖们的关怀，还时不时拿辈分去压天轮仙翁一头。
　　不过他们最后的目的地都是山门外的天宫地基，每次都能记下不少账，就像是去打秋风一般。
　　五蕴宗从东荒夺来的大量仙道资源，现在属实是自产自销了...
　　今日。
　　不祥生灵发出了信号，目光阴森：“道祖，小姐的成仙大劫欲来，我已准备好前去截杀不祥生灵。”
　　“知道了。”
　　山脉中传来一道威严浩瀚的声音，有大道雷鸣炸响，陈浔一脸正色，踏天而起，四空大道光辉环绕，气势强大无匹！


第1483章 你到底会不会修仙
　　轰隆隆...
　　天外，磅礴鸿蒙河水倒灌九天冲霄而起，时空震颤，亦如天地尽头，虹光中有一根参天巨树的光影缓缓升腾而起，恢弘无尽，更像是托起天地的神树！
　　光影之中，有一道倩影飞仙而起，正是南宫鹤灵。
　　她的身影随着倒灌九天的鸿蒙河水冲天而上，带着一股绝世锋芒，鸿蒙河中有壮阔异象展现，那是一道看不见边际的仙门！
　　此门紧闭，俯瞰着一切。
　　而它流转出的恐怖气息竟然牵动了鸿蒙河，方圆亿万万里有暗沉得发黑的浩大雷云展现，甚至已弥漫在玉竹山脉上空，压抑无比。
　　鹤灵成仙大劫之一，鸿蒙仙雷！
　　如此动静，竟是天轮仙翁率先出现，他一脸深沉的望着穹顶：“陈浔，如今你三妹渡劫，本体更是在山脉之下，咱们得遭殃了。”
　　如此恐怖仙雷，旷世罕见...
　　轰隆！
　　一道道雷弧亦如天崩之声炸响在玉竹山脉四方，护山大阵被仙雷气息冲破了。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　此时竟有三道身影直冲向鸿蒙河中，陈浔最前，顾离盛随后，柯鼎最后。
　　空中有风雷环绕，有大道气息铺散长空。
　　“渔帝，你三妹渡劫，看来却是引得我们共同渡劫。”
　　当—
　　顾离盛目光凝重，身后虚空有雄阔天宫缓缓展露，直接硬抗鸿蒙仙劫气息，若要让玉竹山脉横渡这鸿蒙河，陈浔三妹不容有失。
　　“那又如何。”
　　天外有雄浑声音炸响，陈浔衣袍猎猎，墨发飘飞，屹立鸿蒙长空，冷声道，“我倒要看看这鸿蒙仙劫能够强盛到何等地步。”
　　他的目光缓缓看向那像是遮盖住了天地的无垠仙门：“若我三妹渡不过去，此门当由我亲自为她斩开，先将仙劫气息挡住，玉竹山脉同样不容有失。”
　　陈浔的神色带着前所未有的认真，眉心有生死法纹闪现，面庞有玄黄铭文流转，手中有一柄玄奥的阴阳五行死气长斧。
　　“倒是难得看见你如此认真。”
　　顾离盛的目光同样也在凝望鸿蒙长空，这些年已被这玩世不恭的陈浔折磨得够呛，不知不觉就欠下了大笔债。
　　他还是喜欢陈浔这番认真的模样，竟有一股共襄大事之感！
　　嗡—
　　无尽的鸿蒙长河在快速流动，它们竟然在缓缓凝实，锁定住了一切生灵与物质的气息，像是要将他们扼杀在此地一般！
　　五千年前，玉竹山脉驶入鸿蒙河，未曾牵动真正的鸿蒙河威能，鸿蒙意志也不会去追究一粒掉入长河中的尘埃。
　　如今，鹤灵证道鸿蒙长河，牵动鸿蒙本源，欲要在此铭刻下仙道气机。
　　此乃天地战场，天地不允...仙门不开！
　　众所周知，一劫仙境的强大与否和证道之地有着不可磨灭的关系，三千大世界，现在还存在于世的仙人皆是在特殊天域成道。
　　更有甚者，在三千大世界的宇宙之一证道，在此留下仙道印记。
　　若南宫鹤灵真能在鸿蒙河证道成功，恐会掌鸿蒙天地一丝权柄，那日后玉竹山脉的路便会好走许多。
　　此时。
　　陈浔目光一闪，看向了柯鼎：“柯鼎，你怎么来了，鸿蒙河被我三妹成仙大劫所引动，现在我可顾不上你。”
　　他的声音亦如洪钟大吕在鸿蒙天地中响彻，把柯鼎的仙识震动得嗡嗡的，后者骇然，如今这陈浔到底强盛到何等地步了？！
　　“呵呵。”柯鼎干笑了一声，“陈浔，不必担忧本道主，我自是前来相助。”
　　他当年分身虽在天地杀劫中磨灭，但这缕岁月包浆，哪怕是无疆霸族都相当觊觎的那缕天机却是真正带了出来。
　　柯鼎眼中充斥着一股淡淡自信，但最重要的还是前面有这两位顶着，他心中虽有忌惮但还不至于像那天轮仙翁一般的躲在山脉中。
　　“知道了。”陈浔平静点头。
　　咚，咚—
　　有古老的震鸣声从鸿蒙河深处传来，他们脚下鸿蒙的河面像是冰封万里，就连玄黄之气与天地大道气息都被冻结。
　　那里形成了一片无垠水波，倒映着横跨亿万万里壮阔劫雷。
　　嘭！
　　天地轰鸣，陈浔一脚踏天而下，他前行的每一步都在逆乱被冻结的大道气息，脚下有大道异象流转，硬生生的冲击着鸿蒙仙劫气息铺散。
　　暗沉色穹顶渐渐出现了流光，眨眼间横贯中天冲向鸿蒙河中那棵逆反的五行阴阳鹤灵树，同样也在无差别向着玉竹山脉的方向打击而来！
　　山脉中。
　　陈霸天瞪直了双眼，那是像擎天巨柱，可直插苍穹的灭世长矛，仅仅是一道流光，之大，之恐怖，已完全无法形容！
　　“什么鬼东西！”
　　“不行，无法调动体内法力，不好！！”
　　“吼...”
　　……
　　不过是眨眼间，玉竹山脉的所有生灵像是背负了一座大山，不管是法则还是法力，尽皆在这一刻失效，那是真正的仙道规则，天地秩序所显化。
　　陈霸天被威压在了地上，头颅艰难抬起，眼眶四周满是暴起的青筋，就算他引以为傲的气血之力同样无用。
　　嗡—
　　苍穹上有惊世紫霞光铺散，天轮仙翁坐镇于空中，双目紧闭，为整个玉竹山脉抗压，其内还有太多被封印的神魄生灵。
　　若不抵挡仙劫气息，这些神魄自然会龟裂，那陈浔曾经所做的一切努力都将付之东流。
　　鸿蒙护山河底部。
　　“哞！！！”
　　那里传来大黑牛的长啸声，一尊八臂法相拔地而起，凝视着山脉还存在的所有生灵，“哞哞哞！！哞哞！！”
　　轰隆隆...
　　山脉狂震，飞沙走石。
　　大黑牛让他们现在快速将禁地神魄转入鸿蒙护山河中，它方才就已发现，这护山河中竟然没有受到仙劫气息的侵扰！
　　“是...”
　　“牛祖...动不了！”
　　……
　　四面八方都传来异常艰难的回应声，近乎都被压趴下了，就连蛙道人也同样没逃过，真正的展露了一番何为蛤蟆伏地。
　　它的心空了，不敢置信的看着穹顶天外，自己当年追随陈浔一路走到现在，只觉后者的决定是一次比一次疯狂，鸿蒙河成仙？！！
　　“呱...！！”
　　蛙道人眼眶血丝迸溅，发出了一道相当凄厉的叫骂声，“...陈浔，你到底会不会修仙！！”
　　它的长吼声响彻在环形山脉中，只是无人回应。


第1484章 仙劫异灵
　　天外。
　　鸿蒙长河竟然凝聚成了鸿蒙大地，无边无际的恐怖气息正在倒灌而上。
　　噌—
　　陈浔一斧劈开了从鸿蒙劫云激荡而来的流光长矛，那恐怖的崩灭声亦如天地毁灭一般，直击修仙者道心，令人神魂震颤。
　　此矛哪怕毁灭，那毁灭的气息依旧不绝。
　　天地有五行脉络流转，两股气势竟是分庭抗礼，在虚空中炸响了大道抗争。
　　东南方。
　　顾离盛面色冷酷，无情拔剑，断鸿蒙仙劫与玉竹山脉的因果，剑气所过之处，哪怕是鸿蒙大道的气息都为之退避了数万里。
　　他看向远空，冷声道：“渔帝，给我一个准信，你来鸿蒙河究竟是为了什么，我可不想不明不白的为你卖命。”
　　自己当初气运金身已被卖过一次，现在自己就这条命，再卖可就没了。
　　轰！
　　话音未落，深空那座看不见的仙门迸发出璀璨仙光，照耀古今岁月，亦如天地初开之时，天地定下的大道秩序。
　　顾离盛瞳孔微睁，倒吸了一口冷气，却是一步跨越了千万里，手的剑依旧还是那般冰冷无情，哪怕他心有震惊，也一点没留手。
　　他有些猜到什么了。
　　“顾公子，三千大世界有天地规则，纪元轮转，是为天道秩序。”
　　“鸿蒙河不在三千大世界，跳出天地，是公认的无仙道规则与天道秩序之地。”
　　陈浔目光深邃，体内气血浩荡天地，“若老牛与我三妹能在此地证道成仙，便有重塑天道秩序之机，真正跳脱于天地外。”
　　“渔帝，你想要重塑鸿蒙河的仙道秩序？”顾离盛目光突然变得炽盛了一些，来了相当大的兴趣，倒是奇思妙想！
　　“不错，我三妹成仙后，定能将玉竹山脉化为鸿蒙河的净土，鸿蒙不侵。”
　　“这可是生灵超脱之道？”顾离盛炽盛的目光变得愈发璀璨了起来。
　　“顾公子，只是迈出第一步，而且本道祖对超脱没有兴趣。”陈浔正在冲向远空深处，朝着那座鸿蒙仙门前进。
　　他只是想自家人在这个大世修仙界变得更加强大一些，不必被天地大势所裹挟，不必看任何霸族与仙人的脸色。
　　超脱之道他不懂，只知道步子得一步步迈，而不是直接走向天地的对立面。
　　“陈浔，那你呢？！”柯鼎的背后虚空中有一缕神秘天机乍现，而它竟然映照出了一尊古老法相，那是天机祖师的法相！
　　古籍可传承，财富可传承，但这法相也可传承？！
　　柯鼎的嗅觉异常敏锐，总觉得这鸿蒙河成仙的背后有什么不可告人的秘密还有不可说的故事。
　　陈浔三妹如今都在此地成仙了，那他岂不是还藏着更强的仙路？！
　　此子之离谱，他早有见识。
　　陈浔不由凝视了后方一眼，平和道：“没有，但作为一家的大哥，自当为他们铺平前路，柯鼎，现在可并不是胡思乱想的时候。”
　　他的话音带着一股绝世威严，让顾离盛眼中也不由出现了一丝异色。
　　陈浔...不像父皇，也不像人皇，反而和伏天有些像。
　　突然！
　　方圆亿万里亦如白昼，无尽雷弧弥漫在空中，而那些雷弧正在缓缓凝聚，竟然凝聚出了一尊尊神秘而又模糊的壮阔身影。
　　他们神色冷漠的凝视着四方，有的气血之力磅礴无尽，有的在万道齐鸣，绽放出雄浑强大的太初异象，还有的正在吞雷！
　　此时鸿蒙天地如同死寂。
　　这些身影没有散发出任何仙道境界气息，但从他们站在鸿蒙劫云上的身姿来看，就知道强大得可怕...
　　陈浔脚步停滞，一片恢弘阴影渐渐覆盖住了他的面庞，看不清面色。
　　顾离盛眼中战意大起，直视这些鸿蒙仙劫演化的异灵而去，无畏无惧，他乃太乙仙庭皇子，后半生一直都在征战中度过，从不知惧怕为何物。
　　柯鼎脸色煞白一片，双腿情不自禁的抖了抖，这么邪门？！！
　　玉竹山脉中。
　　天轮仙翁喷出一口老血，气息萎靡不振，叹道：“主人，陈浔害我，我命休矣啊...”
　　他不是陈浔这般仙道怪物，也不是顾离盛那般古老生灵，更不是柯鼎这般身负祖先福泽之辈。
　　自己就是一个不折不扣，连山门都破败了的仙器之灵，鸿蒙仙劫杀局对他来讲，太过绝巅了一些...做梦都想不到！
　　天轮仙翁萎靡的目光渐渐看向了掌心，一丝神秘气息渐渐流转。
　　就在大黑牛小心翼翼，不顾外界所有变化搬运禁地神魄的时候，山脉半空迸发出了一股璀璨强盛的仙光，那是天轮图！
　　真的天轮图！
　　日月山河流转其中，天地灵气尽入此图，为一方仙器大世界，天轮世界！
　　“陈浔狗贼！！！”
　　轰隆—
　　天轮仙翁在大黑牛惊诧的目光下，竟是只身杀出了玉竹山脉，踏入鸿蒙河！
　　“......”大黑牛神色呆愣，这些仙人都挺能藏，简直和陈浔一模一样。
　　不仅是天轮仙翁。
　　宋恒在山脉一处空地中念念有词，但都是些什么列祖列宗保佑，万般因果尽加你们身等等大逆不道的呢喃之语。
　　看他这副沉着冷静，不慌不忙的模样，应该还在热身准备中。
　　天外。
　　“噢？”陈浔抬头轻笑，眼中浮现出了一丝兴趣，平静问道，“鸿蒙雷劫竟可化形，那看来你们已是有灵，怎么，要挡本道祖么...”
　　嗡—
　　话音落下，陈浔背后的轰鸣雷云缓缓撕开了一道裂缝，无尽灭世仙雷在其内涌动，对抗着鸿蒙仙劫雷云，甚至有鸿蒙异灵直接被仙雷灭杀！
　　鸿蒙天地的气氛霎时间变得微妙了起来，一片肃杀。
　　“修，道，者？”天地间有相当生涩的声音传来，竟有鸿蒙仙劫化形的异灵开口了！
　　咻—
　　此话未落，陈浔身形瞬间化为了一道惊世雷光，横跨鸿蒙长空，一道大斧竟是瞬间出现在了那尊开口的生灵头顶！
　　那尊奇异生灵目光惊异，神色微变。
　　噌—
　　轰！轰！轰！
　　雷劫深空有磅礴斧光荡出，那尊生灵发出了异常痛苦的激啸声：“啊！！！”
　　那渗人惨绝的凄厉嘶吼声甚至都传入了玉竹山脉中，让大黑牛都不由打了一个冷颤。
　　陈浔之果决狠厉，二话不说，直接在雷云中开战鸿蒙仙劫化形生灵，见一个，杀一个...
　　而真正的仙劫中心。
　　浩大雷弧弥漫，无穷无尽的仙雷亦如天地之柱灌注而下，一旦触碰到鸿蒙大地，便有一个个强大身姿的鸿蒙异灵站起，瞬间向着鹤灵杀去。
　　而她...已经挥使本体于雷劫中央杀疯了。


第1485章 大道仙劫 问道者
　　四周，雷柱如林，自九天垂落。
　　鹤灵长发如瀑，一袭黑裙如夜，阴阳异瞳浮现，面色沉着的走在鸿蒙大地上。
　　她双臂涌动着五色神光，大地瞬间涌起一根根粗壮藤蔓疯狂绞杀一切鸿蒙异灵，同时间四面八方都响彻着浩大的崩灭声。
　　轰隆！
　　雷柱倾泻，带着毁天灭地的威势，向鹤灵所在的位置疯狂轰击。
　　鹤灵眼中没有丝毫的惧怕与畏缩，她深吸一口气，体内的法力如同江河决堤般汹涌澎湃，瞬间涌遍全身，头顶刹那间出现了一片绚烂光幕，将那些轰击而来的鸿蒙仙雷一一抵挡在外。
　　但随着时间的推移，鸿蒙仙雷的威势愈发猛烈，它们不仅数量增多，而且每一道都变得更加粗壮、更加狂暴。
　　其皆是在散发着摧毁生灵大道本源的气息，根本就不给一丝叩仙门之机。
　　鹤灵面色一沉，脸色变得微微有些难看，她的本命法宝正在被疯狂压制与侵蚀，渡劫越久，成功几率愈发渺茫。
　　在这鸿蒙河渡劫完全是和三千大世界证道成仙路反着来。
　　正常来说，渡劫越久，成仙受到的天地馈赠越强，底蕴越强，成功几率越大，而这里完全不是这样，可以说就算成功也是废了。
　　在鸿蒙河中证道成仙根本没有任何好处。
　　鹤灵目光渐渐看向了鸿蒙深空，她看见了在雷云中冲杀的身影，从自己降生以来，那个一直在前方教导、护着她的大哥。
　　她神色坚毅，哪怕感觉在这里成仙没有任何好处，但自己也会听大哥的话，毫不怀疑。
　　嗡—
　　剑鸣天地。
　　鹤灵全力以赴，她身形如风，在雷光与鸿蒙之间穿梭，燃烧起了本命法宝的底蕴，每一次挥剑、每一次挥使道法都伴随着震耳欲聋的轰鸣与耀眼的光芒。
　　而她也确实没有在这场鸿蒙雷劫的轰击中变得愈发强大，而是气息变得愈渐微弱。
　　陈浔、顾离盛、柯鼎都知道这鸿蒙仙劫不对劲，那已不是一个渡劫生灵能独自渡过的仙劫，他们一路斩杀仙劫中诞生的鸿蒙异灵，朝着那座恢弘仙门的方向杀去。
　　……
　　三年后。
　　鹤灵神色冷然，嘴角流出了一丝殷红的鲜血，而天上依旧还浮现着沉闷肃杀的鸿蒙雷云，毫无渡过的迹象。
　　而她的前方是一片尸山，全是鸿蒙异灵的庞大尸躯。
　　雷云深处终于传来了一股沉闷的开阖声，那是一尊强大身影，远超渡劫天尊与半仙境的气息，仙境异灵！
　　“问道者，何人。”这声音低沉而威严，仿佛自九天之上传来，带着不容置疑的力量，瞬间激荡起四周无尽的鸿蒙气浪。
　　它穿透了厚重的鸿蒙云层，直抵道心最深处。
　　鹤灵闻言，身形未动，只是微微仰头，目光穿透雷云，直视那未知的强大存在。
　　既是敌人，多说无用。
　　只见她身形一展，其背后虚空竟出现了一株参天巨树，树干上缠绕着五行之气，金、木、水、火、土五种光芒交相辉映，璀璨夺目。
　　它的枝叶繁茂，每一片叶子都蕴含着强大的灵力与生机，轻轻摇曳间，便有无数道细小的五行灵力光束射出，与那些轰击而来的鸿蒙仙雷激烈碰撞，爆发出耀眼的光芒与震耳欲聋的轰鸣。
　　“鸿蒙，下灵，不可僭越。”
　　而那尊仙境异灵，终于从雷云深处显露真身。
　　他身形庞大，周身环绕着浩荡的鸿蒙之气，双眸中闪烁着幽蓝的光芒，仿佛能洞察世间万物的生死轮回，声音中带着一股淡淡的蔑视之感。
　　也是在这一瞬间。
　　正在遥远处蹲点的不祥生灵微微色变，完全看不出的几劫仙，没有仙道境界的气息啊！
　　“道祖...”他侧头呼唤了一声，但鸿蒙深空中的大战似乎比这里还更加激烈，那三道绝世身影像是在对抗天地意志一般，根本顾不上这里。
　　话音未落，天轮仙翁激荡而来，神色中还带着一股滔天怒意，四处寻找陈浔的身影，那后脑映照的异象像是正为陈浔准备的一般。
　　给他当头一击！
　　“嗯？！”
　　天轮仙翁神色一肃，同样也看见了雷云中那道未知的强大身影，“不祥小子，那是何物，是修仙者？！还是你不祥生灵的亲戚？！”
　　“我族没有远房亲戚...”不祥生灵认真的摇了摇头，话音中带着一丝急促，“天劫怎会诞生仙境生灵，小姐不可能安然渡过，唯有等死。”
　　“此乃鸿蒙河仙劫，天地万古以来都从未听说谁在此渡劫，诞生什么都有可能。”
　　天轮仙翁低骂了一声，凝视着远空，“此乃成仙大劫，我等若是去那渡劫之地强行救她，咱们也是等死。”
　　“天轮仙翁，那只有一命换一命。”不祥生灵冷声道，踏前了一步，“那可是道祖的亲妹妹，不容有失。”
　　“噢？”天轮仙翁双眼不由一亮，这看似凶恶诡异的不祥生灵倒是带着一股别样的忠诚，怪不得陈浔一直带着他。
　　“所以，那便你去吧，我在此接应小姐。”不祥生灵的言语很是理智。
　　“啊？”
　　“你去。”不祥生灵认真点头，还用手指了指天轮仙翁。
　　神色有些愣神的天轮仙翁终于在此时反应了过来，霎时间发出了一声穿透九霄、穿云裂石，震颤神魂的怒吼长啸：“放肆——！！！”
　　嗡！
　　天轮图真身显露鸿蒙河，那是一条相当纯粹的灵气世界，蕴含着压抑恐怖，不可知的威能，天轮仙翁最后妥协了。
　　他得用此图来接应陈浔亲妹妹，现在也只有自己有这个能力，这不祥生灵没一点用！
　　远空仙劫处。
　　鹤灵毅然决然地化作了阴阳五行鹤灵树的形态，以树之姿，冲向仙劫深处，迎战那尊恐怖的仙境异灵。
　　她曾听大哥说过，成仙，三劫九难，凝聚八方战意，血战成仙路，万事不可退，哪怕是仙人又如何...这是一份成仙信念。
　　“呵。”仙境异灵俯瞰着冲向雷云而来的巍峨神树，淡淡一笑，带着一股玩味。
　　他随即身形一闪，化作一道鸿蒙风暴，向鹤灵本体席卷而去。
　　天地间，五行之力与鸿蒙之气交织碰撞，形成了一幅幅震撼人心的画面，令人叹为观止。
　　天轮仙翁双眼微眯，不由踏前了几步，他可是知道陈浔妹妹可是在混沌古路中夺得了大机缘，好似闭关五千余年才彻底消化。
　　鸿蒙雷云下。
　　轰，大战起！


第1486章 时空逆乱 天地本源现
　　那尊仙境异灵显然比任何她曾面对过的敌人都要强大，那仙境异灵施展的每一次道法都如同山崩地裂，镇压着她一切大道之力，让鹤灵本体承受着前所未有的压力。
　　这样的奇异道法看得天轮仙翁也为之傻眼，这完全就不是仙道术法...倒是像一种规则！
　　这南宫鹤灵完全就像是被戏耍一般，哪怕是三千大世界的禁忌仙道同样在此地不够看，还未激发就被彻底粉碎。
　　“这可是道？！可镇压万千仙道的存在，哪怕是灵气仙道等等也从其中衍生而出，完全就不是一个层次的存在。”
　　天轮仙翁面色冷厉，心中浮现出一股惊悚之感，鸿蒙河乃修仙者禁地，那是万古岁月得出的铁则，可不是吹牛吹出来的。
　　他现在很怀疑，绝巅仙人卡在六劫仙道境界中就是未突破仙道的枷锁，陷入了桎梏。
　　不祥生灵双拳微微紧握，双臂都在微微发颤，小姐怎可敌？！
　　至于那什么道，他可不懂。
　　他的目光一直都停留在鹤灵与那尊不可知大战中。
　　突然。
　　在一次猛烈的交锋中，仙境异灵突然施展出了一种诡异的秘法，它周身的鸿蒙之气凝聚成无数锋利的大道之刃，瞬间切碎了交织虚空的五行脉络，如同狂风暴雨般向鹤灵本体袭来。
　　嗤！
　　鹤灵虽然奋力抵挡，但那些大道之刃太过恐怖，简直无物可挡，瞬间便在她的树干上留下了道道深痕，鲜血从伤口中渗出，染红了黑白枝叶。
　　她的身影也在同时间被打出了本体，狠狠向着鸿蒙大地撞去，异瞳深处浮现出一股惊骇之意，那一瞬间像是一切仙道联系都被切断。
　　自己无法挥使出大哥与二哥那样的五行法力，哪怕是本命法宝也不行...
　　“问道者，败。”天地中又响彻起了那道威严浩瀚的雷音，雷云深处渐渐凝聚出了一根惊世雷指，它正在从雷云之上缓缓降临，荡开了一切。
　　天轮仙翁与不祥生灵瞪大了双眼，如背仙山，整个腰都被压垮了几分。
　　如此威压就连他们都顶不住，何况陈浔那妹妹只是一位半仙境修士！
　　“天轮仙翁，快去救小姐，我来挡住那根雷指。”不祥生灵沉闷开口，目光死死的盯着远空那道未知存在，“若他有道蕴，便有破绽。”
　　“他，根本就不在乎我们。”
　　天轮仙翁脸色难看，鸿蒙河一切都是未知，仙劫更是未知，他突然朝着深空长啸，“陈浔！你亲妹妹要被鸿蒙仙劫所斩了！！”
　　然而。
　　他的声音竟然并未传到他们仙识与耳中，看似离得不远，却已不知道相隔多么遥远，这是鸿蒙河的时空逆乱之景。
　　当鸿蒙河异变时就已开始，无人察觉。
　　天轮仙翁瞳孔一缩，不敢置信的看向四方，猛得伸手想去触碰不祥生灵的肉身，但诡异的事发生了...
　　他的手像是穿透了不祥生灵的肉身，后者神色一愣，也学了起来，同样无法捉摸到天轮仙翁的身躯！
　　他们现在等于就是能互相看见对方，但完全是处于不同的时空。
　　所以...
　　那尊仙境生灵才敢如此无视他们，无视陈浔与古皇子的存在。
　　“糟了！”天轮仙翁心中一咯噔，竟然在鸿蒙河异变时不知不觉的着了道，他现在就是想救陈浔妹妹也完全来不及了。
　　但不祥生灵却根本不信邪，轰然向着远空雷云冲杀而去。
　　不过在天轮仙翁的眼中，不祥生灵的身影却是离鸿蒙雷云越来越遥远，像是永世也无法达到那里，根本无法插手！
　　他神色惊异，只是目瞪口呆般的看着鹤灵渡劫之地。
　　在那混沌未分的鸿蒙大地上，天际的雷云翻滚如墨，每一道闪电都蕴含着足以撕裂天地的大道之力！
　　鹤灵的身躯虽被击出本体，但她只是眼中闪过惊忌，却未显丝毫颓败之色，反而在那异瞳深处闪烁起了一抹异色。
　　轰隆隆...
　　随着大道雷音的再次轰鸣，那惊世雷指自雷云之巅缓缓探出，其上缠绕着毁天灭地的仙雷之力，仿佛能一指定乾坤，天地与万物皆在其下颤抖匍匐。
　　鹤灵缓缓抬头，她的身姿竟在这一刻仿佛被某种无形的本源所灌注，变得异常笔挺，就连方才因冲击而略显紊乱的气息也迅速归于沉静。
　　嗡—
　　一声轻吟自鸿蒙深处响起，仿佛是天地间最古老的天地初开之音，悠扬而深邃。
　　随着这声音的扩散，一股来自天外、超脱于这片天地的风悄然兴起，它穿梭于虚无之间，带来了一丝不可名状的气息。
　　鹤灵的眉心在这股本源之力的引导下，竟缓缓凝聚出了一道玄奥莫测的法纹——那是天道法纹！
　　曾经在混沌古路逆流岁月时，黑衣陈浔眉心所出现过的天道法纹...
　　她周身开始涌动起一股古老而神秘的气息——那是天地本源的力量，自她体内缓缓觉醒，阴阳五行鹤灵树在此时狠狠扎根于鸿蒙大地，摇曳不已。
　　空中。
　　那尊不可知的存在眼中闪过一抹异色，有些惊讶：“这是...”
　　他眼中闪过一抹复杂的异色，有惊讶，也有不解。
　　这尊存在环顾四周，只见方圆亿万万里内凝固的鸿蒙河此刻竟泛起了层层涟漪，显露出几分不稳的迹象
　　这是天地侵蚀的气息，是鸿蒙天敌的预兆，意味着有另一股不属于这片天地的本源之力正在悄然渗透。
　　而鸿蒙河的天敌当然是另一方天地，可以是虚无天地，也可以是其他莫名出现的天地！
　　但他竟在此灵本体身上探寻到了其他天地的气息。
　　“问道者，莫自误！”那尊存在的声音低沉而威严，带着几分警告的意味。
　　“以吾之名，引天地本源，破鸿蒙万法雷劫！”
　　突然，鸿蒙天地激荡，亿万光华从阴阳五行鹤灵树中轰然爆发...它释放着湮灭一切的毁灭气息，遮盖六合八荒，甚至朝着鸿蒙雷云反激荡而去！
　　鹤灵终归还是没有回应他，而是直接用绝世杀招回应着一切。


第1487章 齐天大道 逆天大道
　　轰！
　　惊天动地的激荡声冲刷在此地方圆亿万里中，无尽时空逆乱扭曲，哪怕是鸿蒙仙劫雷云同样处于时空逆乱中。
　　鹤灵激发混沌古路中摹刻的天地本源，这才是她本体的最强大道，汲取天地本源，毁灭天地壮大自身，真正的世界天敌。
　　鸿蒙雷云如怒海翻腾，仙雷如龙。
　　她的身影彻底融入了阴阳五行鹤灵树中，恢弘树干岿然不动，宛如万古长青的巨擘，矗立在时空逆乱的中心。
　　那根仙雷巨指瞬间与那天地本源发出了毁天灭地般的碰撞，四方鸿蒙时空都在霎时间被撕裂崩碎，露出了深不见底的混沌未开之景。
　　那片时空的鸿蒙仙劫景象彻底消失了，一片模糊。
　　不祥生灵没有到达那里，他面无表情的伫立在长空，只是感知着自己体内的情况，没有汹涌的天地摒弃之力，小姐还活着。
　　他没有多余情绪，诡异的面孔下潜藏的是无尽平静。
　　天轮仙翁惊心怵目，嘴唇张了张，却没有在此时说出一句话。
　　天地逆乱...
　　鸿蒙成仙劫，如今竟然像是衍生成了两方天地意志的大战，那南宫鹤灵是想要硬生生的从鸿蒙河中抽取出一片自己的天地！
　　“那一家果然都是疯子...”天轮仙翁眉宇深凝，头皮在微微发麻，“大道仙劫，天地意志之争，无法参与。”
　　这样的情况，不管是生灵还是仙器都会变得渺小无比，根本不在一个层次上。
　　他的神色也渐渐变得平静了下来，那陈浔老贼如今也是一个活了万古的老怪物，当年他强行用大道之力硬碰鸿蒙河，自己可不信他没发现什么。
　　“逆贼！”
　　远空鸿蒙雷云中有威严凛然的天怒之声传荡，无法镇压磨灭这问道者大道，后者修的竟然是天地本源之道，齐天大道，逆天之道！
　　轰隆...
　　无边无际的仙劫巨柱降下，威能大盛，犹如天河倒挂，无边无际。
　　当初鸿蒙仙劫似乎还给鹤灵留下了一线生机，现在犹如将她当成了大敌，而不再是问道者！
　　鸿蒙雷云铺满鸿蒙天际，宛如一座座巍峨的山脉，在上空绵延起伏，而尽头终于变得渐渐清晰起来，似乎是那座大道仙门绵延而出。
　　这些雷云不仅厚重，而且散发着令人心悸的威压，每一朵雷云中都蕴藏着无尽的鸿蒙意志之力。
　　云层之间电闪雷鸣，一道道粗壮的闪电如同天神的利剑，在黑暗中划出一道道耀眼的光芒，照亮了无尽时空。
　　而那尊仙境生灵被混沌古路摹刻的天地本源瞬间冲刷得粉身碎骨，就连体内的大道之力都磨灭了，完全无法抵挡。
　　但真正的鸿蒙仙劫似乎现在才刚刚开始，它像是在预兆着鸿蒙河...没有仙路，仙门更不会开！
　　鹤灵的成仙意志却在此时到达了无以复加的高涨地步，本体死死扎根在鸿蒙大地上，树身与鸿蒙雷云齐平。
　　哪怕本命法宝被天打五雷轰，哪怕汲取的混沌古路本源不存，只要能够证道成仙，自己就能真正成为大哥与二哥的臂膀，往后岁月就能够帮到他们了。
　　仙劫咆哮，本源轰鸣。
　　两方开启了真正的天地大战，打得大道磨灭，时空模糊。
　　……
　　十年后。
　　鸿蒙仙门绽放玄异仙光，体表上是无尽大道铭文流转，看得陈浔眼皮微跳，不由想起那座大道仙山，怎么感觉如出一辙？！
　　他回眸望向仙劫中央的方向，神色带上了一丝复杂：“三妹，这条仙路唯有靠你自己，大哥能做的只有帮你轰开鸿蒙仙门。”
　　此门紧闭，没有任何仙力气息流转，更无法升华鹤灵的本体。
　　等于说就算鹤灵渡过那鸿蒙天劫，此门不开她也是无法成仙，仙境之下的生灵也根本没有轰开此门的任何机会...
　　这完全就像是死局，印证着鸿蒙河的仙道禁区之说。
　　“渔帝，既已有仙门出现，那代表鸿蒙河定是有成仙之机。”顾离盛踏于鸿蒙大地，强大的气息引动着天地共鸣，强盛异常。
　　他目光深邃，内心想法和陈浔大差不差。
　　这仙门定要靠他们轰开，这哪是半仙境能够匹敌对抗的...
　　渡劫叩仙门，证道成仙，仙人从仙门内飞仙而出，这是三千大世界的成仙之路，但现在明显变了，出现了万古未有的诡异情况。
　　可以说若是没有他们，鹤灵就算成功渡过了鸿蒙天劫，那也只能在这道伟岸仙门之下干望着，束手无策。
　　“自然。”陈浔点头，从一开始他的目标就相当明确。
　　他对鹤灵实力有数，后者可没有什么系统加成仙道，无法突破境界的极限来达到冲破不可能的机会，自己也成过仙，当然知道这仙门的不对劲。
　　柯鼎带着沉思之色，一直遥望着深空：“从未听说过谁的仙门有如此恢弘伟岸，我等成仙之路在此倒是大巫见小巫了。”
　　说完，他的目光若有若无的看向了顾离盛，像是在询问。
　　“没有。”顾离盛背对着柯鼎轻轻摇头，感知相当敏锐。
　　“是。”柯鼎眼中闪过一丝明悟。
　　看来不管是仙皇与伏天渡劫都未出现过如此情况，那这可算得上是天地第一次见证，而自己同样也是第一批见证者！
　　柯鼎竟在此时露出了微微感慨之色，面色瞬间红润了不少。
　　顾离盛的眼中在此时骤然浮现出了一缕异色，他侧头轻飘飘的看了一眼柯鼎，此子的仙道有些神秘，连自己也看不懂。
　　但这些年他能肯定，这柯鼎似乎探寻的天地大秘越多，那缕天机就变得愈发强盛，像是在完善什么一般...
　　“有趣。”顾离盛嘴角扬起微笑，三千大世界、鸿蒙河、虚无，皆有被磨灭因果之地，天地痕迹不存。
　　莫非他是在完善天地痕迹...修不可知之仙道。
　　顾离盛没有多说什么，天机老师的传人，那已算是他的嫡系一脉，心中自然亲近，不会去多管柯鼎什么。
　　然而，此时异变大起！
　　陈浔的周身突然环绕着熊熊燃烧的玄黄之气，四空更是萦绕着澎湃的大道之力。
　　那股玄黄之气燃烧磅礴的力量仿若天地初开时的炽热仙焰，霎时间冲天而起，照耀着鸿蒙河八方！
　　一缕目光自他眼中流泻而出，仿若无边无际的大道仙河奔腾，冲破鸿蒙无尽时空的桎梏，令周围天地的一切都为之颤栗！
　　在鸿蒙河多年来，陈浔难得的认真了。
　　他的每一次呼吸，都仿佛掀起狂暴的鸿蒙风暴，撕裂虚空，扰动乾坤。
　　他那双深邃如夜空般的狭长眸子，宛如能洞察鸿蒙万物的造化，目光所及之处，哪怕是无尽逆乱的鸿蒙时空也为之静止。
　　玄黄之气天然的对鸿蒙河有着压制！


第1488章 天音地鸣 洞开仙门
　　陈浔抬手间，一柄足可劈裂乾坤的古老漆黑战斧凌空而降，死气漫天，欲要扼杀万物，甚至那股凌天之势欲要将天地都拉入死气深渊一般！
　　“开天！”
　　就在他们神色各异之时，陈浔突然动手了，他始终是那位不按套路出牌，根本不顾仙道铁则的仙葩之辈！
　　噌—
　　斧光犹如划破万古长夜的流星，其蕴含着万古岁月的沧桑激荡之力，荡破了鸿蒙河逆乱的时空，对准仙门上空的大道铭文轰然而下！
　　嘭...
　　轰隆！
　　一道惊天动地的裂痕陡然出现在虚空之中，那不可阻挡之势简直像要将整个鸿蒙河天地都劈成两半！
　　擎天巨斧携带着磅礴的大道威能，带起滔天风浪，掀起惊天动地的波澜。
　　“渔帝！”顾离盛瞳孔一睁，神色惊愕。
　　“...陈浔！”柯鼎猛然大喊，“至少先试探试探啊，你如此动手，恐会激发出这仙门不可预知的伟力与异变呐！”
　　鸿蒙天地狂风骤起，杀光璀璨耀世。
　　“本道祖天道仙山都曾大战过数万年，鸿蒙仙门又算什么东西！”陈浔的声音如同天音地吟，回荡在茫茫鸿蒙河之中，震慑无尽鸿蒙异灵。
　　那些异灵目瞪口呆，浑身颤如筛糠，这到底是何等境界的修道者？！！
　　陈浔目光如电，瞳孔中闪烁着不羁的光芒，神色沉静而无懈可击，他又继续挥动了手臂...
　　噌！
　　那惊世斧光便如同一颗引爆了的天元星辰般，骤然劈向鸿蒙仙门上空的大道铭文，那一瞬间，乾坤为之动摇，天地为之色变。
　　轰隆！
　　一声如同九天玄雷般的爆响划破长空，回荡在茫茫天地之中。
　　那一斧所蕴含的力量，竟足以撼动乾坤，震碎了鸿蒙逆乱的时空，仙门上空的大道铭文在这股压倒性的大道之下，犹如纸糊般崩碎瓦解。
　　仿佛天崩地裂，苍穹都为之动容，陈浔那双目光如电的眸子紧紧盯着眼前发生的一切，面无表情，气度不凡。
　　他就像一尊不动如山的远古仙尊，凌驾于鸿蒙时空之上，俯瞰着一切。
　　陈浔继续踏天而上，身形如同遂古天山般磅礴巍峨，无尽大道光辉在其脚下环绕，古代有天赋绝巅者，是为通万法之身...
　　今有他五行道祖，凝练万古岁月大道之精华，后天修成通万道之绝巅仙躯，直面鸿蒙大道伟岸仙门，为自家三妹开路。
　　“开！”
　　陈浔的声音依旧带着天音地吟之感，这完全就是成了他独属的大道异象，万古未有，旷古烁今，一言竟可直接震慑鸿蒙仙劫中显化的强大异灵。
　　雷云深空中。
　　那些有着强大身姿的异灵目光死死盯着陈浔那道伟岸不可侵犯的绝世身影，竟像是一尊雕塑般死死屹立，不敢动弹分毫！
　　他们确实是被‘天音地吟’之象震慑住了。
　　那种道心深处的共鸣，让他们像是看见了这位修道者的未来一般，举世无双...万族仙神膜拜，天地躬身，斩断古今，威压大道！
　　这样的存在，就算是他们下一刻就会身死道消，那也是绝不敢沾染其因果的大恐怖存在！
　　突然，有一道凌绝天下的目光淡淡传来，顾离盛的气势还在升腾，逆乱时空被陈浔用玄黄之气斩碎，他也可毫不费劲的来到鸿蒙仙门下。
　　“哎，没想有朝一日竟能与你们二位并肩而战。”
　　柯鼎笑容满面，自嘲的摇了摇头，那缕万古天机冲霄而上，他踏于鸿蒙大地之上，脚下无尽仙力升腾流转，气势竟也在疯狂升腾。
　　伟岸无比的鸿蒙仙门前。
　　天地倒悬。
　　那里有一道凌驾天地苍生，俯瞰尘寰的意志正在凝视着这三道渺小的违逆者身影。
　　鸿蒙意志像是终于注意到了这些掉入鸿蒙河中的尘埃，开始亲自出手清理！
　　“渔帝，我父皇就是败于天地意志，它来了。”
　　“陈浔，会陨落么？！可要记得我的遗愿！”
　　“顾公子，柯鼎，你们天宫法相，天机老祖师的法相，恐怕得葬送在这了，算我陈浔欠你们一个人情，为我护道一个时辰。”
　　天地肃杀，陈浔面色冷漠，虚空中潜藏着一股异常压抑，欲要如同山洪爆发的气势，“只要能将仙门轰开便足够。”
　　“可。”顾离盛目光露出睥睨天下之色，没有丝毫畏惧。
　　“陈浔，我又得死？！”
　　柯鼎眼眶一瞪，血丝涌现，“几成胜算，我可是要拼家底了！”
　　“十成。”陈浔沉声道，将两人护至身前。
　　“那便战！”顾离盛踏天而起。
　　“我冲了！”柯鼎大吼一声，发丝狂舞，堂堂仙人竟还要壮胆，随即朝着那座仙门底部冲杀而去。
　　……
　　轰！
　　鸿蒙河天地色变，三道身影伫立三方，在此地掀起旷世大战。
　　一炷香后，宋恒携祖宗仙墓杀来，与鸿蒙仙门遥遥对立，直接硬抗，毫不退缩！
　　半个时辰后。
　　天轮仙翁加入战场，将真正天轮图祭了出来，仙力不要命一般的激荡而出，也是拼了他这条老命了。
　　空中，鸿蒙意志镇压四方，没有落任何下风，其力之伟岸磅礴，不知疲倦，没有极限，哪怕是顾离盛也完全无法与之匹敌。
　　嗤...
　　嗤...！
　　他们帮陈浔挡下了所有的镇压之力，皆连喷血暴退，又冲杀而上，而后者还依然静静在矗立在空中，他像是在突破着什么鸿蒙河的封锁。
　　天地气氛愈发沉闷，凝固的鸿蒙大地竟在此时有了惊变，它竟然在陈浔的引动下开始渐渐恢复原样，有了波涛之声！
　　轰—
　　一道天动的激啸声霎时间从鸿蒙河中发出，那是一座天地降临之景，其外同样包裹着无穷无尽的鸿蒙河水流淌...
　　玄黄大世界再现！
　　“如今我三妹欲要渡劫成仙，苍天意志在上，还望给本道祖一个面子！”
　　陈浔言语诚恳，面色虔诚，在如此危机下竟还有心情拱手，但下一刻，他目光森寒，二话不说直接将从鸿蒙河中藏起来的玄黄大世界‘丢’了出去。
　　鸿蒙苍茫，湮灭一切。
　　柯鼎被这陈浔无差别的打击掀飞到了无尽遥远处，身受重伤。
　　天轮仙翁破口大骂之声被天地崩灭声淹没了，也被掀飞远去。
　　顾离盛与宋恒的情况也没好多少，感觉浑身都遭受一股无法抵御的重击，飞得老远，神志都有些浑浑噩噩。
　　不多时。
　　那尊伟岸的天地仙门终于发出了颤动之音。
　　那扇仙门...
　　打开了！


第1489章 意志底线
　　仙门缓缓开启，一股浩瀚无垠的力量如潮水般倾泻而出，震撼整个鸿蒙天地。
　　只见那扇巍峨的仙门中，无尽的仙华流淌其中，又在下一刻如同万千星辰同时爆发，照亮了鸿蒙河方圆亿万万里。
　　无数道玄奥的大道印章如星河般流转，交织成一幅浩大无边的天地图景。
　　其内仙音缭绕，仿佛亿万年前的遂古天地之音在此刻重现尘寰。
　　仙门之内，一条通天彻地的光明大道延伸而出，直入无尽虚空，道路两旁，仙云缭绕，瑞气千万条。
　　隐约可见那里有金色的云海翻滚，有巍峨的仙山矗立，琼楼玉宇若隐若现，宛如仙境降临人间。
　　无数道玄妙至极的大道法则从仙门中流泻而出，在虚空中交织缠绕，形成一幅璀璨夺目的天地壮阔之景
　　鸿蒙河的玄黄之气在此疯狂汇聚，形成一股股偌大旋涡，看不见边际，仿佛要将鸿蒙河都吸入其中。
　　嗡—
　　此时一股浩瀚无边的威压从仙门中逸散，缓缓激荡四空，强大绝巅，仿佛能够压塌诸天。
　　陈浔凝视着这番景象，眼中闪烁着惊人的光芒。
　　他屹立在伟岸仙门之下，身影异常渺小，甚至不如那仙门中逸散的一缕的气息，但其气势却又像与此仙门并立，同样巍峨无比。
　　“果然...”
　　陈浔神色凝重，遥望着这尊仙门，而那恐怖的鸿蒙意志也在无声无息间褪去。
　　他曾在混沌古路与天道仙山大战，但其天地意志从未真正针对于他，自始至终都在针对那位欲要超脱于天地的顾神宇。
　　这是天地的底线。
　　哪怕当初自己将天道仙山的大道印记薅得秃噜了皮，它该走还得走，而不是留下来与自己不死不休，这便是天地意识...
　　毫无自主意识，毫无记仇意识，只会按照天地运转的秩序行事。
　　这仙门虽封锁，但其封锁之力完全就是那股鸿蒙意志，不让生灵在此地成仙，仙门无法洞开。
　　若曾经没有顾神宇亲自蹚雷，还有自己的逆天经验，他还真没太大把握去将仙门轰开，更无法预知后面会发生什么异变。
　　这些犹豫都将会成为自己不敢动手的原因。
　　陈浔轻舒了一口气，怅然微笑道：“大道五十，天衍四九啊，呵呵。”
　　鸿蒙仙门终归还是给三妹留下了一线生机，只要没有超脱之志，天地意志恐怕是不会针对任何座下生灵，简直明察秋毫...
　　堪比青天大老爷！
　　“多谢上苍，天地子民陈浔在此拜谢！”
　　陈浔目光稍显疲惫，郑重的朝着四方拱手，又深深一拜，神态诚恳到了极致，他如今是真老实了，毕竟命也不多，不可能像在混沌古路中那般嚣张且无畏。
　　他环视四方。
　　空无一人...
　　“诸位，对不住了。”陈浔缓缓抬头，嘴角扬起深邃笑容，无尽仙华从他头顶激荡而过。
　　炼化鸿蒙河水五千余年。
　　那玄黄大世界他有些承载不住，火候与底蕴还没有混沌古路中的分身那般深厚，岁月的感悟并不能直接加成仙躯，还得一步步来，只是速度会变快许多，也只有如此便利。
　　所以他唯有把玄黄世界放在此河中汲取玄黄之气留作后手，若不是这鸿蒙河突然凝固，他也不至于让他们去卖命，实属无奈。
　　“顾离盛，厂主，救我！”
　　“陈浔，我还没死！！”
　　“咳，陈浔老贼...老夫与你势不两立，不共戴天！”
　　“...好你个渔帝。”
　　……
　　四方深空中传来一道道低沉、痛苦的哀鸣叫骂声，他们如今算是看出来了，陈浔这世界仙法完全就没有参悟完全，异常不稳定！
　　拦下那鸿蒙意志的冲击，完全就是想把逆反鸿蒙天地的黑锅给他们背，免得他自己无法引动这鸿蒙河啊！！
　　“多谢诸位，此情我记下了。”
　　陈浔眼中浮现出一缕淡淡的尴尬，玄黄世界不是不稳定，而是区区几千年如何强盛，唯有用此牵动鸿蒙河浩瀚气息，借力打力，与仙门封锁同归于尽。
　　如此手段，他还真不大控制得了范围。
　　但为了自家人，也只能委屈他们了...
　　柯鼎畏畏缩缩的飘荡而来，他不由多看了一眼那在仙门下异常显眼的渺小身影，心中涌起了一股寒意，相当彻骨！
　　若他们死能救他家人，这陈浔定会这么做...且毫不犹豫。
　　柯鼎眸光闪动，多年来竟发觉自己有些看错陈浔了，这位骨子里的果决狠辣之劲的确很配得上是从小界域走出来的修仙者。
　　始融未尝不是。
　　此时就连顾离盛也是眉宇微凝，只觉有些低估了他家人在他心中的地位，此事已全然不顾他们的性命，但凡仙道差一些，那可就会化为鸿蒙河中的水滴了...
　　宋恒眼珠子转了转，讪讪一笑，什么也没多想，什么也没多说。
　　唯有天轮仙翁哪怕承受着重伤，哪怕主人的本命法器破碎，自己深受反噬，他依旧还可以屹立于浩瀚鸿蒙河之上对陈浔破口大骂！
　　远空。
　　陈浔自然注意到了那两位目光中的异色，他没有多说什么，神态中就已言说了一切。
　　万事不可能真有十分把握，完美无缺，他也没想真让他们去送命，养伤宝药后续他自会双手恭敬奉上，十倍还之。
　　不多时。
　　一位位拖着残躯的身影飘飘而来，只是看向陈浔的目光中带上了稍许幽怨，显然是不太接受后者的歉意。
　　顾离盛神色有些精彩。
　　当年为了陈浔三妹能够积攒底蕴，把握成仙之机，把自己才恢复不久的气运金身给卖了，实力大损。
　　如今...
　　也是为了陈浔三妹能够成仙，自己凝练万古岁月的法相也被鸿蒙意志给镇压得粉碎，实力一落千丈，恐怕现在连一位一劫仙人也不如。
　　他淡淡笑了笑，倒是异常的看得开。
　　渔帝在远古时代中为太乙仙庭做的那些事，自己自始至终都是承认，甚至承认了那段时代的记忆，比起那些，自己的这些事算不得什么。
　　实力与伤势，慢慢恢复便是。
　　宋恒依旧还一脸奸猾的模样，看着陈浔欲言又止，表示自己损失惨重。
　　“宋恒，未来少不得你好处。”
　　“哈哈，多谢厂主！！”
　　宋恒大喜，立马变脸，似乎这里就他受伤最轻，也没有什么怨气。
　　陈浔不由多看了宋恒一眼，哑然失笑，此子简直和当年一模一样，没心没肺，对任何事都看得挺开，很少见他真正动怒。


第1490章 成仙艰难 不祥生灵出现
　　“陈浔，仙门洞开，你家三妹可有成仙之机？”
　　柯鼎脸色惨白，一头焦黑，自家老祖的法相传承没了...
　　没错！
　　当年传道之时，就是这柯鼎自导自演，把陈浔演得朝着他大拜了一番，把陈浔忽悠得不知天南地北。
　　他问到了关键之处。
　　除了天轮仙翁戳着陈浔脊梁骨大骂，其他人的目光皆是朝着陈浔看来。
　　“那方仙劫雷云已消散，鹤灵，生死不知。”
　　陈浔凝望着浩浩荡荡的鸿蒙仙门，眼中也闪过了一丝阴郁，“我无法探视到三妹的气息，更不知道她去了哪。”
　　雷劫...
　　不过是成仙中的一劫罢了，可不是像大乘修士那般，渡过雷劫就破境成功。
　　“嘿，厂主，既然您已帮鹤灵小姐冲破鸿蒙禁锢，以她的绝世天资，定能从鸿蒙仙门中飞仙而出，风华绝代！”
　　宋恒谄媚的说了一声，相当来事。
　　天轮仙翁骂声一滞，突然看向了后方，那不祥生灵呢？！！
　　这小子被陈浔训得鬼精鬼精的，现在形势一片大好却未曾见到他的身影，迷路了不成...
　　那方天劫中心。
　　鸿蒙河断流了一部分，其他河水依旧还在向着天地尽头汹涌前进，但陈浔那三妹与不祥生灵却是完全消失了。
　　“唯有等，其他的，我们帮不了。”
　　陈浔面色沉静，呼吸变得急促了几分，平静道，“你们不知道，我和老牛那妹妹天生就懂事，从来不给我添任何麻烦...我们说什么，她就做什么...而，”
　　“渔帝。”
　　顾离盛轻轻的拍向了他肩膀，目光深沉无比，“她身负仙体，若能跨过鸿蒙仙门，潜力定当无尽，我明白你。”
　　太乙仙庭时代，这样的情况比比皆是，葬叔也不例外，同样是无尽未知，但仙路总要往前走，总要往未知处探寻，而不是墨守成规，在大世天域依靠最大的成功率成仙。
　　柯鼎微微侧眸，倒是难得看见陈浔心乱的模样。
　　他并不太看得出陈浔三妹的底细，只知道汲取天地本源成仙，恐会引起三千大世界的天变，不可能会安然成仙。
　　“嗯。”陈浔轻轻点头，陷入了沉思之态。
　　他突然想起那个爱哭，就连抱头也是比爱心的小妮子，想着想着他突然笑出了声，他娘的...不知不觉都被他们养这么大了。
　　三妹是他和老牛心底的最大骄傲，一家子就出了这么一个读书人，而且在他们的庇护下也未遭受太多苦难，安心修仙，宁静致远。
　　他现在，也只能把她送到这一步了。
　　若是三妹陨落，他内心也很茫然，仙识中滑过了那么一瞬间，便不敢再胡思乱想。
　　“陈浔老贼，鹤灵不错，未来成就比你只高不低，莫多想。”天轮仙翁冷哼一声，整个玉竹山脉就这鹤灵知道尊重老前辈。
　　其他的宗门弟子...真身都不知道跑哪去了，面见仙人，不用真身，那是为大不敬！
　　天轮仙翁对待五蕴宗弟子其实也和对待白星汉他们差不多，一逗，二弄，三调教。
　　“好。”陈浔沉静点头，没有反驳什么。
　　此番作态倒是把天轮仙翁看得一愣，陈浔的嘴皮子可是厉害得很，能和自己对骂三天三夜都不带停的，更是相当爱面子。
　　此时气氛变得有些微妙。
　　陈浔没有多言，他们也没太大兴趣闲聊，他不知不觉间就已成为了这里的中心人物，哪怕顾离盛这位古皇子都稍逊一筹。
　　……
　　一年后。
　　鸿蒙仙门仙华依旧璀璨无比，映照在苍穹，那浩瀚的祥瑞气息甚至都已冲入玉竹山脉中，其内不少普通矿脉的品质都在以肉眼可见的速度悄然升华。
　　山脉中的无尽灵植都沾染到了祥瑞之气，变得晶莹璀璨，神异无比。
　　大黑牛成了守家牛。
　　它不仅要小心翼翼的搬运大量禁地神魄，还得一刻不休的让玉竹山脉汲取鸿蒙天地福泽，一棵花草也不想放过。
　　只是大黑牛会时不时长望天外，哞哞几声，为自家三妹布坛做法。
　　山脉雕像下。
　　那本功德簿也被大黑牛挖了出来，它不断划去自己的功德默默为鹤灵的成仙之路加持，希望自己能帮到三妹一些。
　　它没有去天外打扰任何人，只是做着自己力所能及的事，那孤独的身影就像是田野里的老黄牛般，老实，憨厚，任劳任怨。
　　……
　　十年后。
　　鸿蒙河波涛依旧，天地亘古，毫无异变。
　　陈浔他们依旧还在仙门下等待着，鸿蒙河成仙，旷古未有，此事值得等待。
　　……
　　百年后。
　　仙门喷发的恢弘异象变得渐渐暗淡，就连喷涌而出的祥瑞气息都锐减不少，但仙门那头还是没传来任何动静。
　　陈浔眉宇微挑，成仙败相之前兆。
　　三千大世界，就算成仙失败，那也可有活命之机，依靠三妹的本体手段，就算失败但保命也不难，日后积攒底蕴再来便是...
　　“三妹，大哥可教过你，凡事莫要一根筋，不然可就成了古圣那般，竹篮打水一场空。”
　　他内心沉吟，目光死死的看着朦胧不清的仙门内部，像是希望自己这番话能让璀璨仙华逆流，传入自家妹妹耳中。
　　柯鼎因久等不出，随即当场闭关，微微垂下了头颅，陷入了假死沉睡状态，这番作态完全成了他的招牌动作...
　　这一幕看得宋恒这位老手艺人有些心痒痒，想把柯鼎亲自送进仙墓，价钱，自己只取仙人三分福泽气运。
　　顾离盛与陈浔并肩而立，神色各异。
　　天轮仙翁双眼微阖，闭目养伤，周围有陈浔的气息相护，自己只管消耗仙人本源便可。
　　……
　　岁月匆匆，眨眼间又是三百年而过。
　　那座伟岸的鸿蒙仙门变得虚幻了起来，周身的神异全然消失，黯淡无光，甚至那里都已开始有鸿蒙河激荡，冲刷而过。
　　突然！
　　轰...
　　有一位身形诡异的生灵缓缓诞生在了仙门内，他双眼空洞，冒着幽光，身体在以诡异的角度扭曲，他面孔平滑，没有眼耳口鼻。
　　而天地中竟有声音缓缓响起，带着一股森寒：“这就是三千大世界么...”
　　他似乎有些兴奋，四方时空都被其引动，竟是幻化出了无穷无尽的瑰丽花朵，迷人，亮眼，致命！
　　这尊生灵屹立在仙门前，姿态张扬嚣张，俯瞰着下方：
　　“四位大世仙，你们难道也是前来顶礼奉送道蕴者？！”


第1491章 无尽等待
　　此话一出，鸿蒙天地骤然变得死寂无比，竟是突然刮起了一阵邪风！
　　“呵。”陈浔轻笑一声，很是不屑。
　　“噢？”顾离盛来了些兴趣，目光如电，“倒是许久未见过这道蕴不祥了...”
　　“哎，终于有动静了么？”柯鼎缓缓苏醒，目光惺忪的看了那一眼仙门中的不祥生灵。
　　他突然嗤笑了一声，笑得意味深长，笑得远空那不祥生灵发毛。
　　“哟！”
　　宋恒突然大喜，直接无视了那生灵，径直看向陈浔，“厂主，鹤灵小姐有希望了啊！！”
　　这恐怕是鹤灵小姐道蕴中诞生的不祥生灵，虽然气息强大，远超寻常不祥生灵，但在他们面前还是太不够看。
　　“哼。”天轮仙翁冷哼了一声，“陈浔，若你不要，这东西我拿来炼化身外化身！”
　　轰—
　　五道霸绝异常的仙人目光同时向着那尊新诞生的不祥生灵望去，喜欢送，那你就来，这里谁不是压抑着一肚子火气。
　　嘶...
　　仙门内的不祥生灵内心一咯噔，倒吸了一口冷气，那平滑的手臂竟然出现了数滴冷汗，我尼玛？！！！
　　他被大世仙人算计了？！！
　　“这是何等存在...”
　　这位皮肤平滑异常的不祥生灵艰难的扭动脖子，浑身都在分泌出金属般的液体，看起来像是在浑身冒冷汗。
　　但还未来得及多想，仙门突然迸发出一阵弥漫十荒的诡异灰雾：“桀桀桀，小辈，可终于是让你不祥老祖抓到了...”
　　话音未落。
　　“道祖，打扰了，晚辈这就将他带走！”
　　“啊...！！！”
　　仙门外那尊新诞生的不祥生灵骤然发出了一道渗人的痛苦嘶喊声，被陈浔座下的不祥直接给卷走了，后者像是蹲伏已久，准备完全，没有出现任何意外。
　　仙门内。
　　“你是哪位？！”
　　“桀桀桀，小辈，我是谁不重要，但可莫要去打搅道祖，不然天道来了也救不了你！”
　　话音未落，他们便已开战，手段相当诡谲，那皮肤平滑的不祥生灵有些被打得不知天南地北，全然被狠狠压制...
　　五蕴宗的不祥生灵眼中出现一抹狠厉，这个天地只能有一位不祥，那便是他，其他应皆为下属！
　　他要凑齐二十位强大的不祥生灵，再将他们炼化入十凶十绝中...缔造出绝世诡异！
　　五蕴不祥笑容变得愈发森寒，小姐道蕴中诞生的不祥果然强大，但他已经来到这个世上多年了...更是日夜被道祖教导磨砺。
　　他会的道术与手段，那可不是一个甚至不知道这是哪里的新生不祥生灵能比拟的！
　　而这个小插曲陈浔他们也并不太在乎。
　　天轮仙翁目光流露出异色，这不祥生灵看来当初是融入了陈浔那三妹的道蕴，这样的手段对修仙者来说简直是可以断道般的毁灭存在...
　　此灵三千大世界天地不容那是有原因的，若不加以限制，会断修仙者的根。
　　毕竟只有真正的仙道天骄才能悟出道蕴，仙道上层若垮了，那下层就更难攀登，三千大世界的天地也只会慢慢走向衰落。
　　此时鸿蒙河中的气氛变得愈发压抑了。
　　自那不祥生灵诞生之后，仙门已开始在缓缓闭合，后者传来的每一丝动静，陈浔的眉宇就会跟随着动静深凝一分。
　　仙门虽有不祥生灵诞生，但总感觉一切还是来得太晚。
　　这仙门内残留的仙力波动明显太过微弱，结果一切未知。
　　岁月依然还在前行，亦如不断奔涌的鸿蒙波涛。
　　两百年后。
　　柯鼎表示真顶不住这鸿蒙气息，哪怕陈浔在侧也依旧不行。
　　若是他继续再待下去，唯有伤上加伤，没有余力再陪他们待下去。
　　又是三百年。
　　天轮仙翁喷出了一口老血，耗费仙道本源闭目养伤，结果伤势变得更加重了...
　　他遥望仙门叹息一声后离开，当然，回归的方向也是玉竹山脉。
　　鸿蒙河汹涌无尽，仙门沉寂无声，眨眼又是五百年。
　　顾离盛与宋恒也相继离开。
　　毕竟他们都受了重伤，可谓是伤到了本源，能陪陈浔等待千年之久已算是仁至义尽。
　　鸿蒙河上。
　　陈浔的身影被河水疯狂冲刷湮没，大道泯灭的气息虽然修仙者不可敌，但对于这位沉浮在浩瀚鸿蒙河中的陈浔却毫无影响。
　　看他那泰然自若的模样，甚至连衣袍都丝毫未受损。
　　“千年了...”陈浔神色平静，在他目光中没有困倦也没有不耐烦。
　　自他在混沌古路中融入黑衣分身后，他发现自己对岁月多了些许耐心。
　　嗡—
　　鸿蒙高天上的仙门彻底消失，那里渐渐被四方流淌的河水冲刷而过。
　　就像是什么也没发生过一般...
　　不祥生灵没有归来。
　　鹤灵也没有飞仙鸿蒙。
　　陈浔微微低头，既然仙门已然消失，那便不看了。
　　他没有太大情绪，只是默默的坐在鸿蒙河浪潮上。
　　岁月无息，一晃眼又是五百年。
　　本来人世间应在这段岁月裹挟中沧海桑田，但在这亘古未变的鸿蒙河中却是不值一提。
　　玉竹山脉。
　　顾离盛，宋恒，柯鼎，天轮仙翁这山脉四大金刚因重伤陷入了闭关中。
　　一时间蛙道人差点以为玉竹山脉群龙无首，欲要成为一山之尊，掌舵五蕴宗，为后来的护山仙兽之职积攒一些资历。
　　但哪知大黑牛一直还藏在鸿蒙河中，从河底猛的冲了出来。
　　它的魁梧身躯犹如火流星，冲上环形山云霄，空气都在撕裂。
　　霎时间！
　　黑牛打蛤蟆，“嘭”的一声不偏不倚的给了蛙道人一大黑蹄子。
　　蛙道人眼冒金星，后来回想只觉那天的雨...下得很大。
　　毕竟大黑牛是从鸿蒙护山河中冲出，那自然是卷起了不少河水。
　　此事后蛙道人也彻底老实，滚回去继续悟道，但它责任心还挺强，是真怕如今的玉竹山脉群龙无首。
　　大黑牛这些年的脾气有些不好，有时候会莫名暴躁。
　　今日。
　　它双眼略微失神的看着天外，那座仙门消失很久了。
　　自己当年也是目睹着陈浔成仙，那动静，惊天动地，霞光不绝，整个太乙大世界的万灵都在为之见证。
　　但现在却是无声无息，那只有一个结果...失败了。
　　“哞...”大黑牛屹立在山脉边缘，对着远方长长鸣叫。
　　它眼中浮现出一缕哀思与惆怅。
　　不过这道情绪很快就消失了，陈浔还没有回来，只要他没回来，就代表三妹没有渡劫失败！
　　大黑牛的目光渐渐变得坚毅起来，他内心的心绪始终都在被陈浔的一举一动所牵动着，后者一直以来都是它的主心骨。
　　天外鸿蒙河。
　　陈浔目光深邃，二指并立胸前，已搜索茫茫鸿蒙河许久，完全无法寻觅到这仙门消失的踪迹，不管如何，他会等。
　　哪怕等到三千大世界升华，举世飞升，他也会等。


第1492章 阴阳山现 终成仙
　　……
　　又是枯坐的百年。
　　他甚至都已再次成功凝聚玄黄之气，开始构筑玄黄大世界的地基。
　　“南宫鹤灵！”突然，陈浔目光一凝，低喊一声。
　　没有回应。
　　玉竹山脉中，顾离盛率先苏醒。
　　他内心轻轻一叹，陈浔三妹幼时他便已认识，但从如今的情况看来，生还机会渺茫，他无法追溯到南宫鹤灵的生灵气运与因果。
　　哪怕是陈浔身上关于她的因果气机也磨灭了...
　　横渡鸿蒙河已是逆天之举，在此河成仙，十死无生。
　　“渔帝。”
　　“顾公子，我知道你要说什么。”
　　“那我便不再多讲。”
　　“好。”
　　陈浔轻轻点头，甚至都未回头，他相信鹤灵，能够夺得混沌古路中的最大机缘，他和西门黑牛的亲妹妹，修仙界的三大毒瘤之一，怎么可能轻易陨落。
　　他从来不是一根筋的人，可不会无缘无故的死等。
　　天轮仙翁也在此时悄然苏醒，他看了看玉竹山脉的情况，眉宇凝重了些许，等不了太久，此处就会被鸿蒙河彻底冲刷干净。
　　那时候他们只能走，其实已等不了太久。
　　玉竹山脉由天轮仙翁掌舵，他比陈浔与大黑牛还明白玉竹山脉的状态，鸿蒙河可从来不是亘古不变的地方...
　　此地只是被太多修仙者所误解。
　　但他也没有多说什么，至少也要等到最后一刻，很明白陈浔的心态。
　　又是宁静的五十年岁月。
　　今日，鸿蒙河突然轰鸣暴动，水淹天地，哪怕是玉竹山脉在这一刻也已完全无法停靠在鸿蒙河之上，没有一丝空隙不在淹没中。
　　“遭了！”天轮仙翁冲天而起，震吼四方，“陈浔，我们如今还在鸿蒙河前沿的边缘之处，若要在浩瀚鸿蒙河生存，我们唯有入河！”
　　“哞？！”大黑牛双眼一瞪。
　　它目瞪口呆的看着漫天河水冲击九霄，就像是看见了天地的尽头，壮阔到了极致，内心竟生不起任何反抗之感。
　　“天轮，鸿蒙前方无路？！”柯鼎一个激灵，像是又复活了一般...
　　“鸿蒙河就是鸿蒙河！”
　　天轮仙翁眼眶大睁，无法保持安然的仙人风度，“这里可没有靠岸之地，更没有苍穹，唯有河...前沿被淹没，咱们也只能在河中求存。”
　　他能找到这暂时求存之地，那可是依靠的天轮图。
　　但明显，这古路的坐标完全已有些不够用，安稳之地也不再安稳！
　　闻言，宋恒眼底泛起了一丝惊惧，在鸿蒙河中潜水？！
　　说实话，他还真未想过，还以为一直可游离在鸿蒙河的上空...至少受到的鸿蒙气息冲击会少一些。
　　那现在岂不是不仅要承受全部鸿蒙河之力的冲刷，还要承受鸿蒙河中的万顷之水的压力？！
　　宋恒双眼微睁，内心震如江海，他不由的看了一眼玉竹山脉的山河，这小胳膊小腿的...能承受得住个屁啊！
　　“顾吹牛！”
　　“莫慌。”
　　顾离盛神态冷静，竟负手看向了倒灌而来的鸿蒙河水深处，那里有一座恐怖无边光华，散发着阴阳之力，但绝非生灵！
　　渐渐的...
　　他冷静的神色出现一丝惊诧之色，到了最后神色竟是浑然大变！
　　顾离盛的莫名神态让所有人都为之注目，就连惊慌不已的天轮仙翁眼中都出现了一缕异色，这位古皇子竟被吓成这样了？
　　“远古时代，太乙仙庭未建，那座失落三千大世界的鸿蒙仙宝，阴阳山出现了！”顾离盛震惊异常，倒吸了一口凉气，“是它！！”
　　“什么？！”
　　“鸿蒙仙宝是什么...”
　　“哞？”
　　“鸿蒙十大仙宝之一，阴阳山！那是主人的寻路之宝！！”
　　……
　　玉竹山脉众仙惊骇，尤其是宋恒，他的状态并没有比顾离盛好多少，知道得越多，内心反而越是恐惧。
　　鸿蒙仙宝，遂古天地初开之仙宝。
　　它们默默跟随着天地的成长，不断的汲取着天地精华壮大自身，随后渐渐被收归天有。
　　宋恒虽然不知道本应该融入天地，完善天地法则的阴阳山为何会出现，但他只知道此宝会随着岁月愈发强盛...看不见极限！
　　它就是阴阳大道的本体，而不是化身！
　　“天杀的啊...”宋恒凄厉的大骂了一声，自进入鸿蒙河后那邪门的事是接踵而至，应接不暇，完全不给生路啊！
　　他不由望向了远空鸿蒙河中沉浮的孤独背影，内心呢喃道：“厂主，咱们现在掉头回三千大世界还来得及啊！”
　　这若是真陨落了可什么也没有了，什么也等不到了！
　　嗡—
　　鸿蒙天地间突然响彻浩荡的大道之音，它无物不破，竟然瞬间洞穿了玉竹山脉的一切护山阵法，就连大黑牛都没反应过来。
　　“哞！！！”
　　“鸿蒙河水要倾泻而来了，诸位仙友，先庇佑山脉山河！”
　　“大黑牛，护住神魄！”
　　“挡住鸿蒙河水，不可让它们砸向山脉，如若不然，定会陆沉！”
　　……
　　玉竹山脉中霎时间响彻惊天喧嚣，就连陈家人都是一副慷慨赴死的模样，他们冲天而起，像是在以蝼蚁之躯硬抗天地之力。
　　天昏地黑。
　　玉竹山脉被鸿蒙气息搅动得时空逆乱，那种感觉就像是山脉顷刻间变得四分五裂，永世无法重合，更无法修复！
　　但就当众人踏天之欲要抵御倾天大洪水时，那无穷无尽的浩瀚河水竟然从他们头顶冲击而过...像是被莫名伟力所托起，竟横空而过！
　　“啊？！”
　　“嗯？！”
　　……
　　山脉中的所有人神色阴晴不定，直愣愣的看着被浩大鸿蒙河水包围的玉竹山脉，什么情况？！
　　哗！
　　激荡的鸿蒙河水渐渐升腾起一座无边仙山，阴阳流转，平衡着鸿蒙河暴动的一切气息，哪怕是玉竹山脉也被稳固其状态。
　　在这诡异莫名的气息下，激荡的鸿蒙河水竟与玉竹山脉陷入了互不干扰的和平之态！
　　顾离盛目光璀璨，瞳孔中有恐怖瞳力涌动，他的目光洞穿万物，哪怕是鸿蒙河水也无法阻挡，但突然有一刻，他的眼中露出了不敢置信的惊异...
　　“顾离盛？！”宋恒瞬间就注意到了他的异状。
　　“有人。”
　　“何方仙友？不如来玉竹山脉一叙古今，座谈论道！”
　　“谁？！”
　　“哞哞...”
　　……
　　所有人的目光都循着顾离盛侧头的方向望去，但完全看不清，他们哪怕是连阴阳山的真容都无法相隔鸿蒙河水目睹。
　　天地间霎时间变得寂静无比。
　　鸿蒙浪潮中。
　　陈浔终于在此刻抬头了，他的白色山水衣袍异常显眼，但更为显眼的是那一道道摹刻的斑驳痕迹，一道比一道长...
　　一道比一道高...
　　他双目微亮，五行仙瞳流转其中，像是射出了两道金光直通远方。
　　轰隆！
　　有古老的深邃的沉闷轰鸣声滚滚响彻，鸿蒙河中竟然铺散出了一条璀璨的仙华大道，而那尽头处是一座无比恢弘古老的仙山。
　　山下站着一位面容成熟的女子，她姿态高贵神圣，仪态却是端庄大气，赤脚，肤如凝脂，仙气飘飘，有鸿蒙祥润之气伴生，哪怕是鸿蒙河水也不敢侵袭。
　　这样气势伴随的其实是恐怖的生命层次，堪比顾离盛的特殊生命层次...
　　众人目光有些傻眼，有些陌生，这是谁？！
　　就当他们正在沉思时，那位成熟女子终于开口了，而第一句话是：“...大哥，二哥。”
　　她的声音空灵且静谧，回荡在鸿蒙河四方，直入所有人仙识与神识中。
　　“哞！！！”
　　大黑牛发出激动的狂啸声，率先反应了过来，三妹渡劫成功了！
　　天外。
　　鹤灵笑容变得渐渐灿烂起来，看向了二哥后又看向了大哥，但后者那阴沉的面色却是让她心中一凛，心中顿生寒意。
　　“南宫鹤灵...”
　　有一道冰冷严厉的声音犹如万古寒霜飘来，似乎滔天怒意正在爆发的边缘处。
　　“大哥！”
　　“...成何体统，把鞋穿上。”


第1493章 阴阳两界 太极阵图
　　陈浔面色冰冷，没有任何喜意。
　　“大哥，我这就穿上。”鹤灵娇声惊呼，刚成仙她就一刻不停的赶来，并未注意到这些小细节。
　　但她也没多解释什么，而是双目一凝。
　　呼~
　　虚空中有青光流转，很快便包住了她裸露在外的赤脚。
　　鹤灵此时不由暗松了一口气，大哥性格看似自由散漫，但他们家里的规矩却是异常之多，家规严苛...
　　仙道的形态礼仪，更是重中之重，不然就是有辱门楣，有辱家风。
　　“大哥...穿上了。”鹤灵低头，小心翼翼的说了一声。
　　“下不为例。”
　　陈浔话语冰冷，竟侧头看了一眼玉竹山脉那几位老不死的...当然，顾离盛也在其列。
　　这道目光寒芒如星，带着淡淡警告之意。
　　山脉中。
　　柯鼎他们身形抖了抖，讪讪一笑：“没想到这鸿蒙河中天也有些凉。”
　　随即，他们都移开了目光。
　　这陈浔这么小心眼的？！
　　“厂主的亲妹妹。”宋恒面色一尬，看向了葬仙与夏凌川等仙人，解释道，“他老人家在垃圾岛一手拉扯大的，那时候不容易。”
　　“理解。”
　　“明白。”
　　葬仙等人默默相视一眼，虽然这道目光实在不太客气，但他们也不敢有怨言。
　　“看来陈浔仙友是将这位当做了传承者。”
　　“没想到竟能在鸿蒙河成仙归来，前途不可限量。”
　　……
　　很快，他们便换了一个话题，谈论起鹤灵在鸿蒙河成仙的事。
　　只有顾离盛，他面色一沉。
　　陈浔的目光一直没离开他，何意？！
　　“渔帝。”他忍不住开口。
　　“你年轻时有些混账，三千大世界万族，哪个天之骄女没与你书信往来？你也是来者不拒。”
　　陈浔冷笑一声，“我家三妹你可别乱打主意，你们年龄与阅历差距太大，本道祖是不会同意的。”
　　言外之意，你若是现在还有当年的仙庭皇子身份，年龄也匹配，他还会考虑考虑...
　　“放你的狗屁！”顾离盛眼眶一睁，破口大骂。
　　除了柯鼎悄然竖起了耳朵，其他人像是没有听见一般，还在自顾自的谈论鸿蒙河如何成仙。
　　“你就说你做过没有？”陈浔话音深沉。
　　“本公子懒得解释。”
　　顾离盛冷哼一声，侧过了头去，也不再与陈浔对视，只觉荒唐异常！
　　他年轻时确实做过，但谁没年轻过，谁又没有爱美之心，而自己当年只不过是稍许博爱了一些。
　　但在太乙仙庭时代后期，他早就改了！
　　更遑论现在，何况还是一位仙道年轻之辈，他堂堂太乙古仙庭皇子，哪怕是走火入魔也不可能做出这般狗血之事。
　　他方才仔细观望深空，看的是那鸿蒙仙宝阴阳山，可从来没有盯着他亲妹妹的面貌身姿不放...
　　何况陈浔的亲妹妹，那就是他的亲妹妹，想什么呢？！
　　天外。
　　陈浔又警告性的看了这些老匹夫一眼，随即才深深吐出了一口浊气，那阴郁的神色也在渐渐消失。
　　那严厉的神态还未持续多久，一道黑旋风瞬间冲过了他头顶，向着远空而去，自然是大黑牛。
　　陈浔唇角扬了扬，这老牛...
　　三妹是他们当年一起捡垃圾带大的，但这老牛可没干过什么人事，老是和自己悄悄对着干。
　　不然...他至今都认为三妹的学识与认知能够更甚三分！
　　他现在已经想好了，三妹虽然已成仙，但成长之路不过才刚刚开始，正所谓活到老，学到老。
　　如今玉竹山脉，诸多老匹夫仙人齐聚，上知天文下知地理，见识广博异常。
　　正好，也是到了让自家三妹向他们拜师的时候，老师不嫌多！
　　他可记得当年顾离盛近乎把太乙仙庭的仙人拜了一个遍，师从万家门，这样的老师简直就是现成捡的。
　　毕竟他可拉不下来脸求教他们什么，只能换一个说法，论道古今...
　　正好，如今三妹的辈分与实力也够，可借着看她感悟学到一些这些老匹夫们私藏的东西。
　　就在他打得一手好算盘的时候。
　　大黑牛终于到达了那座阴阳山前，它久久驻足，不由得屏息凝神，目光震撼异常的望着这座仙山，甚至都被震撼得忘记了自己到底是前来干嘛的...
　　阴阳山巍峨耸立，高不可测，直插鸿蒙深空，触及天之巅，山体呈现出一种奇特的二元分割，一半乌黑如墨，一半洁白似雪，泾渭分明却又浑然一体。
　　而这黑白两色并非静止不动，而是如活物般缓缓流转，时而交融，时而分离，像是在演绎着阴阳大道的玄妙。
　　此山给它一种特别神异的感觉，若见此仙山...可直窥阴阳大道，机缘无穷！
　　山腰处，一条飘渺的分界线将阴阳两界一分为二，线上云雾缭绕，有五行神光涌现，隐约可见阴阳鱼在其中游弋，相互追逐，生生不息。
　　五行阴阳...这是曾经陈浔想出的五行完善之道。
　　大黑牛愣神的喷出了一口鼻息，没想到三妹竟一直记了下来，当然，陈浔现在早已改变了想法，还有逆五行之道。
　　陈浔这些年为了五行仙道也是耗尽了心力，不断尝试，不断失败，至今都还未真正靠此道成仙。
　　开道之祖的仙路，还真非常人可想象。
　　它没有多想，继续凝望，哪怕是身在山外也感受到了一股难以言喻的大道威压，山峰周围，日月光景同现，鸿蒙异象环绕，演绎着天地阴阳的永恒循环。
　　山顶之上，一团巨大的太极阵图缓缓旋转，黑白交融，阴阳相生，每一次旋转，都在重塑此方鸿蒙天地规则，影响着八方鸿蒙河的天地运转。
　　这太极阵图...
　　大黑牛眼中浮现出了一缕沧桑回忆之色，三妹幼时跟着它身后乱跑，自己制作阵法时，她就蹲在一旁看着。
　　而这太极图，是当年陈浔随手画的，糊弄着三妹玩的，说此图为‘太极’，契合她的阴阳异瞳，多看多想有好处。
　　那时候它也在旁边看着陈浔一字一句的把三妹忽悠得找不着北，小赤在一旁也是信了。
　　所以，它就用此图制作了一个太极阵盘给小鹤灵玩，记得小赤还跟在一旁脑补了许久，说是什么惊天动地的太极仙图。
　　没想到三妹到现在还记着，而且还衍化到了此山中...
　　此图，是他们一家独有的记忆，外人根本看不懂，也更不可能明悟其意义。
　　观其威能，那看来这就是为何当时鸿蒙河没有砸向山脉的真正原因了...此山竟改变了鸿蒙河的一方天地运转规则。


第1494章 长存鸿蒙
　　嗡！
　　突然阵阵大道之音从山中传出，震撼人心，或如雷霆万钧，或似细雨绵绵，阐释着阴阳大道的无穷变化。
　　整座阴阳山宛如一个活生生的生命体，呼吸吐纳间，牵动天地气机，它不是道的化身，而是阴阳大道的本体显现，天地造化的根源所在。
　　也是此时，便随着大道之音的响彻，鹤灵踏空而来，但看样子，是她的一举一动牵动了这座阴阳山。
　　“哞...”大黑牛眼中的震撼溢于言表，如今已完全看不出三妹是何等实力。
　　而且这座阴阳仙山，看样子是被她炼化，认其为主了？！
　　“二哥！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛瞬间回过神来，面色大喜，连忙冲上前去蹭着鹤灵的身躯。
　　虽然她现在面相成熟不少，而且就连从前的气息也全然改变，但有些东西是永远也不会变的，它一下就能辨认出来！
　　“哞哞哞~~”大黑牛带着憨笑，不断恭贺自家妹妹成仙，打心底的高兴，生命力磅礴无尽，绝对的、肯定的长生体质！
　　鹤灵与大黑牛言说了许多废话，他们皆是笑容灿烂，感觉话怎么也说不完，从来都很是亲近。
　　“三妹，你跑哪去了？”
　　半个时辰后，陈浔不紧不慢的踏空而来，面色很是严肃，但从那唇角扬起的弧度来看，那心底的喜意自然是有些压抑不住。
　　“大哥！”鹤灵呼喊，连忙解释，“我在仙门中与一股天地意志大战，被卷入了时空乱流中。”
　　“嗯，那是鸿蒙天地意志，这鸿蒙河自带时空法则，你渡劫之时，方圆亿万里的时空便为之逆乱。”
　　陈浔若有所思，难得的笑了笑，“三妹，祝贺你，做得不错，大哥很欣慰。”
　　“大哥...”鹤灵眨了眨眼，难得能听见大哥夸赞她。
　　“哈哈，不愧是本道祖教导的亲妹妹，鸿蒙河成仙！这三千大世界谁敢妄想！”
　　鹤灵话音未落，陈浔就已夸赞起自己，笑声异常爽朗张扬，像是在发泄多年来的憋闷。
　　她淡淡一笑，大哥果然还是那个大哥，走哪都不忘称赞自己。
　　“哞~”大黑牛突然拱了拱鹤灵，悄悄告诉了她陈浔一个人在鸿蒙河等了你上千年。
　　当然，它也等了，就是实力不足，不敢一直踏足于鸿蒙河中。
　　鹤灵笑容一滞，那柔美的眉宇微凝，轻轻点了点头，什么也没多说。
　　“三妹。”
　　“在。”
　　“众目睽睽之下，记得注意仪态仪表，我和老牛是糙汉子，山民出身，你可是咱们家唯一的读书人，和那些只会打打杀杀的老匹夫不一样。”
　　“是，大哥...”鹤灵松弛的神态一下变得紧张了起来，弱弱低头说道，“小妹知错。”
　　“而且你大哥如今也是在三千大世界有头有脸的仙人，咱们家人的一言一行皆代表我们家的实力与底蕴，不可有那些女仙的自由散漫，后者的家产与实力可比不上咱们家！”
　　“是。”鹤灵噗嗤一笑，被陈浔那一本正经说此事的样子逗笑了。
　　“嗯？”陈浔目光微凝，面色严肃，小妮子，笑什么笑？
　　“噢...”鹤灵又低下了头，老实了。
　　“哞？！”
　　“对，老牛也有身份，什么...阵帝来着？”
　　“哞哞！”
　　“哈哈，对，想起来了，苍穹道轨西门阵尊！”
　　陈浔忍不住调侃了这死倔模样的大黑牛，微笑道，“三妹，可别堕了你二哥阵尊的威名。”
　　“好~”鹤灵看着自家大哥微笑。
　　随后，她的脸变得渐渐有些垮了下来，大哥简直一直都把她当成小女孩...还是数落自己。
　　“大哥，我真不敢了。”
　　“好，念你态度不错，大哥不说你了。”
　　“谢谢大哥！”
　　“可有伤势？”
　　“没有。”
　　“好，你已长大，大哥不便探寻你，先信你三分，若有暗伤记得言说，我亲自开炉炼丹。”
　　“是，大哥。”
　　鹤灵笑容稍显灿烂，话音成熟了许多，不再是那般少女的音色，但却很是抓人。
　　“此山...”陈浔欲言又止，神色变化有些精彩，他之所以晚了半个时辰前来，就是因为在探寻此山。
　　混沌古路中，他其实对此山挺有印象，远古时代有一个阴阳族，此宝被其族所掌，听闻后来被仙庭灭了族。
　　但明显，混沌古路中摹刻的鸿蒙仙宝威能还是差了真品太多，不管是形态还是大道之力。
　　“大哥，此山是我从那尊仙门中的意志里打出来的...”鹤灵眼中也浮现了一股意外之色。
　　她根本不知道什么是鸿蒙仙宝，也更不知道阴阳山为何物。
　　自己当年祭出汲取的混沌古路本源冲击仙劫时，打着打着，此山就被她给打出来了。
　　“融入天地法则中的鸿蒙仙宝还能被强行打出来？”
　　陈浔神色一愣，他还以为这阴阳山一直在鸿蒙河中游荡，是被鹤灵的阴阳气息所牵引才来的...
　　卧槽。
　　这难道就是传说中的机缘么！
　　闻言，鹤灵与大黑牛眼中都是浮现出淡淡的茫然之感，从未听说过鸿蒙仙宝，更谈不上了解。
　　“三妹，展开讲讲。”
　　“好。”
　　很快，鹤灵从头到尾的向陈浔讲述起了她渡劫的过程，若无天地本源相护，确实是十死无生。
　　但她的本源仙道却像是鸿蒙河的天敌，死死压制着仙劫...万千祥瑞加身，就连本命法宝都彻底融入了她的仙元中！
　　现在的她可随意将本命法宝留存于鸿蒙河中，鸿蒙不侵，完全可主导本命法宝的一切，而不再受制于它。
　　换一种说法，就是本命法宝破碎，她也没事，但她有事，却可从本命法宝的本源中重新走出。
　　那是一座树界，树中大世界...直接握有六劫仙人保命之伟力，这已可算作是她成仙后的本命天赋。
　　这天赋与手段完全已堪比太古帝族，就算陈浔也比拟不了，毕竟他的天赋...哎，就是长生嘛。
　　听着听着，陈浔目光变得愈发凝重深沉，这转换的状态有些奇异，他其实看不太懂。
　　现在只是装出一副很懂的模样。
　　“大哥，二哥！”突然，鹤灵惊喜的呼喊了一声，似乎准备了许久。
　　“嗯？”
　　“哞？”
　　“我本命法宝已可汲取鸿蒙气息长存，不必再吸食三千大世界五行之气，阴阳之气，灵气。”
　　“大好事。”
　　陈浔重重点头，这句话听懂了，“那你本命法宝的生命力，恐怕到天荒地老也不会断绝。”
　　从前在三千大世界中，鹤灵的本体生长与保持生命力不流逝同样得靠天地反哺，与三千大世界亿万万种族与生灵夺食。
　　这样下去，若是天地衰竭，三妹本体无法再受到天地反哺，那生命力可是会疯狂流逝。
　　但这浩瀚鸿蒙河可不一样，一条狗都看不见！
　　用一个不太恰当的比喻，现在完全等于是说，三妹一人享受着三千大世界的所有天地之气的反哺，太够了。
　　鹤灵笑靥如花，大哥现在面色虽然深沉，但她像是看见了陈浔心中一块巨石缓缓落地了...
　　比起成仙，她其实更愿意看见的是大哥心中深藏的压力少一些。


第1495章 濒危保护灵兽 阴阳鱼
　　“大哥，此山恐已是仙器。”鹤灵目光微闪，此山恢弘庞大，堪比她的本命法宝。
　　就算是她，也完全无法驱使它的全部威能，更没有探索尽全山。
　　鹤灵也知道，若要独自驭使仙器需要五劫之力，她也没有陈浔那般特殊，还是走的寻常劫仙之路。
　　不管是本源仙道还是阴阳仙道，这两条大道其实早已有天赋绝艳者走过，她渡劫成仙时看见了问道之前辈...
　　阴阳道祖，本源道祖！
　　那位本源道祖，她看出来了，竟是遂古混沌族。
　　还是大哥厉害，开创五行仙道，无人敢问道其身，乃是真正的道祖。
　　“阴阳山在混沌古路中和我有些渊源。”
　　陈浔缓缓开口，“此乃鸿蒙仙宝，开天辟地时，天地大道法则之一，现在都已被收归天有，完善天地大道，痕迹不存，你们不知道实属正常。”
　　“哞？”大黑牛上下打量了陈浔一眼，又和你扯上渊源了？
　　“西门黑牛，何意？”
　　“哞~”
　　大黑牛嘘嘘一声，转过了头去。
　　啪！
　　陈浔一巴掌打在它的牛皮上，后者哪怕撇过去脸已是痛得龇牙咧嘴，但大黑牛硬是没有动弹一分。
　　“大哥，此山蕴含着精纯至极的阴阳大道，可以完善你与二哥的阴阳道纹。”
　　鹤灵微笑着，连忙岔开了话题，大哥与二哥的性子她太了解，一言不合就能厮打起来。
　　这一打起来就不知道是什么时候了。
　　“哞哞！”不出所料，大黑牛双眼一瞪，立马被此话吸引。
　　三妹所说不错，他们的底蕴实在太过深厚，那上万道蕴...十万道蕴...其实皆不是。
　　自己自始至终只有七条道蕴，陈浔比自己少一条仙道本源衍生的道蕴。
　　他们乃是万道齐鸣之辈，每条道蕴都有万条黯淡道纹铭刻其上，再加上系统的加成，只不过每次对敌时都被人误以为是道蕴如海，修炼了可复制道蕴的禁忌仙术。
　　而它与陈浔暴露的夸张实力永远只有百万条道纹，其实能催动的真正实力也只有这么多了。
　　还差了五百余万道纹的伟力无法激发，修仙的岁月并不算太久，还差了太多机缘与仙道资源。
　　此刻陈浔的目光不由望向了阴阳山，低声道：“足够了，没有阴阳大道的相辅相成，五行成仙之路也无法完全成功。”
　　他脸庞挂上了一丝淡淡笑意，看来只有两方天地本源相冲，再加上一些机缘巧合，才能把这些鸿蒙仙宝弄出来...
　　不过这办法难以复刻，他也未有逆天之志。
　　所以...
　　陈浔将目光放到了大黑牛身上，瞳孔中带上了些期许与期待，老牛，下一步就看你成仙时能不能弄出来一个鸿蒙仙宝了！
　　“哞...？”大黑牛缓缓喷出了一口鼻息，表示还差得远。
　　“算了。”
　　陈浔摆手，看向鹤灵道，“三妹，此山可有彻底炼化？”
　　“大哥，还来不及，但它已沾染了我的成道气息，我可催动它的一些威能，至少玉竹山脉不会再被鸿蒙河侵袭。”
　　“呵呵，不错。”
　　陈浔言语中很是欣慰，“那将阴阳山炼化入九十九重山中吧，正好也给你单独准备一重环形山作为道场。”
　　三妹也大了，如今更已成仙，自然不能一直跟着他们住在山巅，得有自己的空间与修道之地。
　　“好。”鹤灵笑眼如星。
　　说完，她轻手一挥，眼前的鸿蒙河为其开道，瞬间分化为两股洪流，而中间宛如混沌虚无，毫无崩灭气息。
　　“哞！”大黑牛惊喜一叫，三妹这手段比陈浔还厉害，后者在鸿蒙河炼化了河水这么多年也无法做到如此地步。
　　“老牛，三妹在鸿蒙河成仙，自然能掌鸿蒙河一丝天地权柄，我不一样...”
　　陈浔面色微变，在三妹这手段前自己拿五千年炼河岁月相比简直像是炼化了一个寂寞！
　　这就是能掌一方天地权柄的好处，比起自己这费心费力与鸿蒙河斗智斗勇的样子有着本质不同。
　　“二哥，小妹自然是不如大哥的，只是占了地利。”鹤灵脸庞一直带着温暖笑意，话语也是不急不缓。
　　“哞~”
　　“呵呵，还是三妹深得我心。”
　　陈浔轻笑，看向了玉竹山脉的方向，“那咱们先回家吧，庆贺一番。”
　　话音未落，阴阳山背后突然传来了一道焦急的呼喊声：“道祖！！”
　　从那令人不适的话音传感来看，也不用多说了，正是不祥生灵。
　　他同样被卷入了鹤灵的成仙大劫中。
　　嗡—
　　虚空晃动，不祥生灵盘坐在一个皮肤光滑平整的不祥生灵背上，后者出现了五官，但像是被硬生生抠出来的，相当不协调。
　　他的双眼深凹，鼻子扁平，嘴巴像是一条裂缝，耳朵就是两个洞...
　　“噢？”陈浔双眼微眯，“还以为你死在外面了。”
　　“晚辈岂敢！”
　　不祥生灵霎时间起身，恭声说道，“道祖，不辱使命，已将此灵镇压，完全没有伤害到小姐分毫。”
　　“哞哞！”大黑牛憨笑了一声，不祥做事还是靠谱的，都是尽心尽力。
　　“这小东西就交给你了。”
　　“谢道祖！”
　　不祥生灵话音变得铿锵有力，十凶与十绝的力量将会更加壮大，他的仙道又提升了一步。
　　他内心振奋，果然还是得走这条路，老实在山脉中悟道完全没用，那修为的提升对他来说简直就是杯水车薪。
　　不祥生灵若有若无的看了一眼大黑牛，眼带恭敬，牛祖若是成仙，恐怕那不祥生灵就轮不到自己来处理了。
　　他的脚下，那不祥的面色生无可恋，被折磨得有有些神志不清，内心毫无反抗之志。
　　这是进了天地大贼之窝...一个比一个强悍，一个比一个神秘，自己竟然是这里最为弱小的生灵！
　　轰隆...
　　阴阳山开拔，众人踏于半空之中朝着玉竹山脉行进。
　　半个时辰后。
　　鸿蒙仙宝轰然注入九十九重环形山，浩瀚的阴阳之力冲刷天地，山腰处有太极阵图显露，神异无尽。
　　这一幕看得顾离盛眼中露出了一丝意外，这渔帝也是真敢...此宝乃天大不祥之物，竟然注入了他宗门主脉中。
　　不过他没有多说什么，渔帝曾也活在那个时代，自会有考量，若是他不知道，自己多说几句还差不多。
　　鸿蒙护山河。
　　这里也终于出现了生灵，便是那些奇异的阴阳鱼，有大有小，观其外表就知道此为祥瑞之物，非吃食。
　　它们也被陈浔列为了玉竹山脉濒危保护灵兽，谁也不准去钓，此乃他的仙言，自含一方天地规则！
　　若谁真忍不住去偷偷钓阴阳鱼，那恐怕就得遭罪了...


第1496章 鸿蒙岁月静好 外界浪潮滔天
　　整个玉竹山脉在此时起航冲入了鸿蒙河水中，而这次的航行异常安稳，他们像在海底畅游一般，看着鸿蒙河的无尽异象冲天而过。
　　陈浔与大黑牛盘坐山巅看傻眼了，从未见过如此壮阔之景，一直陷入失神之态中。
　　“牛逼...”
　　“哞哞...”
　　良久，他们终于发出了感叹，竟有一种这辈子值了的奇异感觉。
　　画板，留影石，自然都有准备。
　　不仅是他们，山脉中除了顾离盛与宋恒，其他人的状态也与陈浔大黑牛差不多，震撼到了极致。
　　那样子就像是感觉自己的仙道已走到尽头，该入土为安了，已没有什么值得期待，值得谈论。
　　柯鼎站在山脉边缘，也不去参与天宫地基炼制，他震撼激动得嘴皮子乱颤，硬是没有说出一句话。
　　两年后。
　　玉竹山脉算是恢复了正常，大家各做各的，都相当忙碌，但这里的仙人几乎都在养伤中。
　　而陈浔依旧还在孜孜不倦的炼化鸿蒙河水。
　　自从三妹掌控鸿蒙天地权柄后，他不用再跑去山脉天外，最后一身是伤的回来。
　　他如今可端坐在环形山巅，炼化天上长河，提取无尽玄黄之气，再向护山河中注入茫茫的纯净鸿蒙河水，相当方便。
　　今日。
　　天轮仙翁突然找上了陈浔。
　　他立于天断大平原上，遥喊道：“陈浔老贼。”
　　呼~
　　天地徐徐刮来一阵清风，陈浔一脸和善的微笑道：“老匹夫，何事？”
　　“可否让我去阴阳山看看。”天轮仙翁郑重其事，就连面色都变得有些深沉，像是在求陈浔。
　　“关于你主人天齐？”
　　“嗯。”
　　“此宝是他的？”
　　陈浔连问了两句，目光变得深邃了不少。
　　“不是。”天轮仙翁摇头，负手轻轻一叹，“但主人曾率领我宗弟子追寻阴阳山的痕迹。”
　　“此宝已融于鸿蒙天地，阴阳山是被我三妹打出。”
　　陈浔目光微闪，深深看了天轮仙翁一眼。
　　其实他的意思已说得很明白，若天齐真的追寻阴阳山而去，那恐怕天轮宗弟子已然全体殉难。
　　“我知道。”天轮仙翁难得的整理一番仪容，微笑道，“老夫只是想去看看他们，至少知道他们的葬地在哪。”
　　他的神色中没有悲伤，没有失落，只是带着一股横跨万古岁月的沧桑，像是终于确定了某事，反而内心彻底平静了下来。
　　“天轮老匹夫，有需要，叫我。”陈浔点头，神色认真，“阴阳山，你随意进出。”
　　“呵呵，好。”
　　天轮仙翁老态龙钟，转身摆了摆手，身形佝偻了些许。
　　“天轮，宗门仙墓可让宋恒修建，我亲自为你天轮宗修筑宗门祠堂。”陈浔一手负背，淡淡开口。
　　天轮仙翁没有回头，笑道：“知道了，老贼。”
　　“老匹夫，还记得碧穹林海有至宝阴阳竹么，有空，你也移植一片去那里吧。”陈浔也笑了，“我与天轮宗也有些缘分。”
　　此话一出。
　　天轮仙翁霎时间身形一震，他微微侧头，沉默良久，最后化为了一缕意味深长的笑意：“知道了，记得好好为老夫准备一处五蕴宗道场。”
　　“没有，自己修建，所需的一切仙道资源走我五蕴宗的账。”
　　“哈哈哈...”
　　天轮仙翁朗声大笑，渐渐走远，缥缈的消失在山间流云中。
　　就是在离开时，他转头看了一眼身后的大平原，方向正是陈浔所屹立的地方。
　　阴阳竹，是天轮宗移植到蛮荒天域的珍稀宝药，乃是作为炼制天轮宗弟子的法器之用。
　　天轮宗曾也在蛮荒天域盛极一时，此竹对宗门意义非凡，差不多相当于鹤灵树在五蕴宗的地位。
　　他也着实没想到这老贼竟如此心细，总能在不经意间刺入他人内心柔软之处。
　　翌日。
　　鹤灵亲自前来迎接天轮仙翁，比起陈浔对他的态度，鹤灵则是大不相同，以后辈之礼相见。
　　“哼，这陈浔老...”天轮仙翁嗤笑一声，说到此处一顿，“倒是别看他那混账的样子，没想到这培养的后辈倒是一个比一个优异。”
　　他也是奇了怪了！
　　都说一家人没两副样子，这老贼不管是培养的鹤灵还是千无痕，他不管怎么看都是怎么满意。
　　若是不认识这些知进退，懂礼仪后辈，他都不可能相信他们都是陈浔亲自培养而来！
　　“前辈，大哥只是现在性子随性了些。”
　　鹤灵落后天轮仙翁半步，一举一动都宛如天上仙子，缥缈而又灵动，微笑解释道，“但大哥年轻时并不是这样子。”
　　“呵呵，我知道。”天轮仙翁抚须淡笑，“我与你大哥并没什么真正冲突，不过是老辈之间的谈笑，鹤灵小友，此乃小事，不必挂怀。”
　　“是，前辈。”
　　鹤灵拱手，言语不卑不亢，“阴阳山中有许多秘地，晚辈也未探寻所有，只能陪同在前辈身旁。”
　　“鹤灵小友，不劳烦你了，免得你大哥一个不顺心向着老夫冲杀而来，此山我自己探寻便可。”
　　天轮仙翁遥望着四方，像是在感应什么，“若有急事，我会传讯于你，而且你成仙不久，正是巩固修为之时，可别为了老夫的小事耽误了。”
　　“那便不多叨扰前辈。”鹤灵点头，拱手后瞬间消失在了原地，她确实还需要时间巩固不稳的仙境修为。
　　咻—
　　天轮仙翁带着满意之色，化为了一条渺小流光冲入了这浩瀚无垠的阴阳山中，他感应到了一些东西。
　　一月后。
　　“哞？！”
　　“黑牛？！”
　　天轮仙翁与大黑牛相遇了，一人一牛大眼瞪小眼，都像是互相在问，我尼玛，你怎么在这？！
　　天轮仙翁内心带着一股大沉默，他笑了，气极反笑。
　　他本以为自己寻觅到了什么主人踪迹，结果却是寻觅到这黑牛身上来了。
　　大黑牛也是服了，连连不爽的喷着鼻息。
　　它好好的在这闭关修炼，本来正在畅游阴阳大道，完善道纹中，结果这天轮仙翁就寻来了，像是找茬一般！
　　“黑牛小友，打扰了...”
　　话音未落，天轮仙翁冲天而起，头也不回的走了，只剩下还在地面疯狂“哞哞哞”的大黑牛。
　　不难听出，骂得相当之脏。
　　……
　　就在玉竹山脉冲入鸿蒙河中岁月静好之时。
　　三千大世界正在掀起修仙大时代的滔天浪潮。
　　破碎的太灵大世界重塑成功，仙灵族被彻底拉下天地霸族之列，三眼古仙族更是在此时展现了此族在三千大世界的强大统治力。
　　他们成为了太灵大世界的新贵，独占十分之一的浩瀚疆域，得入无疆万族桥梁之资格！
　　今日。
　　九天仙盟之主，极衍夺天地造化，他在太初大世界，天王山...证道成仙，举世瞩目！


第1497章 携混沌仙灵榜以慑三千大世界万族
　　太初大世界，苍穹霞光万千。
　　极衍墨发披散，面色温润平和，独立于天王山巅，虚空中混沌仙灵榜涌现迸发万丈金光，照耀世间。
　　山巅之下，上万千的九天仙盟修士前来于此，声势浩大，方圆千万里内就没有一处平静之地。
　　最前方，仙雷闪耀，两位渡劫大天尊目光凌厉，一左一右镇守天王山，威慑太初大世界万族。
　　而他们正是天离与千山！
　　这两人的面貌没有变太多，却是伤痕累累，浑身满是不可恢复的道伤痕迹，气血异常之澎湃，气息异常之凶悍。
　　太灵大世界争夺疆域之战，他们三人从各方大世界前来的万族强者中杀出，脚下尸骨遍地。
　　极衍也并未算错，他们抢占了先机，手握太灵大世界一部分本源与混沌仙灵榜，威逼无疆太古帝族，元族，等五大霸族，一副欲要同归于尽的模样。
　　天离与千山默默相视一眼，极衍实在太狠了...完全不给自己留下任何生机，而不是退路！
　　而他们自己，已彻底没有成仙希望，道蕴早已被打散，仙道本源更是有缺，处于半废的状态。
　　他们渐渐遥望山河，目之所及，三千大世界的最强万族与顶级组织皆有强者前来，堪称风云汇聚。
　　“无疆的人皇殿也有仙人前来。”
　　“无疆人族，这些年帮了九天仙盟许多，不知是敌是友。”
　　两人传音，面色没有任何波澜。
　　虚空中，他们也感受到了几股异常强大的气息波动，不可敌...
　　极衍身负一部分太灵大世界本源，且公然夺舍了混沌仙灵榜，弄得举世震惊，想杀他的强者已是数不过来。
　　但那时候三千大世界人族正起势，力保九天仙盟，又刚好在无疆最强万族势微之时。
　　极衍就这么离谱的在万族博弈下，于夹缝之中保下了这段惊世机缘，但凡走偏一步都会被撕碎得粉身碎骨。
　　可以说这些年他们就未安稳过一日，尤其还是在渡世大人遁世的时候，真正的体会到了什么叫如履薄冰！
　　哪怕极衍已成功渡劫成仙，局势依然没有好多少，反而变得更加凶险。
　　“九天仙盟，盟主！”
　　突然，天穹有雷霆震喝声传来，像是在下令一般，“何时入太初大世界本源，我等已给了你太多年时间。”
　　当初他们并不能平衡人族的三千大世界霸主地位，所以对这极衍的限制不够。
　　经过这些年的发展。
　　他们已可平衡无疆人族之势，自然不能再放任极衍拿着混沌仙灵榜胡作非为！
　　“不入，又如何？”
　　天王山顶，传来极衍平静深邃的回荡声，随着风的方向吹遍了万里山河，让无数万族强者闻之变色。
　　嗡—
　　苍穹晃动，混沌仙灵榜散发出影响天地的浩瀚伟力，竟有一种颠覆乾坤之感，极衍短短数千年竟掌控了此榜威能！
　　他那副内敛的嚣张状态完全就像是携混沌仙灵榜以慑三千大世界万族。
　　极衍目光一凝，挥袖转身，平视辽阔苍穹，你们积存的万古族运掌握在他手上！
　　他虽然无法操控榜单排名，也更没有能力代天行使族运之权，但他唯有一个能力：与此榜同归于尽，让万族气运分化天地中。
　　极衍眼带温润笑意，从天地间伫立的一位位仙人面庞扫过，没有丝毫惧意，甚至那笑意中竟带有一丝期待。
　　他似乎很好奇把这万古气运分化于天地中后，究竟会发生什么事？
　　“极衍...”
　　“九天盟主，这是三千大世界的仙人规矩，莫要让先贤蒙尘，此乃升华三千大世界的一环。”
　　“本盟主乃天地异灵，无父无母，无门无派，三千大世界的存亡与升华又与我何关？”
　　极衍的目光突然看向了那位太古帝族的仙人，“三息时间可好？”
　　“什么？！”
　　“极衍仙友。”
　　人皇殿的姜家仙人面色微变，“此事我人族虽无法相助，但还望你以大局为重。”
　　仙人镇压大世界本源，乃他们最强万族以身作则定下的万古仙道秩序，哪怕是他们人族站在九天仙盟这一头也无法违背。
　　但无疆人族也算看出来了，这极衍就是一个彻头彻尾的白眼狼，利用了谁便无情抛下...
　　甚至一丝仙道情谊都不讲，冷血至极！
　　此时，太初大世界在场的所有仙人眼中都闪过一抹离谱之色，此人道心是不是有些疯癫...
　　这不过才刚刚成仙，未来仙途广阔，真正站上了三千大世界的仙道大舞台，可参与大世修仙界一切决策。
　　他们怎么感觉这极衍刚成仙就是为了与三千大世界同归于尽，祸乱天下？！
　　疯子。
　　“极衍，三息何意？！”
　　轰隆...
　　苍穹突然变得一片昏暗，混沌仙灵榜竟在疯狂晃动，它就像是快要撕裂一般，山河中都在响彻异常古老的轰鸣。
　　虚空中竟然浮现出两道惊绝的异象—
　　鸿蒙仙宝，混沌钟，仙灵榜！
　　这才是混沌仙灵榜本来的模样...而它今日竟然快要碎裂恢复本体。
　　极衍笑意渐深，目光中的期待越来越甚，他从未见过如此仙宝，竟可影响整个三千大世界的天地秩序！
　　“一息...”他话音中带上了一股寒意，什么多余的话也没说。
　　“极衍，你真要站在三千大世界万灵的对立面？！”
　　“极衍仙友，此事万万不可！！”
　　姜家仙人惊喊，也是服了，“此举损人不利己，你也定会因此宝反噬而陨落，何不入太初大世界本源，我等皆是如此，从未有害你之心！”
　　人皇殿前来的人族仙人心中都压抑着一股怒意，当初人族共主点名扶持于你，他们在无疆万族压力下保住了极衍夺得机缘。
　　就算此宝不奉献给他们无疆人族，那也绝不可能毁掉...！
　　仙识坏掉了才想得出这样的事。
　　他如此行径简直没把无疆人族的恩惠放在眼里...彻头彻尾的白眼狼。
　　“两息。”极衍淡淡一笑，根本不在乎所有人的言语与看法。
　　镇压大世界本源，寿十万，远远不够，他可没这些无疆最强万族的底蕴与种族源远流长的传承。
　　自己寿绝而亡，那可就是真亡了，一切成空。
　　既然如此，何不现在就仙陨，免得浪费太多太多无意义的岁月，最后什么也得不到。
　　天地此时骤然变得寂静无比，各方仙人死死的盯着极衍与虚空中的异象。
　　他们不信...也不怕这等威胁手段。
　　真有胆量，那你就死给所有人看！
　　这眨眼般的一息时间却是异常煎熬，让不少万族强者额头都缓缓流下了一滴冷汗。
　　“三息。”
　　极衍露出了一丝狰狞的笑容，与那副温润平和面貌天差地别的狰狞笑容！


第1498章 仙国 宇
　　轰！
　　天地震荡，有金光从山河地脉中倒灌而上，恢弘灿烂，炽盛无比。
　　这一瞬间，竟有数百个大族气运被强行抹去，不过是瞬间，就影响到了万族序列一万与万族序列一的种族气运！
　　极衍的仙力同样在冲霄而上，他完全不顾境界不稳强行催动浩瀚仙力而带来的永久损伤。
　　虚空中霎时间浮现古老天阙星盘，动静越来越大，所有修仙者浑然变色，整个太初大世界都有异象乍现。
　　“且慢！”
　　“极衍！！！”
　　“我们走！！”
　　“极衍，不入大世界本源！”
　　……
　　八方仙人同时开口，天地间一片震动，最后一句甚至是一位绝巅仙人开口，他眼中带着不敢置信...
　　这一刻竟有些看不透此人。
　　哪怕是五行道祖也有万千破绽，家人，宗门弟子，大世好友，对未来的仙道期待等等。
　　但这疯癫的异灵极衍，他没有道心弱点！
　　那一刻他也看出来了，若混沌仙灵榜真的损毁，在那堪比天地伟力的冲击下，最先死的就是他身边人。
　　而这极衍已全然不顾，哪怕是他一手打下的基业，九天仙盟，他甚至都没有传承之心！
　　嗡—
　　电光石火间，太初大世界的天地霎时间停止了震动。
　　而这传承了万古的混沌仙灵榜也出现了裂缝，极衍浑身鲜血淋漓，眼中闪过一丝疯狂之色。
　　有趣...
　　他在这最后一刻竟然又冷静了下来。
　　天王山下。
　　无数九天仙盟的修士面色煞白一片，是真感觉方才快要死了，跟着这位做事那还真是将命扛在肩上，不知道什么时候就陨落了。
　　不仅是他们，就连天离与千山也早已汗流浃背...他们是真不想死得如此窝囊，还是被自己人杀的。
　　山巅。
　　极衍目光深邃，看着远空一位位仙人怒气冲冲的离开，闪过了一丝可惜之色，何不再硬气一些。
　　他微微抬头。
　　现在的自己可不是本体，他的仙道本源乃是混沌仙灵榜，早已夺舍成功，未来的仙途就看如何修炼，能夺此榜多少天地造化了。
　　极衍的前路同样是空白一片，不过一切的前提都是先保命，哪怕不惜与无疆万族为敌。
　　渡世能跑，他可跑不了。
　　毕竟躲在一个地方安然修道对他来讲实在太过无趣。
　　“极衍！”
　　“极衍！”
　　天离与千山眼眶微睁，踏空前来，关心的看着他。
　　“无事。”极衍闷哼一声，眼中没有任何痛苦之色，他微笑道，“终是成仙，未来广阔无尽。”
　　“极衍，你可是被无疆最强万族嫉恨上了！”天离面色狰狞，低吼了一声，“渡世大人都委曲求全，你上什么上？！”
　　一直以来他都是极衍的护卫，内心更是将他当成了大哥，他难得的生气了，也是第一次对极衍发火。
　　“无妨。”极衍情绪平稳，话语不急不缓，“三千大世界可从来都不是无疆最强万族一家独大，我已成仙，寿不终，那便不死不灭，何需惧怕。”
　　千山轻叹一声，什么也没多说，说了也没用。
　　“你...！”
　　“天离，未来还有大事要做。”
　　极衍打断了欲要发怒的天离，“成仙之时，你们相隔最近，福泽可有修复你们道伤？”
　　此话一出，天离神色微怔，又摇了摇头，不行。
　　千山点头附和，没太大作用。
　　这成仙福泽对突破仙道瓶颈有用，对他们的本源损伤修复八竿子打不着。
　　“知道了。”极衍若有所思。
　　说完，他便没有后话，甚至连一句相信我，未来自会有办法的安慰之语都没有说。
　　天离与千山也习惯了极衍的做事风格。
　　他行事，不到最后一刻，你恐怕都不知道他到底准备了什么，做了什么，根本不会给别人多说多讲。
　　“极衍，恭贺！”不多时，山外传来一道振奋的声音，那里走来一道青衫身影，是启心。
　　不过他却是一脸后怕，劫后余生的样子。
　　但怕的不是自己会被仙人大战与混沌仙灵榜的余波冲击而死，而是怕极衍这个他极其看好的伙伴中道崩殂...
　　他们还有大多大计没有实施，核心点就是一个，我们同代之辈...干的就是你们传承万古的天地霸族！
　　启心也是一路跌撞而来，被大世的浩瀚拷打得鼻青脸肿，逆反之心相当强。
　　“启心。”极衍平静开口，随即将自己流出的仙血收集入了一个炼制的容器中，问道，“星石如何？”
　　他这些年闭关成仙，只觉浪费了不少时间，三千大世界如今一日一个变化，必须时时刻刻把握局势。
　　“随着当年天地灵气大喷发，无数修士涌入星枢，星石现在已有上涨趋势，但涨幅微小。”
　　启心负手摇头微笑，他其实已猜到极衍定会问各方情况，绝不会多关注成仙一事，哪怕是方才的万族合围。
　　这极衍...成仙完全就是为了能够成事，而不是为了求索仙道，相当奇异的一位修仙者。
　　“都天万界灵庄。”
　　“势单力薄，查不到，更无法撼动。”
　　“那便找寻妖庭，我如今已有和他们平等对话的资格，一些计划可以开始了。”
　　“但我最近在族内听到了一个很有趣的消息，正好来告知于你。”
　　“第二座灵庄么。”
　　“噢？你早已知道？”启心眼中闪过一丝意外。
　　“渡世的五蕴仙宗也参与在内，自然知道。”
　　极衍平静点头，话锋一转，“三千大世界平稳，若要撬动天地格局，财侣法地缺一不可，我已打下基础。”
　　“辛苦。”
　　启心双眼微眯，气势霎时间深邃了不少，他们的天地大计，不仅要创造出第三座横跨星枢与三千大世界的灵庄，还要创建真正的仙盟。
　　极衍能在万族夹缝中周旋多年，向死而生，他很佩服，自己做不到这一步。
　　……
　　千年后。
　　九天仙盟宣称与太妖大世界的妖庭联盟，两方近乎承包下了九座大世界的所有仙道大工程。
　　一个用仙盟之权开路，一个出动诸多大妖与那炼器天赋合力在这疯狂建设的三千大世界中合作得不亦乐乎。
　　都天万界灵庄被极衍继续借债，起步便是万亿下品灵石，买下了无数拍卖会中的仙奴。
　　不到百年，一个名叫‘天斗’的组织悄然在太乙大世界崛起，其内全是由天赋强大的仙奴强者组成。
　　他们什么活都接...护道，比斗，种族大战，反正修仙者拉不下来脸的事他们都做，而且还形成了组织与规模。
　　不嫌灵石少，也不嫌灵石多！
　　极衍曾经建立的九天学院，大量的小族修士走出，接手他们抄底拿下的苍古圣族产业。
　　启心则是全身心都扑入了星枢中，掏空了千机灵印，暗暗疯狂收购星石，但怎么也买不完...但还是继续赚继续买。
　　不知不觉间。
　　三千大世界的浩瀚疆域竟在悄然扩张，就因为各大世界的各大天域在缓缓相连，亿万万种族修士受益无穷。
　　今日。
　　一则震惊三千大世界的消息传入了所有修士耳中。
　　所有的亘古仙国朝着太灵大世界汇聚，竟在无声无息间改天换日，独占太灵大世界一半浩瀚疆域！
　　他们合并了，震古烁今，称为—仙国，宇！
　　此事震动无疆大世界，让无疆最强万族都有些微微头皮发麻，总感觉自己的天地霸主地位已在开始受到冲击。
　　这些亘古仙国的底蕴不用多说，天骄如云，强者如雨，完全无法理解他们是如何合并到一起的...
　　但从当年太灵大世界毁灭的那一幕开始想起，也算能追溯到一些苗头。
　　太灵大世界这一幕却是让三眼古仙族傻眼了...
　　你他*！@#
　　“快快前去拜请五行道祖！三千大世界正在开始变天了啊！！”
　　有三眼古仙族的老辈强者怒目圆睁，不由想起了曾经在大殿上随手扔仙果的两位‘义父’。
　　三千大世界如此变动格局，无疆最强万族都已有些无法稳固天地格局，更不必怕他们，道祖正是入世之时啊...！


第1499章 崆峒 千影散人
　　三眼古仙族疆域中。
　　帝尊遥望山河，面色无悲无喜，平静呢喃道：“仙国，宇...”
　　“帝尊，此国号何意？难道是此仙国有包囊三千大世界宇宙之心？”
　　他身旁，此族另外一位仙人，帝卿常，他第三只眼眸带着洞穿道心的深邃感，话音很是低沉，“曾经，某些仙国有入驻特殊天域宇宙之心。”
　　帝卿常的身姿有些特别，看起来并没有那般高大，反而在此族中显得有些瘦小。
　　“卿常，自当年天河一战后，无数古族与古老势力陆续复出。”
　　帝尊并未回应他，而是遥望着山河远方，“自仙陨开始，天地灵气大喷发，还在沉寂不发的大势力近乎都已出现。”
　　“是。”帝卿常眸光微闪，万族大杀伐时代，天地霸族争雄，但还有太多大世的顶级势力与古老道门，宗门等等并未参战，甚至还有古族存在。
　　而且，这些陆续复苏的势力中，不仅有万族大杀伐时代，同样还有太乙古仙庭时代的传承势力...
　　如今天机混淆，天地大局异常混乱，万族格局其实在随着修仙大时代的岁月推进，已在慢慢消失，就连万族内部也无法控制。
　　他们的族人分布三千大世界，数量实在太过庞大。
　　但这些事他都知道，还未猜透帝尊说此事的真正用意。
　　“三千大世界有多大？”帝尊淡淡笑了笑，头竟然在缓缓扬起，目视天外。
　　“无疆最强万族也无法丈量。”帝卿常若有思索，“帝尊，亘古仙国大一统，背后定是有人，但‘宇’字，实在令我浮想联翩。”
　　“正因为太大，无人可掌控一切，无疆最强万族也不行。”
　　帝尊看向天外的目光愈渐深邃，“亘古仙国的大一统，不过是刚刚开始，云端上，执棋者太多，我族看见的永远不过是冰山一角，但他们皆已开始显露身形...”
　　“帝尊！”
　　帝卿常突然身形一震，猛地看向天外，“这些执棋者既然已开始出手，那岂不是已开始在准备重新奠定天地格局？！”
　　“古仙庭时代，有太多大族与大势力不争。”
　　“万族大杀伐时代，同样如此，那是属于霸族们的舞台。”
　　“如今...三千大世界升华，关系着每一个古老势力的命运，他们都曾出动仙人镇压大世本源，所以这次可不会遁世避祸。”
　　帝尊不急不缓的说道，轻笑一声，“三千大世界即将掀起血腥大乱，我族在这个时期也要小心一些，让无疆万族承认我族疆域，可不容易。”
　　帝卿常眸光闪动异常，明悟道：“偌大三千大世界，会有太多大势力与霸族并不想坐卧身旁之辈飞升真仙界...恐会直接断代其传承！”
　　不仅是那些势力，他们也同样如此...
　　九天绝影族！
　　族内早已将此族摹刻在此獠必诛榜上，你们还想安然飞升真仙界？继续和我族纠缠得没完没了？想的美！
　　沉沦在下界中吧。
　　帝卿常倒吸了一口冷气，怪不得亘古仙国要在此时大一统，再不一统恐怕会被拖入修仙界大战泥潭中，一蹶不振！
　　“不错。”帝尊点头，“除了那天地最强八族，吾等想独善其身，很难。”
　　这个时代，仙人本体无法临世，很难扭转一方天地大局，正是三千大世界八方大族与大势力发难清扫周围一切的时候。
　　只要那天地最强八族的地位稳如泰山，三千大世界也乱不到哪里去。
　　三千大世界升华，举世飞升，谁都想不顾一切的打压其对手与仇人让其永沉下界，那局部动乱不可谓不剧烈。
　　由于那苍古圣族与仙灵族的缺席，无疆最强万族之列，同样暗流涌动，都想去争夺那二席之列，恰好...三眼古仙族也在争夺其列，哪都没少他们。
　　“帝尊，我已明了。”帝卿常轻舒了一口气。
　　“噢？”
　　“太乙古仙庭...回来了，他们并不是要稳固自身，而是要在这即将掀起的三千大世界动乱之中逐鹿！”
　　“哈哈！”
　　帝尊突然大笑了起来，笑得天地风云晃动，“当然，乘势而起，国号‘宇’也更不是宇宙的宇，寰宇的宇！”
　　说到此处，他目光一凝，苍穹有雷光闪耀。
　　“而是太乙古仙皇尊讳！”
　　轰隆...
　　话音未落，天地昏暗一片，帝卿常低头拱手，内心震如江海怒涛，面色久久不能平静，那位古仙皇复生归来了么？！
　　天地间忽然风云变色，一股无形的威压如潮水般席卷而来。
　　只见大地上缓缓走来一位老者，他面容如刀削斧凿，棱角分明，眉宇间透露出凌厉之气，一袭灰袍在无风自动，彰显其不凡身份。
　　这位老者每走一步，大地便微微颤抖，周遭的无序大道疯狂涌动，不断在向其臣服。
　　他的气息如渊如狱，深不可测，牵动着天地气机，丝毫不加掩饰，那磅礴的仙道五劫之力，如同一座巍峨大山，压得人喘不过气来。
　　天空中，云层开始急速流转，形成一个巨大的旋涡，仿佛是天地为其让路，老者周身隐隐有道韵流转，举手投足间尽显大道真意。
　　大地之上，一道威严的声音响彻云霄，平静的回荡在八方：“三眼古仙族，帝尊。”
　　帝尊垂视大地而去，凝视着这位的一举一动：“千影散仙，非请便入我族疆域，可是想与我三眼古仙族为敌？”
　　话音未落，天地间骤然爆发出一股惊人的气势，两位顶级仙人的对峙，令四周虚空都微微扭曲。
　　帝卿常的第三只眼骤然如利剑般锐利，千影散仙...
　　顾名思义，这位乃散修成道，算是姜寂修那一代的老辈仙人，逍遥天地，从不参与三千大世界任何事，没曾想却找到了他们。
　　不过散修成仙，此事太过离谱，就算是五行道祖也是在各方帮扶下成仙，谁都知道他背后肯定站着一方大势力。
　　三眼帝尊自然也从来没把此人当成散仙。
　　远古时代可能还有天赋绝巅的散修慢慢修炼到五劫，但如今这个修仙时代完全没有可能，毕竟寿十万就这么眼睁睁的摆在眼前。
　　“老朽前来，是欲要与三眼古仙族结盟。”千影散仙气势一散，面色波澜不惊，“你们种族已有这个资格。”
　　“讲。”三眼帝尊轻挥衣袍，冷冷一笑，姿态依旧高高在上。
　　“与我崆峒结盟，你们拉下九天绝影族，我们拉下妖庭。”千影散仙面无表情的开口，人狠话不多。
　　妖庭已在全面冲击崆峒的地位，尤其是那位炼器天赋绝巅的东山君...崆峒无一人是其对手。
　　而这势力便是建造出让仙人都为之愿意收藏的法器系列，渡域空间舟的创始势力，影响力遍布整个三千大世界。
　　陈浔洞府中也有两座，一个天韵仙国送的，一个太古仙族的小辈送的。
　　也因如此，崆峒近乎垄断了三千大世界的所有三品以上的炼器产业，家大业大，曾经敢单独叫板太古神龙族的存在。
　　炼器嘛...太古神龙族的筋骨血肉是大世公认的好材料，他们有仇恨很是正常。
　　但结果有些出人意料，崆峒没有败，太古神龙族也没赢，此事不了了之，所谓的仙道秩序还真不太能束缚大世修仙界上层。
　　也可见这只做炼器生意的崆峒组织，背后有着何等惊天的能量，竟可直接叫板天地霸族。


第1500章 隔空锁定三千大世界
　　“本座记得崆峒只做生意。”
　　三眼帝尊意味深长的开口，“如此看来，你们也是要踏上这争斗的大舞台了？”
　　“三眼帝尊，如何？”千影散仙平静问道，多说无益。
　　“我族拒绝。”三眼帝尊冷声开口，干净利落。
　　“...嗯？！”千影散仙眉宇一蹙，似乎不太敢相信这三眼帝尊如此决断。
　　他敢来此，自然是在崆峒内部商讨了多时，亘古仙国一统，疆域就设在太灵大世界，三眼古仙族如今正是内忧外患之时。
　　此族的性子，可是天不怕地不怕，现在前来的时机正好！
　　“千影散仙，你可知极衍？”三眼帝尊第三只眼缓缓开阖，话音威严浩荡。
　　“无疆最强万族嫉恨之列，仙路已断。”千影散仙摇头，“此事又与他何关，三眼帝尊，此事还望你慎重考虑。”
　　三眼古仙族是一个冲锋的好盟友，也是崆峒的最好选择。
　　“你难道不知九天仙盟与妖庭已然联盟？”三眼帝尊眼中闪过意外，不信他不知道。
　　“利益联盟，等于没有。”
　　千影散仙面色依旧平静，没有任何情绪波澜，“而你族与我在此事上是生死联盟，无需顾及九天仙盟，崆峒的对手也不是仙盟。”
　　他的目光虽然犀利，但言语却很是理智，这煌煌三千大世界，哪来的真正联盟，人族与万族都合力将苍古圣族覆灭。
　　极衍此人更是冷血无情，岂会顾及妖庭，后者大势已去之时，他可不信九天盟主会救他们，落井下石才是正确之举。
　　“千影散仙，滚吧。”三眼帝尊眸光中出现一缕寒意，“在我还未生出杀心镇杀你这道分身之时，最好跑快一些。”
　　“呵呵。”
　　千影散仙凌厉的面孔终于出现情绪波动，他露出了微笑，“难道三眼帝尊还要顾及那位九天盟主不成？老夫记得，你们可没有什么交集。”
　　说完，他摇了摇头，内心觉得有些可笑。
　　如今的九天仙盟和三眼古仙族简直是八竿子打不着，而且一个在太初大世界，一个在太灵大世界，说是相距天涯海角也不为过。
　　“千影散仙，不如，你去找找那位五行道祖，他会告知你我们之间的关系。”
　　“五行道祖？”
　　千影散仙心神一震，面色霎时间变得有些难看起来，又嗤笑道，“这位已然遁世，看来三眼帝尊，你族是真不想谈了，竟将这位道祖搬了出来。”
　　他本想说，这五行道祖如今的处境又和那极衍有什么区别。
　　说好听点，那小小的五蕴宗是遁世，说难听点，不就是被无疆最强万族威压得不敢出现在三千大世界中。
　　不过他还是忍住了这些嘲讽之言，三千大世界的崆峒可不是一个小小五蕴宗能比的！
　　“千影散人，你笑什么？”三眼帝尊身旁的帝卿常冷声突然质问道，“此事，你觉得很好笑么...”
　　山河中的气息骤然间变得肃杀无比，一股淡淡的杀意从天地间传来，杀心已动。
　　“老朽笑不笑又与你何关？”
　　千影散人双眼微眯，威胁他，你这二劫仙人还不够资格，“既然如此，那便去寻九天绝影族，不过是付出的代价大一些，但敌人可就变成了你三眼古仙族。”
　　轰！
　　空气中轰然爆发震鸣，帝卿常眼中闪过一抹冰冷至极的怒意：“公然看不起五蕴仙宗，当杀！”
　　“崆峒千影，既然已经踏入了我族疆域，是不是该留下来。”帝尊眼露霸道之意，手握虚无，目光中射出恢弘因果神光。
　　这崆峒的口气倒是让他想起了那些无疆霸族们，还真以为你们传承得久，已无敌于三千大世界了？！
　　嗡—
　　轰隆！
　　千影冷哼一声，同样在此时悍然出手，以一敌二，他既然敢独自踏入三眼古仙族的疆域，自然就有能力走出去。
　　“五蕴宗又如何，老朽一声令下，此宗若是能撑过一月我崆峒就地解散，倒是我高看你三眼古仙族，竟唯这界域土著宗门马首是瞻，荒谬！”
　　“仙言既出，天地因果已定。”三眼帝尊冷哼，催动仙力，“崆峒若敢与九天绝影族结盟，那我们便是死敌...你死我亡。”
　　天地间苍茫一片，掀起仙战。
　　帝卿常面若寒霜：“崆峒千影，比我族嚣张之辈倒是第一次见，公然叫嚣五蕴仙宗，你是第一个，待五行道祖归来，我会告知于他。”
　　“呵呵。”
　　千影散仙笑了笑，竟在此时祭出了崆峒仙器，虚空一片模糊，“希望他能有归来之时，更希望你族能够应对九天绝影族，机会老朽已给过你们。”
　　说完，他的身影竟在仙器中变得飘忽无比。
　　三眼帝尊眉宇大皱，自族因避祸断代过传承，没有种族仙器镇压疆域，根本留不下这人...
　　突然！
　　苍穹激荡，响彻起一阵仿若从远古传来的古老轰鸣声，此声惊绝万里山河，无数三眼族的生灵面露骇然，抬头望天。
　　三眼帝尊神色一惊，帝卿常心神大震。
　　方才那嚣张至极的千影散仙面色渐渐沉静了下来，仙器的威能...被镇压了！
　　天外。
　　有阴阳仙山的虚影乍现，无尽鸿蒙河水环绕其山体，壮阔惊世，那里竟有一道天外杀光正在那里激射而来，无物可挡！
　　天外那座仙山的虚影前，有一位身负天道法纹的女子盘坐，她凝视着此方天地，霎时间将天地阴阳一分为二，时空骤然扭曲！
　　“啊？”帝卿常懵了，那是何人？！这是什么仙术？！
　　三眼帝尊面色惊疑不定，这是何等仙力，竟可从天外不可知之地瞬间锁定此方，就像是寻觅到了此方因果一般。
　　那人是陈浔还算解释得通，方才确实拨动了他的因果，但这缥缈仙山中的绝世身影明显就是一位女子！
　　千影散人踏于大地，发出恐怖的闷哼声，大地在陆沉，他的身姿不断在被威压得跟随下沉，异常难堪，他咬牙切齿的开口：“...何方仙友！我乃...”
　　话还未说完。
　　嗡—
　　虚空中万道长鸣，有恢弘道韵流转，那恐怖的阴阳之力不仅切割了天地还切割了千影散人的仙器，让其无法使出全部威能！
　　“仙友既然口气如此之大，欲要威压我五蕴仙宗，不如了仙友一个心愿，前来我宗一叙，大哥正在天外等待仙友。”
　　“啊？！”
　　千影散人目露滔天震惊，不敢置信的望向天外，头皮发麻，这五蕴宗竟能直接在鸿蒙河锁定三千大世界的仙人？！！
　　杀光来临。
　　他的身影瞬间被此光裹挟着冲向高天，连同那尊崆峒的仙器，不知去向...


第1501章 仙人镇守门户
　　空中。
　　帝卿常眼眸震颤剧烈，额头缓缓流下了一滴冷汗，方才那股恐怖绝巅的压迫感...来自三千大世界的之外的仙道打击！
　　三眼帝尊只觉第三只眼眸刺痛无比，天地不仅被阴阳一分为二，方圆千万里山河间正在产生恐怖的因果逆乱...！
　　“帝尊！”
　　“因果之力的反噬，有远超吾族的强者出手，同修因果大道。”三眼帝尊低沉开口，面色难看无比，方才竟有一瞬间的无力。
　　这样的情况对于仙境生灵来说无疑为大恐怖。
　　帝卿常狠狠倒吸了一口冷气，目光洞穿了苍穹，望向了那模糊不已的天外。
　　三眼古仙族疆域，其族无数生灵恐惧异常的望着天外，一时间万里山河竟变得无比寂静，针落可闻！
　　而此族的一位位族老与强者面色煞白一片，这种未知的恐惧只让他们异常难熬。
　　仙国，宇。
　　曾经的各方仙国的仙帝坐卧于恢弘大殿之中，他们的目光同样在缓缓看向天外，眸光凌厉无比，沉默无言。
　　太华大世界，崆峒组织道场。
　　这里的一位位仙道强者惊疑不定，气氛异常凝滞，无人敢开口一言，千影老祖像是在瞬间与三千大世界失去了联系！
　　“立刻动身，前往太灵世界。”
　　“仙器出事了...”
　　“我去寻太古仙族与无疆人族。”
　　……
　　数十道流光瞬间冲天而起，他们的面色铁青，不可能是三眼古仙族动的手，他还留不下千影老祖，此事或许牵扯着那大一统的亘古仙国。
　　亘古仙国可是诸多三千大世界顶级势力最不想触碰的禁忌，唯有天地前十的霸族才可与他们平等对话，崆峒...还是差了一些。
　　道场之中。
　　有一位气息磅礴恢弘的年轻男子盘坐于一座巨石之顶，他神色凝重，无法逆转追溯究竟发生了何事，千影本体因果正在逆乱之中！
　　“麻烦了，不知究竟招惹到了哪位。”年轻男子话音沉闷，遥遥看向苍穹，那并立的三指又紧绷了些许。
　　千影乃五劫仙，已算是站在了整个三千大世界的顶端。
　　能强留下他断其因果的存在，整个三千大世界一只手都数得过来，但，那些人物背后屹立的恐怖势力与大族能将崆峒摧毁殆尽！
　　“千影，你只要不招惹到亘古仙国与无疆人族...那便还算有救。”年轻男子低喃，思绪流转得异常之快，一道道仙光瞬间从他体内激射四方而去。
　　……
　　天外。
　　千影散仙只觉天旋地转，一条恢弘无尽的壮阔长河从他体内疯狂冲刷而过，而这里也根本不是天外虚无！
　　“冲刷大道与仙力？！”
　　突然，他眼眶猛然一震，像是彻底苏醒了过来，连忙稳住身形低头拱手，“何方仙友在此，若有冲撞，还望恕罪！”
　　千影散仙只觉自己身上的每一根仙毛都在倒竖，他自然知道是何方仙友出手，现在唯有装傻充愣，认怂...
　　他的瞳孔深处恐惧到了极致，那恢弘无尽的长河亦如天地初始与尽头，看不见开端与结束，恐怕是那传说中的鸿蒙河！
　　五蕴宗难道真成功了？
　　不可能啊...
　　千影散仙哪怕是认了，也不敢相信五蕴宗真能从鸿蒙河中活下来，甚至锁定三千大世界！
　　他突然闷哼了一声，仙力在不断流逝，待在这越久，他的大道感悟与仙力定会被冲刷得干干净净，在这里甚至调动不了一丝天地权柄之力。
　　嗡—
　　长河深处，一股莫名的波动突然传来，目之所及，千影散人能观测到的鸿蒙河之景瞬间沸腾了起来，无数星辰般的光点在河水中闪烁。
　　轰隆...
　　忽然，远方的河面开始剧烈翻涌！
　　一座庞大无比的山脉轮廓逐渐显现，它逆流而上，如同一头沉寂在鸿蒙河中的遂古海兽苏醒。
　　此山脉的出现，瞬间改变了此方鸿蒙天地的规则秩序。
　　它庞大得难以想象，与鸿蒙河逆乱的时空交相辉映，一瞬间仿若跨越了无数时空，从遂古而来。
　　山脉顶端直插鸿蒙河穹顶，甚至看不到尽头，仿佛与鸿蒙天地相接。
　　山脉周围笼罩着一层朦胧的仙光，那光芒凛冽而威严，无数玄奥大道铭文在山体表面流转，每一个铭文都像是一处洞天，蕴含着难以想象的伟力。
　　鸿蒙河水从山脉底部奔腾而过，发出震耳欲聋的咆哮声。
　　那声音中包含着天地初开时的古老轰鸣，令人心神震颤，但河水冲刷着山体，却丝毫无法撼动其伟岸身姿。
　　随着山脉的接近，一股无法形容的压迫感扑面而来，千影散人只觉周围的鸿蒙河水仿佛凝固了，就连自己的吐纳都变得困难无比！
　　此时整个鸿蒙河的水流都为之改变，形成一个巨大的时空旋涡，以玉竹山脉为中心旋转，而其边缘是壮阔灿烂的鸿蒙蜃景。
　　这一刻，玉竹山脉宛若成为了整个鸿蒙河的中心，它的存在压制了一切，就连岁月的流逝似乎都变得缓慢。
　　“这...这是...”
　　千影散人满脸惊悚之感，从未感觉自己竟是如此之渺小之无力，堂堂五劫仙人竟在此刻站如喽啰...！
　　但他最为惊悚的还是那座压制崆峒仙器的仙山竟还只是这山脉中的山体！
　　山脉最前方。
　　两尊冰冷无情的不祥仙人镇守山脉门户，那诡异的眼神缓缓凝望着千影散仙，声音低沉而威严，仿佛来自九幽冥狱：
　　“来自三千大世界的仙人，既见道祖道场，为何不拜？”这一句话如天雷贯耳，震荡鸿蒙九霄，周遭虚空为之颤抖，好似就连鸿蒙河都在倾听这庄严的质问。
　　“口颂道祖尊号，心怀杀戮之意。表里不一，心口不一，罪孽深重，当受万劫不复之罚。”第二句话更是如天谴降世，字字如刀，句句如剑，
　　他们的凝视如同实质，如万千利刃般刺入千影散仙的道蕴深处，那眼神中蕴含的无上磅礴威压，若是在大世中，足以令日月星辰为之暗淡，令山河大地为之颤抖！
　　千影散仙只觉得浑身冰冷，像是被打入无间炼狱，只觉诡异绝伦...今日的一切完全超出了他的仙道认知。
　　两位仙人镇守山脉门户？！
　　而且他们的身份竟是那天地不祥生灵，简直荒谬绝伦。


第1502章 修山者
　　“崆峒千影，拜见五行道祖！”
　　千影散仙虽然心思繁杂，但口中与仙躯的动作可是一点不慢，更知自己如今的处境。
　　他这算是被带到了别人的老巢，生死不由命...！
　　“噢？”
　　突然，一道缥缈淡然的声音轻轻从山脉中传来。
　　虽然平和温润，但此时千影散人的面色却是浑然大变！
　　嗡—
　　鸿蒙河中万千仙华从山脉中汹涌迸发，那最为恐怖的一座仙山中大道铭文疯狂流转，虚空中布满了无穷无尽的道蕴，骤然朝着他威压而来！
　　“道祖恕罪！！”千影散仙发出痛苦的低吼，仙躯像是承受着不可承受的大道仙力之重，竟是毫无反抗之力。
　　远空。
　　那仙光朦胧的恢弘山脉中，一位山水白衣的年轻男子盘坐于山巅，遥望着鸿蒙河中的千影：“一月倾覆我五蕴宗，如今本道祖就在你眼前...”
　　“五行道祖！！”千影面色唰的一下变得惨白无比，像是预料到了什么，但那可测吉凶的三劫神通如今又有何用！
　　“那现在何不来试试。”
　　此话淡淡垂落在鸿蒙河中，顷刻间天音地鸣，磅礴仙雷闪耀鸿蒙河，无穷无尽...骤然向着千影散人轰然劈下！
　　轰隆隆...
　　鸿蒙天地一片雷光闪耀，满是百万丈之高大的雷霆巨柱，淹没了一切，白茫茫一片。
　　山脉前。
　　那浩大的仙雷气息也吹到了此处，不祥生灵脸庞满是雷光映照，一脸森寒：“灵绝，这便是惹怒道祖的下场，未来的岁月可要在山脉中安分守己，自有大道可寻。”
　　灵绝是他给鹤灵的不祥生灵取的名字，是被他炼化融入十绝的不祥仙人。
　　“是...”
　　灵绝深凹的眼眶变得更加深凹，一脸震撼的遥望着仙雷耀世之景，那种感觉应该不会错，是天劫的气息，离天下之大谱！
　　他的双臂犹如水银般的流动，是颤抖的表现。
　　灵绝还以为会在鸿蒙河大战一番，没想到这五劫仙人的分身竟然连玉竹山脉的门户都没摸到，差距太大太大了！
　　五蕴不祥冷冷一笑，目不转睛看着仙雷中央，没有丝毫惧怕之意，反而竟流露出了一股睥睨之势，见的大场面也不少了。
　　半个时辰后。
　　千影散人浑身焦黑，仙躯被劈得毫无修复之力，气血被仙雷全然蒸发，仙元死寂，就连其三魂七魄也被劈散。
　　他眼神空洞涣散，缓缓倒在了震撼世间的恐怖仙雷中。
　　除了无力，还是无力...
　　他现在甚至都已失去了思绪流转的能力，那僵硬凌厉的面庞满是大震撼之色。
　　哗！
　　鸿蒙河浪涛激荡，一条阴阳仙华大道从山脉中延伸而来，那里出现了一位气质举世无双的高贵女子，正在面无表情的垂视于他。
　　“大哥，已无余力。”在千影散人的惊骇目光下，那位女子竟然转身朝着那座山脉恭敬拱手。
　　恢弘仙雷渐渐沉寂，山脉中各个方向似乎都有强大身影闪现，他们体态各异，同样在面无表情的凝视着他。
　　千影散人被吓得差点最后一口气没提上来，竟全是仙人！这还是曾经那个五蕴宗么？！！
　　看样子，自己就像是被他们从鸿蒙河中钓了出来，那岂不是三千大世界如今都成了他们的垂钓场？！！
　　遭...
　　“不祥，灵绝，将他带回来。”山脉中依旧传来那道平静淡漠的声音，“此人还有些作用，当要利用到极致。”
　　“是，道祖。”
　　“谨遵道祖意。”
　　不祥与灵绝恭敬应声，不敢有丝毫耽误。
　　就这样。
　　千影散仙就像一条死狗般被这两位从阴阳仙华大道中拖回了玉竹山脉，不多时，鸿蒙河就恢复了那往日的奔腾汹涌之景。
　　而那座短暂出现的玉竹山脉同样随着鸿蒙河奔腾的方向顺流而去，像是什么也没发生一般。
　　此地的痕迹与因果天然的被鸿蒙河冲刷得干干净净。
　　……
　　玉竹山脉中。
　　陈浔独坐于山脉石雕座椅之上，他看向前方，微微一笑：“顾公子，今日之事多谢了。”
　　顾离盛缓步走于这些石雕座椅前，还不急不缓的摸了摸：“小事，本公子曾经也是在天河中垂钓诸天之辈，既牵动其因果，自然是顺理成章。”
　　太灵大世界，他铭感到了古仙庭气运...
　　恰好，三眼仙族牵动加深了陈浔的因果，因缘际会下，他们自然同时出手。
　　要怪也只能怪这千影散人找的时机太好，也太过嚣张。
　　可以说千影散人的溃败乃是他，陈浔，南宫鹤灵的三人镇压之力，也没千影散人想得那般夸张，随意锁定三千大世界疆域，更遑论天地中的修仙者了...
　　那根本不可能。
　　不过顾离盛眸光一闪，陈浔与鹤灵妹妹若是按照这样修仙下去，还真说不到一定。
　　垂钓诸天之法，他有些印象。
　　混沌古路中，黑衣陈浔硬是把年轻时候的自己狂揍得吐血，带其仙法扬长大笑而去，谁都不敢拦...！
　　“呵呵。”陈浔皮笑肉不笑，想起了那千影散人，内心的气依旧还未散去。
　　一月倾覆他五蕴宗，怎么，真以为把自己拖住，我五蕴宗就没人了不成，笑话。
　　此话虽然有些大，但也不难看出在这些顶级势力眼中五蕴宗就是一个任人鱼肉的宗门，打心底看不起他们。
　　吹牛放狠话之时竟都还要拉踩他五蕴宗一句！
　　他娘的...
　　其实这千影并不是第一个，三千大世界中拉踩五蕴宗的还真不少，笑骂他们的话什么皆有，点名自己的也有。
　　只是他现在还没寻到门路随意出入三千大世界，更没有因果降临之法，所以便一直忍着了，待到日后一一从鸿蒙河中钓出来算账。
　　如今这千影散仙算是撞到了他枪口上，能借用顾离盛的因果大道钓上来，那岂能让他好过，不弄死他也得弄残他。
　　“此人你准备留在山脉？”顾离盛随口问了一句，“毕竟是五劫之境，可不会太安稳。”
　　“不错。”
　　陈浔双手捧着养生茶杯，目光深邃的望向仙台处，“其实我五蕴宗一直还缺了一位修山者。”
　　“...他，正好合适。”


第1503章 被克制了
　　“修山者？”顾离盛眼中来了些兴趣。
　　“九十九重环形山，融合了太多鸿蒙河衍生的无主疆域，一直都处于开荒状态，拿一位一步可横跨山河的五劫仙当苦力正好，我宗弟子修为还差了太多。”
　　陈浔陷入了沉思之色，低骂了一声，“尤其是那姬昭，开荒多年，连疆域最为微小的山巅都还未开荒完成，废了。”
　　“老祖，您叫我？！”
　　“滚。”
　　“嘿嘿，是！”
　　姬昭本来在五蕴仙台待命，听见滚后立马就动身，屁颠屁颠的跑路了，儿时就已被打骂习惯，小事情。
　　“哈哈。”顾离盛朗声大笑，抬头道，“这环形山简直就是囫囵吞枣，怪石嶙峋，混乱无序，确实需要好好打磨一番。”
　　他还有一句话未说，这陈浔看起来就像是饿饭了多年一般，对疆域是真不挑啊，简直不白捡就是亏。
　　简单的来说就是暴发户心态，毫无底蕴积攒。
　　他曾也监工太乙仙庭诸多大工程，这么粗糙的主山脉他也是第一次见，但也不好多说什么。
　　这也不怪陈浔时常打着一些莫名的由头来看他们如何打造天宫地基...
　　闻言。
　　陈浔神色变得不自然了一些，五蕴宗的短板他自然知道，这不一路上都在学么，许多构建他都已了然于胸，就等实施。
　　“嗯。”他点头，没有反驳顾离盛，话锋一转，“崆峒的炼器技艺本道祖还是心有佩服，我五蕴宗正好缺少这样的人才。”
　　说完，陈浔还意味深长的上下打量了顾离盛两眼，你掌握的炼器技艺早就过时了...除了古老，一无是处！
　　此时轮到顾离盛面色出现了一丝不自然，他浑浑噩噩渡过了太多岁月，真还有些跟不上仙道大时代的发展。
　　“道祖！”
　　“道祖！”
　　不祥与灵绝恭敬前来，他们踏于五蕴宗仙台上遥望山脚石雕座椅，这两处地方刚好在一条视线上，中间只相隔了鸿蒙护山河。
　　他们脚下中间瘫倒着一道身影，是千影，他一副命不久矣，到现在都还处于神志不清的状态。
　　“嗯，做得不错。”陈浔眼中透露出一丝满意，方才那排场确实到位了，有底蕴，更有未来一方大势力的风范！
　　不祥生灵宠辱不惊，只是微微低头拱手，直接忽视了顾离盛。
　　莫说什么远古皇子，就是远古仙皇来了他都不认，很能清晰的认知自己地位。
　　他只需要对道祖势力负责，其余仙人皆是过客。
　　但灵绝明显没有这般淡然之势，假装略微激动道：“能为道祖...”
　　嘭！
　　话还未说完，不祥生灵一掌将他击退，安静了。
　　他低沉道：“与道祖不在一个层次时，莫要奉承，毫无意义，默默做事便可，懂么？”
　　灵绝瞳孔一缩，拱手低头。
　　这位是他老大，辈分与实力比他高太多，不敢有任何反驳，他其实也不喜奉承，这样最好。
　　陈浔目光淡淡扫过他们，最后又放在了千影的位置：“抬头。”
　　千影闷哼一声，缓缓抬头，眸光下垂。
　　他被鸿蒙河克制了...
　　到现在他心中都有不服，更没有委曲求全之意，毕竟这只是一具行走世间的分身，可不算本体。
　　“...五行道祖。”他拚命吐纳，仙躯恶化到了无以复加的状态。
　　“这是你的主分身。”陈浔眸光微闪，像是瞬间便看穿了他的底细，“若是损失，后果不可估量。”
　　“此事，是老朽唐突...还望五蕴仙宗给崆峒一个面子，留作一份善缘，日后你我两方可以合作的地方还太多。”
　　千影的声音相当虚弱，但依旧还是不卑不亢，没有被陈浔的淫威压垮。
　　“看来你仙识湮灭，话已有些听不懂，也更未真正看清局势。”
　　远方高台之上，陈浔端坐俯瞰着仙台上的千影，顾离盛轻挥衣袍，自顾自坐在了大黑牛的石雕座椅上，凝视千影而去。
　　千影低头，撑地的双手情不自禁的颤抖，咬牙切齿，从未想过他堂堂崆峒千影竟能被威压到如此地步！
　　他深吸了一口气，略显激动的神色渐渐褪去，变得平静下来：“还望五行道祖明言。”
　　“将你禁锢在鸿蒙河千年、万年，可知会发生什么？”陈浔面无表情的淡漠开口，不怒自威。
　　“...不知。”千影闷哼一声，崆峒对鸿蒙河的记载甚少，此河水更没有炼器之用，无法利用。
　　但他只知道，自己扬名太华大世界之时，这五行道祖都还不知道在哪捡垃圾！
　　“仙陨。”
　　“什么？！”
　　千影神色一震，目露滔天震惊，不敢置信的艰难望向远方，那位面色平静无比吐出这二字的五行道祖。
　　你唬我没修过仙？！
　　顾离盛眼眸下垂，手中把玩着一柄白洁光亮的小剑，山风轻轻吹动着他的面庞，看不清具体神色。
　　“三妹，顾公子，将他扔出去，禁锢在山脉门户前，锤炼千年，那时候他自会明悟一切。”
　　“是，大哥。”鹤灵面色微冷。
　　“呵呵，渔帝，好手段，可以。”顾离盛唇角扬起了一抹弧度，手中长剑猛然滑向了虚空。
　　……
　　“五行道祖！！”
　　“我乃三千大世界崆峒组织老祖之一，你安敢如此对我？！！”
　　“你宗夺我崆峒仙器，已是结下天大因果，你难道还要一错再错？！就不怕老朽本体寻来？！”
　　“三千大世界最强十族也不敢如此羞辱老朽，五行道祖，你敢公然辱仙？！！”
　　“陈浔！！”
　　“陈...”
　　……
　　五蕴仙台时空扭转，千影散仙急了，也怕了，他被缓缓拉入了扭曲的时空中，而那激烈的嚎叫声还淡淡萦绕在空中。
　　陈浔冷哼一声，不为所动。
　　当年他确实得给你们这些大人物一点面子，但现在，可不需要了...三千大世界，他自然会回去。
　　而那时候，希望能给你们这些大人物带来一点小小的大世震撼。
　　“不祥，灵绝，他便交给你们了。”
　　“是！”
　　他们恭敬应声，面色不善的侧头看了一眼山脉门户，随即消失。


第1504章 第七条道蕴
　　山脚。
　　鸿蒙护山河浪涛激荡，陈浔双眼微阖：“顾公子，人情是人情，债务是债务，不可混为一谈。”
　　“呵，知道了。”顾离盛缓缓起身，似笑非笑的看了陈浔一眼。
　　他也没指望着能从此事上削去什么债务，他自始至终都不在乎这点微小债务，更没放在心上。
　　“还有利息。”陈浔突然补充了一句，“这是我人间的规矩，可要看看对账，免得说本道祖坑你。”
　　“不必了。”
　　顾离盛满不在乎的摆手，一步离开了此地。
　　陈浔眉宇闪过一丝意外，没想到这顾离盛家道中落后，出手竟还是如此阔绰，很不错...
　　随即他不再多想，继续炼化天外通道中的鸿蒙河。
　　这些从天外的倒灌而来的鸿蒙河，能留在五蕴宗的只有一半，还有一半成了玄黄之气，迷蒙的沉淀在护山河浪涛中。
　　百年后。
　　陈浔一指点向五蕴宗山河，护山河的水位霎时间在快速下沉，而这些纯净的鸿蒙河水有创生之力，可滋养山河大地。
　　这些年因鹤灵的相助，陈浔不再需要与鸿蒙河斗智斗勇一身是伤的归来，所以炼化的速度也比当年快了太多。
　　陈浔也已看出，玉竹山脉的地脉无法承载一滴就有万顷之重并且蕴含时空大道的鸿蒙河水。
　　但真实情况并不是陈浔看出来的，而是那些山神联名前来山门前跪拜哭诉，鬼哭狼嚎一片。
　　陈浔大惊，那些哭嚎声差点以为自己被送走了，丝毫不输于当年自己与老牛的送葬之力！
　　好家伙...
　　于是他便顺水推舟，日后去他人道场送钟时，便把这些山神拉去，不做其他的，就是哭嚎！
　　他娘的，还敢威胁起本道祖来。
　　不过事情陈浔也给解决了，便是自己用仙力催动鸿蒙仙河加快山脉升华的过程，毕竟自主升华太慢，没有天元星辰那般立竿见影的效果。
　　这些山神小老头倒也给他打开了一个不错的升华玉竹山脉的思路。
　　今日，山脉门户外。
　　“五行道祖，有胆你便杀了我！辱仙又算得什么大世雄杰？！”
　　“你五蕴宗敢杀回三千大世界？！缩在鸿蒙河折磨老朽，真以为我会怕了你们不成，哈哈哈！！”
　　吼...
　　千影散仙面部全是暴起的青筋，癫狂的大笑着，他如今也算是摊牌了，根本就不怕陈浔与五蕴宗，他什么大风大浪没见过。
　　不过他如今皮肤正在诡异变为平滑之态，就连眼角处都出现了黑斑还浑然不觉。
　　仙人只知不祥乃成仙大劫之一。
　　但在三千大世界的意志相护下，不祥生灵也从来不可能长存于大世，所以便无人知晓他们真正的手段。
　　不祥生灵其实对待成仙之灵的影响应该是一生...开始在成仙之时，结束在成仙生灵晚年之态。
　　看着这千影散人被鸿蒙河冲刷得神志浑浑噩噩，甚至都开始破口大骂起来，两位不祥却是异常平静。
　　“大人，异变还未开始。”
　　“他很聪明，分身中没有沾染本体道蕴与一丝仙道本源，炼制这仙身的材料可价值不菲。”
　　五蕴不祥空洞的眼神中闪过一缕灰雾，“但这具仙身还带有太多本体中的东西，道祖所料不错，短短百年正是他逆反最强之时。”
　　“还有九百年。”灵绝沉声道。
　　“三千大世界的仙人很怕死，非常怕。”五蕴不祥淡淡莫名的说出此话后便安然盘坐了起来。
　　灵绝不敢多问，随即也闭目养神起来，不管这千影散仙骂得有多狠多难听，他们都不为所动。
　　任务只有一个，看住他千年，其他的，不必多管。
　　……
　　玉竹山脉在鸿蒙河中前行，千影散仙像是被吊在后面的小东西，跟随着玉竹山脉缓缓前进。
　　每当千影想自主昏厥与沉睡时，都会被两个不祥生灵直接弄醒，他欲哭无泪，没想到有朝一日他竟求生不能，求死不得！
　　不过他心中还是带着一丝希望，当年太灵大世界如此大的动静，他不信崆峒不知，无疆最强万族不知。
　　山脉中。
　　陈浔气息愈发强大，仙道本源中终于出现了第七条道蕴，光阴大道，算是久违了！
　　此道很纯粹，并没有沾染什么气运之道，真正的伏天因为顾家续命的缘故，不得不沾染太乙仙庭气运，侵染了仙道本源。
　　但他却没有，只是按部就班的重修一次。
　　陈浔眼中露出了一丝喜意，此道玄妙，可造天地仙境，使其两方天地的岁月流速不同。
　　他本欲施展一番惊世炼器之道！
　　然而，陈浔望向了灵气磅礴的玉竹山脉...神色抽了抽，没那种蕴含岁月之力的特殊仙材。
　　“只有到鸿蒙河尽头的天地战场去看看了。”
　　他陷入了沉思，当年就已猜想鸿蒙河连同着天地仙境，也是他们能降临三千大世界的关键一环。
　　既然天地仙境是从天地战场衍生而出，很难不想到那些岁月仙材也是从那里冒出来的，毕竟也不可能凭空而来啊！
　　“还望上天保佑，让我五蕴宗再发一次大财。”
　　陈浔眼中精光狂冒，就连呼吸都急促了几分，这辈子能不能莫名其妙的遇见一次大机缘，就看这鸿蒙河给不给面子了！
　　他情绪来得快，去得也快。
　　陈浔又陷入了沉静之状，开始无休止的炼化鸿蒙河，至于如何恢复仙力的，当然是从那缩小了一圈身形的天元星辰中薅来的。
　　山脉中也陷入了长久的宁静。
　　鹤灵闭关稳固境界，大黑牛在阴阳山中补充阴阳大道的道纹，薅之不尽，忘记了时间。
　　天轮仙翁依旧还在阴阳山中细细寻找，不知疲惫。
　　顾离盛那一坨人围在天宫地基中不断论道，但时不时就有‘五蕴宗得来的矿脉大多是灵石矿脉’的声音出现。
　　众人心中沉默无言，你们宗门这点修士...还不如一个蛮荒小族的数量，抢这么多灵石矿脉作甚？！
　　养老么...
　　顾离盛心中无奈，这陈浔抢夺极品矿脉那都说得过去，放眼望去，那下品灵石矿脉是一点不少啊！
　　上品灵石矿脉就那么零星几十座，听闻还是别的种族迁徙时带来的，可以说寒酸到了极致。
　　“呵呵。”顾离盛笑了笑，“鸿蒙河刚诞生的新生疆域，除了下品灵石矿脉也很难再找到其他珍稀。”
　　“古皇子，陈浔嘛，讲究得很。”柯鼎轻笑，“当年东荒大战，这小子没太动其他种族的疆域，珍稀矿脉带回来的很少，更没那么多时间。”
　　“我知道。”顾离盛神色微闪，想起了陈浔在混沌古路中为苍生做过的一些事，相当讲究。
　　亿万妖魔都能被他聚在一起给全部坑杀了，论狠，哪怕是真实的仙史中，父皇与伏天都没那黑衣陈浔行事风格狠厉。
　　宋恒谄媚一笑，弯腰拱手道：“离盛呐...我法相中还有些家底，得需要气运才能召...”
　　“葬仙，夏凌川，祭出不朽仙棺。”
　　顾离盛突然目光一凝，神色郑重，“用本皇子的神魂镇压天宫地基。”
　　“啥？！顾离盛！”宋恒面色猛然大变，“你打生桩啊？此事就算用在仙墓中也会变成一个死墓，大忌讳！万万不可！”
　　“无妨，我心中自有考量。”
　　顾离盛摆手，面色平静，“我已是我最后一搏，我命究是由我还是由天，你且看下去。”
　　宋恒眉宇大皱，万千话语都被那道摆手姿势挡在了喉咙中。


第1505章 仙葬之术
　　三日后。
　　葬仙与夏凌川神色相当不自然的将不朽仙棺注入天宫地基，那副作态就像亲自为古仙庭皇子下葬，肃穆异常。
　　顾离盛踏空而起，皇威浩荡，震动整个玉竹山脉。
　　宋恒站在大地上遥望，狠狠倒吸了一口冷气，沉声道：“殿下，此术...亦为仙葬之术，可断天地因果，可葬过去。”
　　顾离盛此时施展的道术他异常熟悉，老祖宗的仙葬灭运大术。
　　“嗯。”
　　空中传来顾离盛平静深邃的应答声，“此事我已冥想多年。”
　　从混沌古路归来后，浩瀚岁月光景从他仙识内缓缓流淌而过，跨越了现在与远古。
　　他从彻底清醒的那一刻才发现，自己原来有多么不甘，有多么沉痛，乃至到了现在也依旧活在远古时代，依旧活在仙庭的遗泽下。
　　这与废物何异...
　　顾离盛想到此凝望天外鸿蒙长河，淡淡笑了笑，父皇与母后还有仙庭的老臣们怎么可能希望自己如此，现在也是时候重新开始。
　　他要用这个时代顾离盛的身份真正重活一世，但不再是那位浑浑噩噩，疯言疯语，永远活在过去的古皇子。
　　顾离盛此时眼眸下垂，看向了宋恒、葬仙、夏凌川、柯鼎，看向了这疆域并不太广袤的玉竹山脉，看向那道场并不算得太壮阔的五蕴宗。
　　他笑容渐深，很好...已经很好很好了。
　　遥记远古时代，三千大世界困苦，天灾地祸不断，父皇就是这般一步一步带着那些从微末崛起的人物走了出来。
　　父皇一路上结识了无数大世英杰，葬叔、无极老师、天龙地虎、太古学宫、天机道宫、伏十国教......
　　虽然这一切都在宁静的岁月长河中渐渐化为了碎末，但宁静岁月长河的浪涛终于慢慢激荡了起来，如今那一切又好像渐渐展现在了自己眼前。
　　“...呵呵。”顾离盛的笑声中充斥着一股浓浓的感动，谁言天地无轮回，谁言苍天曾薄待于他！
　　嗡—
　　上空气运霞光与金光轰然激荡，弥漫十荒。
　　远方传来了陈浔激动的破口大骂声，宋恒的哭丧嘶喊声，柯鼎的疑问声，阴阳山天轮仙翁以为是主人动静的激动声...
　　反正玉竹山脉乱成了一团，简直就是乌合之众的表率，无组织！无纪律！
　　还好陈浔将无数生灵给送入了禁地神魄中，如若不然，整个山脉还不知道会热闹混乱成什么模样。
　　轰隆！
　　顾离盛缓缓阖眼，不朽仙棺迸发仙光缓缓融入天宫地基，玉竹地脉震颤，各方山神哭天喊地，又跑去找陈浔了。
　　宋恒凝望大地，瞠目结舌，怅然若失的看着一切异象。
　　自从顾离盛从混沌古路回归后，这数千年来他时常一人独思，变了许多，洒脱了许多...却没想到他竟能做到如此地步。
　　天地轰鸣，一座虚幻天宫从大地上缓缓腾空。
　　顾离盛体内的所有气运都在逸散，他此时竟是在断道，断其顾仙皇传承之道，断其古仙庭因果。
　　而用不朽仙棺中自己的神魂镇压天宫地基，则是他对太乙古仙庭最后的念想与传承，将那位过去的自己与仙庭共长眠。
　　从今往后，他便会是真正拥有本我的顾离盛，他将重新走出自己的气运仙道，建立自己的不朽天庭，福泽天地苍生，不忘太乙仙庭遗志！
　　嗡—
　　顾离盛的气运金光竟然冲破了玉竹山脉，抵达了鸿蒙河中，鸿蒙天地一片璀璨，绽放无数远古仙庭之景，看得众人目瞪口呆。
　　看得柯鼎快要七孔流血，此乃因太过激动而导致仙血异常沸腾所受到的反噬，就是走火入魔之兆！
　　而这一幕也让陈浔心中如遭重锤，眸光都是一颤，在这萦绕鸿蒙河的恢弘远古异象中，他看见了许多熟悉的身影，师尊、大师姐他们。
　　他神色异常复杂，嘴唇微微动了动，陷入了久久的沉默。
　　不多时，陈浔凝望着天外，释然一笑。
　　在此地送送他们也好。
　　他缓缓朝着天外，拱手作揖，弯下的腰许久不曾抬起，那是一些很特别的‘修道者’，一段很难忘的奇异岁月。
　　陈浔此态像是彻底承认了那段过往，那老六的身份，他从不曾忘却，也不曾斩断，而是铭记于心。
　　他缓缓抬眸，目光带着温暖笑意，没有悔恨，没有懊恼，没有一丝痛苦，就像是在默默送别着一位位故友与先贤。
　　陈浔不知不觉间已变了许多，自从回来后也不再拘泥于过往，从未提及过混沌古路中的逆乱岁月哪怕一句。
　　或许就连他自己也不知道，什么时候就已没了回到过去，复生故人的想法。
　　陈浔现在就想平静的送别着他们，心中默默带去一句祝福，愿他们之未来，仙道依旧灿烂盛大，道心玄明。
　　天外异象持续了整整数月。
　　山脉高空之中，一座实质性的天宫地基悬立在此，光秃秃的，什么也没有，但不知是顾离盛不小心，还是故意的，此地基竟然比天元星辰高了三分！
　　“顾离盛，你放天下之大肆！”
　　陈浔雄浑的声音从五蕴宗山门传荡而来，“柳涵、姬昭、石无君，你们三个前去丈量天宫地基，每年都要让他们交出山脉场地费！”
　　“是，老祖...”
　　三人暗暗相视一眼，不敢耽误，连忙踏入传送阵。
　　没错，陈浔与大黑牛悄悄单独修筑了一个宗门到他们地界的传送阵，就是为了方便算账。
　　半空中。
　　顾离盛陷入了沉睡之态，他像是平躺在了天宫地基之上，不知何时苏醒，身旁唯有宋恒相伴，哪知后者竟暗叹道：
　　“离盛呐，你这是将气运归还给太乙仙庭以铸天宫地基，也不愿给你亲兄弟啊！”
　　宋恒眼中带着悲戚之意，长吁短叹，“既然如此，道爷我也只能将你埋了，与这天宫地基同葬吧...”
　　说完。
　　他便开始干起了大活，看得远方的葬仙与夏凌川差点暴起出手！
　　不过话说回来，这宋恒究竟是不是皇子当年身旁的那个侍卫，还有待考究，像也不像，完全看不透，神秘程度已堪比那五行道祖。
　　五蕴宗。
　　今日仙台上。
　　数十位山神并列一排，长得奇形怪状，话音都是异常浑厚苍老。
　　他们神色惴惴不安，被道祖给‘逮’进了山门。
　　护山河另一头，大黑牛屹立，神色肃穆，气势强盛了些许，它身上挂满了铃铛，低沉开口道：“哞哞哞！”
　　它的气息犹如浪潮一般涌来，把一众小山神的衣袍吹动得乱舞，差点身形都没有稳住。
　　陈浔独自端坐石雕座椅上，说道：“诸位，当时不是在山门前哭喊得厉害，将你们带进来后，怎么不喊了？没吃饭么？”
　　说完，他轻笑一声，和颜悦色。


第1506章 太古帝君
　　“呵，呵呵，道祖...”
　　众山神你看看我，我看看你，神色有些尴尬，地脉乱动不得啊，若是损毁，天外鸿蒙可直接从地脉中冲刷而来。
　　“算了，不追究你们。”
　　陈浔随意摆手，这些山神读书不多，见识也相当少，懒得为难他们，“我传你们一门仙术，此乃我与老牛的入世绝活，从未外传。”
　　“哞！”大黑牛昂首，若不是如此重大之事，它才不会从阴阳山归来。
　　“谢道祖传道！”
　　“拜谢道祖啊~~！”
　　……
　　一众山神老泪纵横，在仙台上顶礼膜拜，陈浔眼眶微睁，那种感觉又上来了—
　　要把他送走的感觉！
　　“他娘的...这么专业，若是稍加传道，那岂不上天了！”陈浔低喃了一声，眼中竟然出现了一丝震撼之色。
　　大黑牛侧头，眸光睿智，狠狠喷出了一口鼻息，给了陈浔一个肯定的眼神。
　　这些小山神做哭丧，做法事，送葬一条龙绝对到位。
　　“好！”
　　陈浔猛的一拍石椅，像是下定了某种决心，“这仙术可是当初我与老牛能在世间吃一口饱饭的绝世技艺，还望你等在这大世修仙界发扬光大。”
　　“定不辱使命！愿在道祖座下听道~~~”
　　一众山神神色变得更加激动，道祖亲自传道，此乃天恩啊...他们心中不禁泛起了浓浓的期待，如此仙缘可遇不可求。
　　“老牛。”
　　“哞！”
　　“上家伙。”
　　“哞哞~~
　　……
　　几日后。
　　一众山神彻底傻眼了，他们换上了一袭白袍，头上挂上了白布，手中持有道祖亲自炼制的‘仙器，唢呐’、‘仙器，铃铛’，还有锣，鼓，二胡等等...
　　他们不敢多加怀疑。
　　上空中浮现陈浔与大黑牛的化身，开始亲自教导起来，分工很是明确，有哭天喊地的，有吹唢呐的，有拉二胡的，还有抬纸棺材的。
　　就在五蕴宗山门外，顾离盛那里是一片沉重的氛围之时。
　　五蕴仙台上，那一众山神是在那里又唱又跳，锣鼓喧天，一曲曲葬歌不断飘向远方，闻者落泪，听者伤心，竟还有道韵萦绕半空！
　　没过一日。
　　柯鼎火急火燎的赶来，人未到，声先至：“陈浔，哪位道友走了？！”
　　“柯鼎，本道祖这些时日没空接待你。”很快，宗门内传来一道敷衍的声音，能听出来，陈浔很认真的在传道中。
　　嗡—
　　流光穿破了虚空，柯鼎的身影轰然停滞在了五蕴宗的山门前。
　　山门外，有许多人都在那蹲着，神色稍显痛苦而又无奈，显然被那些又跳又唱的山神们折磨得不轻，只觉闭关都有魔音灌耳。
　　“陈霸天。”柯鼎眼眶微睁，喊了一声那姿势像条狗似的蹲在山门外的陈霸天，“你家老爷子这是走火入魔了不成？”
　　“柯鼎前辈...”
　　陈霸天抖了抖了身子，还心有余悸的看了身后宗门方向一眼，“老爷子与牛祖在传道，恐怕还需要些时日。”
　　“堂堂五行道祖与西门阵尊，他们在小界域时是干白事的？！”柯鼎大惊失色。
　　“是。”
　　“...嗯。”
　　“前辈，你没猜错。”
　　……
　　山门前传来许多陈家人瓮声瓮气的应答声，周围还有不少五蕴宗弟子连连点头，都曾听闻过这两位老祖的绝活。
　　师长明难受到了想要自残，那仙台中传来的那些老山神的声音，可真像他在凡间死去多年的太爷声音...就是那种想使劲挠背却怎么也挠不到的憋闷声音！
　　“哈哈哈...”柯鼎笑疯了，“原来如此。”
　　言罢，他瞬间掏出了留影石，对准了远方那五蕴仙台，倒是少有的能看见陈浔如此不正经的模样，当要记录下此事。
　　一个时辰后，柯鼎面色微变，此乃大道魔音，再待久一些，他都快要认为自己要被送走了，此地万万不宜久留。
　　呼~
　　柯鼎跑路了，来去如风。
　　他卷轴中对陈浔的记载又多一笔，干白事丧葬起家，意外踏上修仙路！
　　就在陈浔与大黑牛不亦乐乎的传道时...
　　……
　　无疆大世界，崆峒掌权者踏入了太古镜天域，多年来通过大量人脉终于查到了些眉目，五劫仙事关重大，不可忽略。
　　一处玄异大湖的小亭中，太古帝族，族长亲自接待了他，后者便是那位年轻男子。
　　“火族，焱寒星。”
　　太古族长微微一笑，亲自为他斟了一杯‘仙树灵涎’，“记得七万年前神龙海一别，你我倒是再也未见。”
　　焱寒星气势内敛，不紧不慢的接过了那杯茶：“帝君，我只想知道是谁对千影动的手，可是人族？”
　　亘古仙国与三眼古仙族他都已查过，皆不是。
　　他也并不想和太古帝族攀什么关系与往来，不过是与虎谋皮，这位太古帝君年轻时候的事迹只想让他离得远远的。
　　“寒星仙友，你愿付出何等代价。”太古帝君威严凛然，眼眸如日月，看不见任何情绪与异色，“太灵大世界的因果线已被我修复。”
　　此话一出，焱寒星神色一凝，天地间的气氛骤然变得肃杀起来。
　　“我为太古帝族出手一次。”他似乎来时就已想好，没有经过任何思虑。
　　毕竟他亲自前来太古仙族的疆域，岂能没有做好任何准备。
　　“可。”
　　太古帝君微微抬头，一指点向眉心处，湖面霎时间泛起神异波澜。
　　焱寒星神色沉静，不为所动，太古帝族的手段神鬼莫测，可观天地吉凶，也唯有他才能找到千影分身所在何处。
　　“五蕴宗。”
　　“太古帝君，我抱着诚意而来。”
　　焱寒星言语中带上了一丝凌厉，直视太古帝君而去，“千影不可能会招惹那位，此宗也更不会出现在太灵大世界。”
　　“信与不信，皆由你道心所定。”太古帝君冷漠开口，没有多做任何解释。
　　“如何寻到那位。”焱寒星神色一沉，内心像是坠入了谷底。
　　此事开始变得更加复杂起来了...
　　“太乙大世界，人间，茶山。”
　　“...多谢。”
　　焱寒星面无表情的起身离去，只是步伐变得沉重无比，大世人族，游离在大世外的五蕴宗，他崆峒，一个都招惹不起！
　　太古帝君缓缓凝视着焱寒星消失的背影，沉默无言。
　　“帝君，此事牵扯人族域与五蕴宗，看来崆峒唯有不了了之，损失一位五劫仙，焱寒星不是冲动之辈。”
　　突然，一位太古帝族的长老出现在了小亭中，同样凝视着焱寒星离去的方向。
　　“与我族无关。”太古帝君起身，负手望向了长亭外，“正因焱寒星不是冲动之辈，他更不会放弃此事。”
　　那位族老淡淡一笑，不再谈论此事，而是话锋一转：“帝君，混沌仙灵榜放在九天盟主身上，真的稳妥么...”
　　“自是不妥，但若是万族大杀伐时代用此榜威胁天地霸族尚可，如今仙道时代早已大变，此榜可有可无，让这无边漩涡留在这位小辈身上也好。”
　　太古帝君意味深长的开口，此刻湖面上渐渐泛起了一缕森寒的仙光。
　　而其方向正是无疆万族桥梁...仙谷的方向！


第1507章 强者升华 弱者淘汰
　　太古族老心悸的看向湖面处。
　　他感受到了太古帝君对无疆仙谷的敌意，此谷来历悠长，已可从遂古时代追溯，其实也是他们太古老祖创立。
　　本来是为了抵御域外天魔混沌族，建立的无疆大世界最强仙道组织，有可令天下万灵之权，不让修仙者各自为战，被混沌族逐个击破。
　　后来太古老祖们祭道天地，无疆仙谷名存实亡。
　　但在万族大杀伐时代时，那些一心修道的强大独行者却是继承了此谷，天地霸族都正值大杀伐，可没什么精力管他们。
　　没成想他们却成了势，更被那些序列十之后的霸族们当成了与三千大世界最强十族的平衡点，时不时便对他们的大族之计指手画脚。
　　到了这个时代竟还想复刻上古辉煌，借三千大世界升华之事端坐仙谷以号令天下万灵。
　　人族当初在无疆万族桥梁掀了桌子，这仙谷硬是一点声不敢吭，如今万族势弱，此谷竟霸占了域外仙土，把太古仙族都摒弃在外！
　　真是天大的笑话...
　　三千大世界灵气大喷发，他们太古帝族出世，可不仅仅只是为了稳固族中大局，更是要将这无疆仙谷化为仙史尘埃。
　　已有些太过碍事。
　　“联络人族、魔族、元族、海族、天圣族、苍翎幻族、阴冥灵族。”
　　太古帝君目光望向辽阔苍穹，深邃无尽，洞穿天地，“于仙古禁地—太初万神林相见，共襄我霸族之天地大局。”
　　“是，帝君。”
　　太古族老神色凝重，缓缓拱手。
　　混沌仙灵榜一件又一件的意外之事接踵而来，此榜造下的万古格局如今已有些不够看，是时候早做准备了，实力才有真正的话语权。
　　此榜构造的最强万族，真正能上得台面的恐怕就那么千百个种族，序列一千以后的大族甚至还比不上三千大世界的诸多顶级势力。
　　天地强盛虽然会带来仙道的璀璨大世，但同样也会让不少跟不上时代前行的种族慢慢退走三千大世界的大舞台。
　　太古帝族如今明显是想打破万族大杀伐时代遗留下来的天地格局，准备在升华三千大世界之前，重塑天地仙道秩序！
　　如今东风已至，正是起势之时。
　　黑锅...就留给那位极衍小辈吧，既然整个三千大世界，现在大家都已明牌玩，不妨慢慢玩下去，就看谁能笑到最后。
　　……
　　九天仙盟殿。
　　此时金碧辉煌，仙气缥缈的恢弘大殿上，极衍孤独一人站于此处，他面无表情，手握着那枚像是浸染着仙血的仙盟令牌。
　　嗡！
　　极衍体内突然传来了一股强烈的震荡，直冲他仙道本源，损他道基，这是折寿之态。
　　但他连眼睛都没有眨一下，自从夺舍混沌仙灵榜后，多年来就已习惯此事，此乃反噬，他根本就压不住混沌仙灵榜。
　　极衍也根本不知道，此榜乃是两件鸿蒙仙宝合成，令远古时代伏十教昊阴仙尊为之陨命的存在，超越了仙器之威，蕴含无尽大因果。
　　但就算知道了也无所谓，他的真正目的从来都不是为了炼化此榜。
　　这也是哪怕当初就算被仙灵族所夺得，无疆最强万族也不慌的原因所在，此族根本就镇压不住，只从内悟出了可夺运的手段，完全无法操控。
　　其实仙灵族早已发现此榜不对劲，它的背后还有人，只是他们算错了那位是浑浑噩噩的古皇子，还有被自己的内心贪婪所噬。
　　“伏天不应该已祭道此榜毁了太灵大世界么...”极衍目光深邃无比，看向了身前在星阙棋盘，“为何深处还有一股神秘之力。”
　　他陷入了沉思之状，思绪异常之跳跃。
　　自己刚借用此榜成仙，那些亘古仙国便像准备好了一般，合力洞出各大世界于太灵会师，太巧也太过明显了一些。
　　“有趣。”极衍微微一笑，“如今万族环伺，想诱导我想到此处投鼠忌器，向仙国，宇献上此榜么？”
　　“不知到底是破坏了亘古仙国背后的哪位算计，还是说...真正的伏天并未身死，已从天外虚无来到了这个三千大世界。”
　　极衍面色温润如玉，于大殿上踱步而行，步步惊心。
　　“此榜，看来终究是留不得。”
　　唰—
　　大殿虚空扭曲，迸发万丈金光，一个个万族序列缓缓展现在极衍眼前，气运金光更是刺目无比。
　　他眼底浮现着极致冷静之色，太妖大世界的妖庭自始至终都不在乎什么天地气运，所以才与九天仙盟达成了合作。
　　若那长生伏天真已归来，妖庭是在太乙古仙庭废墟上重建，那可就不得不防，随着合作的深入可莫要给九天仙盟埋下一个惊世大雷...
　　“此榜损毁，无疆最强万族的气运归于大世万灵，天机混淆，天地自有争运大乱起，但还需等待时机。”
　　极衍笑容变得愈发温润，身处仙人之境，他确实看见了太多太多修仙者无法看见的风景。
　　三千大世界如今暗流涌动，天地气氛肃杀一片，总结来说，强者随三千大世界升华，弱者淘汰，就连亘古仙国都已开始合力。
　　他不会去当那位开启第二次万族大杀伐时代的钥匙，而是要去当拱火者，哪怕不惜毁了自己，这样的风景想必相当绝妙。
　　世人对他最大的误解便是，成仙之后大道可期，相当怕死，更有贪婪之心抓住混沌仙灵榜不放。
　　但一切都想错了，他可从来不怕死，哪怕是成仙后，也从不觊觎混沌仙灵榜中的万古机缘，这对他来讲毫无意义。
　　而这些年，九天仙殿外无数大族强者环伺，仙盟的发展近乎停滞，近乎都是靠着妖庭做事，不过这也是极衍想要看到的局面。
　　只有这样，外界才认为自己还有喘息之机，不会做出不理智之事。
　　不多时，极衍深深看了一眼九天仙盟令，这是一枚禁锢仙道之令，炼化之初就已深入仙道本源中，而他的境界桎梏也从天地变成了仙令。
　　可以说就算他修道天赋超绝，仙力感悟已够，到了突破一劫仙的时候，还需经过此令的许可...也就是无疆最强万族的许可。
　　极衍平静微笑：“还好此令没有交到渡世手上，这可是无疆万族打压控制开天者的惊世手段，盟主权柄可没有这么好得来。”
　　他没有任何惊异与恐惧，当初前往万族桥梁时自己就已向霸族妥协，当初成仙时那些霸族的慌乱不过是演给其他大族修仙者看的。
　　自己如今就是一柄双刃剑。
　　而这些事他从未与其他人诉说，道心异常强大，也很喜欢游离在生死之间的感觉，刺激...


第1508章 囚茶山 战五蕴
　　三年后。
　　太初大世界，两位神秘的三劫仙围杀出行的极衍，一击不中，远遁太初大世界，没有留下丝毫痕迹。
　　又是三年，七座九天道院被天陨星辰损毁，遭了天灾，查不到任何痕迹，界域天骄死伤无数，天离震怒，誓要彻查此事。
　　五年后。
　　天斗组织去往其他大世界的仙奴全灭，其内骨干更是一个没回来，无疆仙殿愿查此事，当然，只是出人不出力。
　　妖庭表示无能为力，他们现在安分守己，手不敢伸到其他大世界当那条过江龙。
　　而后，天离突遭仙人出手，血洒苍穹，半条命没了，千山同样如此，而三眼古仙族相当仗义，竟派出一位二劫仙人亲自坐镇仙盟。
　　九天仙盟风云诡谲，谁都看得出来有太多人不想九天盟主好过，要将他彻底按死在仙盟内，成为孤家寡人，手段相当之脏。
　　此事无疆人族介入，神色凝重，出手之辈竟全是仙...九天仙盟已成了万族公敌，只是让极衍先将此榜交给人族，转移矛盾。
　　这样消耗下去，九天仙盟不仅会威严尽失，还会将重建而来的底蕴消耗殆尽，谁不知道当初重建的九天仙盟班底，近乎都被五行道祖带走。
　　但极衍依旧稳如老狗，不为所动，此榜他不会交出，而且连一句狠话也没有。
　　嬴家的仙人亲自来了。
　　他们只是告诉极衍此事有万族参与，哪怕是仙灵族的仙人也有，后者现在已是光脚不怕穿鞋，人族也不可能为了一个仙盟去发动弑仙之力。
　　极衍坦然，拱手道谢，送别了一众人族与其他势力。
　　他只是时常屹立于高台，夜观星象，不言不语。
　　入夜时。
　　“呵呵。”极衍望向苍穹一笑，“好你个渡世...还真是跑得无影无踪。”
　　还是当年好，至少有这个不靠谱的人在，虽困苦倒也欢愉，如今他才发现，举目四望，竟连一个说话的人也没有。
　　仙途知己，唯陈浔。
　　……
　　百年后。
　　妖庭露出了远古时代那妖魔过境，寸草不生的本态，竟开始落井下石，反吞噬极衍打下的仙盟基业，工程、矿脉等等全盘收下，大肆在九大世界招揽妖族。
　　若不是人族浩荡威严存在，这妖庭甚至想直接接管九天仙盟了！
　　在外人看来，极衍的成仙似乎成了一个天大笑话，万古以来的最弱仙人也不为过，只是在太灵大世界捡了大漏成仙，谁都能来踩一脚，什么也不是。
　　极衍多年来也没有任何动作，像是认命了一般，只是维持仙盟的基本运转，其他的事便不多做。
　　无疆大世界。
　　焱寒星终获得人族首肯，可入太乙大世界人间。
　　可独自御使仙器的五劫仙主分身，崆峒的仙器，不管是哪个原因，都有 让崆峒不得不向五蕴宗开战的理由。
　　这件事已不亚于万劫时沙囚禁大黑牛元神，水火不容。
　　人祖域外。
　　三位崆峒仙人并行，焱寒星一脸寒霜：“百年来，我已下定决心，要么五蕴宗归还千影与仙器，要么全面开战，五行我已有应对之法。”
　　“寒星，无疆万族态度如何？”
　　“人族不明，其他霸族会帮我们挡住仙谷问责。”
　　“若五蕴宗不归还...”
　　“他囚禁千影与我崆峒仙器多久，我崆峒便囚他茶山多久。”
　　焱寒星目光悠远，负背的手悄然轻握，“要么他五蕴仙宗回归三千大世界与我崆峒开战，要么从天外归还一切。”
　　“寒星，还是在茶山先礼后兵。”
　　“知道了。”
　　焱寒星缓缓深吸了一口气，天地骤然寒霜一片，灵气都像是被那恐怖的杀意所凝结。
　　……
　　十年后。
　　太乙大世界，人族凡间。
　　一座无名茶山外，三位崆峒仙人驻足于此，此地霎时间天地元气暴动，天昏地暗，电闪雷鸣。
　　九天仙盟。
　　正在拨弄星阙棋盘的极衍一子久久没有落下，那温润淡然多年的神态竟在此时浮现出了一股惊诧之色，沉声道：“好胆...”
　　话音未落，他的仙影就已消失在此处。
　　天外，鸿蒙河，玉竹山脉。
　　这里的所有生灵都不敢置信的望向上空，护山河的鸿蒙河水竟在倒灌九天而上，天地变得沉闷肃杀无比，让所有人都是一脸骇然。
　　虚空中，一双淡漠的五行仙瞳正在缓缓开阖，一股惊天的风雨欲来之势正在聚集。
　　阴阳山中。
　　“哞哞？！！”大黑牛惊啸，陈浔这是怎么了？！
　　它眼中竟浮现出了一丝恐惧，太多太多年了...它甚至都已快要不记得陈浔真正的发怒之状，没有怒吼，没有嘶喊。
　　只有那平静如同死寂般的气氛，那无声般刺入道心中的绝然恐惧。
　　那种怒意，它还只是界域毁灭之时见过！
　　天轮仙翁大惊失色，这老贼走火入魔了不成，气息竟这么恐怖？！
　　宗门外。
　　柯鼎面色惨白，竟在此时不敢多言一声，就连宋恒眼中也是惊疑不定，厂主这是怎么了...鸿蒙河也没发生什么事啊？！
　　山脉门户前，五蕴不祥与灵绝汗流浃背，就差立即匍匐跪拜，从未如此感受到这般绝望与黑暗，定是有不长眼的东西触碰到道祖逆鳞了！
　　仙台上。
　　一众山神颤若筛糠，也不敢再敲锣打鼓，道祖天威啊...！
　　石雕座椅上。
　　陈浔银发飘飞，双目有澎湃雷霆闪过，神色已淡漠到了不似生灵的地步，他缓缓凝望远方，这一望不要紧，但竟是凝望得所有仙人不由自主的低头了一分。
　　“本座去去就回。”陈浔平静开口。
　　轰！
　　他抬起了身旁这些年来无事炼制的一口大钟后，便随着倒灌九天的鸿蒙护山河离去，连一句多余的解释都没有。
　　“话少事大啊...”柯鼎目光惊惧，狠狠咽下了一口唾沫。


第1509章 茶山开战
　　鸿蒙河中。
　　陈浔无尽道纹冲霄而起，他眉心法纹闪烁异常之剧烈。
　　太乙大世界，茶山五行印记苏醒，有人对妖月之墓动手，而这麻烦连其五行印记也无法化解，看来是仙无异...而且是冲着那里而去。
　　轰隆！
　　鸿蒙浪涛狂涌，不断崩裂着陈浔冲霄而起的道纹，像是欲要将这位渺小生灵镇压在此。
　　然而陈浔冷静的神色竟透露着一股疯狂之意，全然不顾道纹的断裂与仙躯的损伤，这次，他要本体亲临三千大世界。
　　他的身影不断在鸿蒙河中俯冲下潜，周围不断有像是星河一般的缥缈状景从他眼中流淌而过，速度已快到了极致，早已超越了时空的界限。
　　陈浔目光坚定，不经意间闪过了一抹恍惚之色...
　　那是一个平平无奇，喜欢坐在店铺前的摇椅上晒太阳的小老头，他老是笑眯眯的，给了自己与老牛在城中第一口饭吃，第一个家。
　　后来，他生病走了，被埋葬在一处城外的荒山中。
　　当年他们自诩修仙界无敌，无人敢动此山，放心离去，欲要逍遥世间，累了便回来歇息。
　　最后。
　　那座城消失了，荒山也消失了，家便没了。
　　而他们竟连知晓的资格也没有，更无力护住一切，哪怕是故人之墓...一位位逝去多年的死灵！
　　轰—
　　“诸位，妖月，不会再发生此事了。”陈浔目光微凝，速度越来越快，宛如鸿蒙河中的流星，“我不会让同样的事再发生...”
　　到了最后，陈浔心中竟再次呢喃此话。
　　他目光平静深邃，到了现在也没涌现出任何怒意，唯有一望无际般的平静还有那鸿蒙河中汹涌澎湃的灭世浪涛之音。
　　墓...不管是对于陈浔，还是天下万灵来说近乎都是最后的底线。
　　……
　　太乙大世界，人间。
　　茶花白，飞鸟藏，绿水流，茶山隐。
　　这里已不止崆峒三位仙人前来，人族，太古帝族的仙人皆在人间，而外界还有不少强者的目光投射而来，相当凝重。
　　他们似乎也很好奇，这座茶山究竟能不能把五行道祖引来。
　　“崆峒，焱寒星、长孙御，楚璃，尔等不告而来，可知此地乃九天仙盟管辖之地？”
　　浩瀚仙音响彻八荒，虚空扭曲，一艘庞大空间法舰渐渐显露身形，极衍一脸冷色俯视而来，“从哪来，回哪去。”
　　话音未落，苍穹云雾破碎，一张恢弘仙榜缓缓铺散而来，笼罩了整个人间疆域，天地气氛霎时间变得压抑无比。
　　九天盟主，极衍！
　　他的出现让不少仙人眼中都流露出了一丝意外，看其流露的杀伐之气是要出手了？！
　　说实话，哪位成仙者年轻时不是战绩斐然，但这位可算是毫无战绩，连出手的记载都没有，也无人见过。
　　没成想区区一座茶山，那位五行道祖还未到，竟把他先给引来了...
　　焱寒星神色阴沉，负手立于大地之上：“九天盟主，此事与你无关，挡我者，便是敌人。”
　　轰！
　　天地炸鸣，那滔天的气势席卷高天而上，悍然向着极衍冲击而去。
　　其余两位仙人不为所动，他们已取得无疆人族首肯，九天仙盟就算上禀无疆也没用，这是崆峒与五蕴宗之间的事。
　　极衍抬手一挥，那股冲击而来的仙人气势轰然在空中飘散。
　　他目光淡淡扫过三人，平声道：“本盟主在此，是给你们留下余地，若是渡世来了，他可不会与你崆峒多谈，这也是在救你们。”
　　极衍那副高高在上的神态让那位女仙楚璃眉宇一蹙：“九天盟主，还望莫要在此危言耸听，将此事闹大，我们可未做其他事。”
　　他们现在连茶山都还未踏入，怎么就扯到‘救’字上来了？！
　　这极衍的话暗含锋芒，看热闹不嫌事大？！
　　“极衍，本座自知你与五行道祖是至交，那你便亲自让他前来茶山一谈。”焱寒星依旧满脸冷色，甚至看都没有多看极衍一眼。
　　话音未落，他竟带着两位仙人径直踏入了茶山地界！
　　嗡—
　　苍穹万丈金光绽放，仙力浩荡，极衍二话不说，竟在此时出手了，这一幕让人族仙人眼中都是出现了惊讶之色。
　　多年来，这极衍可不是这番性子...
　　人间此时局势复杂，极衍根本来不及准备什么，他只在来时算到这些人物逼渡世现身可不会有什么好事，自己能挡则挡。
　　咻！
　　远空闪烁澎湃气血之力，坐镇九天仙盟的那位二劫仙也骤然向着崆峒仙人杀了过来。
　　大地之上，焱寒星负手微微抬眸，千影之事也少不得三眼古仙族做局，看来是真成了五蕴宗的狗...
　　轰！轰！
　　他身旁的两位仙人霎时间冲天而起，一位杀向了极衍，一位杀向了三眼古仙族。
　　他们本还想先礼后兵，却没想到半途竟闯来了这两位，唯有先拦下。
　　人间此时掀起了仙战。
　　各方强者稳固人间疆域，他们的气息连山河中的花草都未曾震荡一分，人族早有准备，不然也不会首肯崆峒仙人前来人间。
　　“焱寒星，踏入此山便是死敌。”极衍冷声，“周围大族仙人环伺，此事，我可与你相商，本盟主给你一个交代。”
　　事发突然，他到现在都不知道究竟发生了何事，这位崆峒掌权人竟甘愿被利用。
　　但从他们方才的神态来看，此事可谈，不管如何都得先稳住他们，莫要给茶山造成什么动荡。
　　“九天盟主，若此事可谈，你更应先退下。”
　　极衍此时的对手楚璃冰冷开口，“五蕴宗断我崆峒仙人因果，夺我崆峒仙器，你认为此事你区区一个九天仙盟之主能做主么？”
　　说完，她眼中闪过一丝微不可察的忌惮，这混沌仙灵榜到底是何物...竟可断了她与天地的感应，压制自己的后天神通。
　　仙器都不可能有这般压制仙人的伟力！


第1510章 死气黑洞 瞬杀
　　闻言，极衍心中闪过一丝明悟，冷静道：“你们退走，去九天仙盟殿一谈，此事可谈，相信你们看见如今的局面，心中也自有考量。”
　　正当楚璃气息一软，正要说什么时，焱寒星冷眉转身：“晚了，五蕴宗囚我崆峒仙人多少年，我便囚他茶山多少年！”
　　他的仙音之浩瀚磅礴，竟在天地铭记下此事因果。
　　他当年能在仙途中杀出，现在登顶三千大世界强者之列，坐拥可与天地霸族叫板的崆峒，靠得可不仅仅是什么权衡利弊！
　　此事若不当面与五蕴宗那位五行道祖解决，遇见大事就躲，那崆峒也别在三千大世界做生意了，他也别当什么仙人了。
　　焱寒星此刻异常之强盛，一股冲霄的气势震撼着天地，目光之中包囊了整座茶山，他倒想看看此地究竟有什么！
　　极衍沉默，良久才吐出一句：“...胆大包天之辈。”
　　话音未落，极衍衣袍猎猎，他一指点向眉心，天地一尊奇异无常的恢弘法相拔天而起，他竟要凭借刚入仙境之躯以一敌二，战焱寒星与楚璃。
　　轰隆—
　　天地苍茫一片，极衍的法天象地让外界众仙目光中都闪过了一抹惊异之色，这是什么东西？！
　　不仅是他们，焱寒星眼中也闪过了一丝凝重，未沉入大世本源的全盛期一劫仙人，若要彻底镇压他倒是需要大费一番手段。
　　他脚步一踏，茶山出现了一条细微裂缝，杀向了极衍。
　　就在双方剑拔弩张，正欲彻底开战时，突然—
　　唰！
　　天穹竟然撕开了一道裂缝...一股恐怖的气息瞬间从裂缝缓缓流出，瞬间铺散整个太乙大世界！
　　没有任何异象，苍穹就这般突兀的撕裂，一股大恐怖弥漫在万灵心间，胆颤心惊...
　　“来了。”
　　“来得好快。”
　　“并无传说中的天地躬身之象，是那位么？”
　　“那是何物？！”
　　……
　　虚空中一位位仙人神色凝重，暗中传音，在同一时刻望向了裂缝之处。
　　“不是裂缝...！”太古帝族的仙人瞳孔微微一缩。
　　天穹之上根本就没有撕开什么裂缝，而是有一道巨大的黑洞缓缓遮蔽了太乙大世界的七轮煌煌大日，犹如日食！
　　山河四野，无数仙音阵盘激荡，星枢中一瞬间出现了太乙大世界的亿万条消息。
　　天地死寂。
　　极衍面色微变，立即在此时将混沌仙灵榜收入，不过很快，他惊异的神色渐渐变得沉静下来，唇角缓缓扬起了一抹弧度。
　　山河刮起了一股无边妖风...
　　极衍环视天地，眼中竟出现了一缕兴奋与疯狂之意，来的不是渡世么？
　　“而是，灭世老人！”他猛然抬头，望向了苍穹之上那团恐怖无边的黑洞。
　　那是凝聚到了极致的天地死气黑洞，深处有一朵仿若黑莲般的东西盘旋，暗沉色的死气海域正在从黑洞中缓缓弥漫而出，带着滔天恐怖的气血之力，直接向着天地规则影响而来！
　　滋滋...
　　苍穹仿若有无边血海在其死气黑洞中沉浮起跃，让万灵的瞳孔中都染上了一抹暗沉血色，如此恐怖异象让众仙面面相觑。
　　五行道祖，又变强了！
　　茶山外。
　　“楚璃！”焱寒星神色狂变，不敢置信的看向苍穹，楚璃竟在他的眼前被那恐怖的大道黑洞吸上了苍穹，拦不下！！
　　当—
　　一座雄浑无比的大钟突然从苍穹黑洞砸向山河，而这道光景同样映入了所有仙人的眼前，仙躯随着这道震荡山河的钟声浑身都是一震！
　　唰！
　　此时，一道刺目的血光闪烁太乙大世界诸天万界，那是仙人之血，整个天地都像是染上了一抹血色，一具无头仙尸毫无生机的从苍穹坠落。
　　轰隆！
　　嗤！
　　而她的背部刚好刺入了那座大钟的顶部，像是被尖刺洞穿了一般，仙躯更是千疮百孔，连一丝修复之力都没有，彻底死寂...
　　这一幕堪称大震撼，人族骇然，太古帝族面色抽搐，其余各族仙人暴退数千万里，汗如雨下，嘴唇发白得连一句话都说不出。
　　瞬息之间，斩四劫仙人？！！
　　长孙御头皮发麻，下意识倒退了数里，连手臂被三眼古仙族斩断都浑然不觉，这一幕，太超出仙人理解，让人神魂震颤，仙识激荡。
　　“本盟主在此，是给你们留下余地，若是渡世来了，他可不会与你崆峒多谈，这也是在救你们。”
　　在他心中，那位九天盟主方才的话不断回荡在他心间，其余一切似乎都已变得不重要。
　　“三眼古仙族，帝辰拜见五行道祖。”
　　那位前来援助的三眼古仙族并未乘胜追击，而是转头拜向了另一处。
　　那个方向是茶山旁的一座大岳所在地。
　　焱寒星神色阴沉，缓缓侧头。
　　那座大岳山巅，有一位逆光身影站立，银发飘舞，身姿伟岸雄浑，气势强大绝巅，望向他时竟有一股遥望苍天之感！
　　“那看来入本座茶山者，就是你们了。”
　　那道伟岸身影缓缓开口，只能看到恐怖的眉心法纹与那双淡漠苍生之瞳，他的手臂缓缓抬起，手中正抓着楚璃的头颅。
　　他轻轻一放。
　　轰！
　　焱寒星眼中迸发滔天怒意，轰然冲向了那道身影所在处：“五行道祖，你敢如此羞辱于仙？！”
　　陈浔目光平静，眼睁睁的看着焱寒星朝他杀来。
　　嘭！
　　天地震荡，恐怖的碰撞声惊绝数个天域，让那里的亿万万修士者惊惧，还以为是有天地霸族开战了，已老实，准备跑路。
　　大岳之巅。
　　焱寒星面色凌厉，一掌拍在那突然出现的黑莲精气花前，无法再推进，而此花后面只露出了陈浔半只脸还有那淡漠到了极致的神色。
　　“大世仙人，敢入本座茶山，你就这点手段么？”陈浔缓缓抬眸，凝视焱寒星而来，后者仙躯一震，为何没有感知到五行仙力？！！
　　他正欲暴退，哪知苍穹之上闪烁无数大道印记，天劫，混沌，阴阳，生死，逆五行！
　　“什么？！”焱寒星心中终于出现了骇然之感。
　　“三千大世界万族仙，敢迈入本座茶山一步，诛灭道统，至死方休！”
　　轰隆隆！
　　天音地鸣。
　　陈浔竟在此刻展露无限嚣张睥睨之态，朝着整个三千大世界宣告，随着话音落下，苍穹一双恢弘无垠的巨手犹如一道灭世仙雷悍然朝着焱寒星与长孙御灭杀而来。
　　虚空崩碎，天地大道磨灭，光芒尽失。
　　就连焱寒星藏的底牌，数千年前才凝练不久的体内大世界都被那道巨掌轰然压爆。
　　长孙御甚至连一瞬间都抵挡不下，仙躯瞬间千疮百孔，下场与楚璃如出一辙。
　　这一刻天地寂静得没有一丝声音，唯有仙血横洒长空之景，在场的所有霸族仙人瞠目结舌，只觉像是在观幻境一般。
　　就连极衍眼中也闪烁着浓烈的离谱之意...
　　这是陈浔？！！


第1511章 修仙 只为那天地一瞬
　　极衍此时眉宇微蹙，眼底深处惊疑不定。
　　这位不可能是陈浔...
　　他很熟悉陈浔漠视苍生的眼眸，但那双眼眸竟一直带着一股万古沧桑般的无力之感，完全就像是换了一个人！
　　但极衍已来不及多想什么。
　　因为此时天地大道崩碎，满是黑沉的虚空，他无法待在此处！
　　苍穹，大地。
　　“...先走！”
　　“五行道祖如今已强盛到如此地步？！鸿蒙河难道真有天大机缘不成？！”
　　“如今说什么都太晚，那位眼中的警告之意，并不介意杀了我们在场所有仙友的分身...！”
　　“回去再商议。”
　　……
　　一位位仙人面色难看瞬间遁走，不管有何算计，有何打算，在这惊世骇俗的战力前都完全无用，多看一眼恐怕今日都难走！
　　至于掀起什么动乱，不可在三千大世界随意杀伐等等之言皆没有，天地异常安静，唯有长风相随。
　　一处大川之上。
　　太古帝族的仙人眉宇凝重，他并未离开，依旧还在看向那座大岳之巅，良久才露出一丝意味深长的微笑：“能从亿万秽寿中杀出来的界域开天者，果然没有一个是无能之辈。”
　　“当真是逼出了一位绝世妖孽...”
　　这位太古帝族仙人的目光中流露着浓浓的赞赏之意，那位五行道祖绝对是他有史以来见过仙道天赋最为超绝之辈。
　　那方才的瞬杀之间，他感悟到了世界之力的波动，那等于是说成仙之后区区两万载时间便已悟得六劫绝巅之境！
　　他缓缓深吸了一口气，内心虽然震撼但在不断强逼自己接受这个事实，遁入鸿蒙河，莫非是为了冲破仙境桎梏？！
　　人间。
　　姬若南假扮的‘姜寂修’与嬴家五劫仙，嬴尘来此已久。
　　“是他。”
　　姬若南似乎正在努力平复内心震如江海的心绪，“仙史中也从未出现过如此强盛的修仙者，天地中也不可能出现这般修仙者。”
　　他当年就是被陈浔所斩，说心中毫无惧意，那肯定是假的。
　　嬴尘凝望着天地间混沌无序的大道之力，还在回味探究陈浔方才那道绝世仙术，内心中出现了深深的疑惑...
　　五行道祖同修数道？！
　　且能在同修数道之时后来居上迈入六劫绝巅之境？！
　　无论是哪种情况都让感觉到诡异绝伦，要知道五行道祖还镇压着小界域万千本源，而且修的还是五行天地禁忌仙道，前方可无指路人！
　　鸿蒙河要是没有惊世大机缘那是杀了他们都不会信。
　　或许也因为今日之事，三千大世界的天地霸族与顶级势力的仙人们也要开始着手布置鸿蒙河了...
　　而这条鸿蒙河他们从来就没打算要将它留在下界，当然是打包带走！
　　姬若南的话打断了嬴尘的思绪。
　　他沉声道：“此战后，五行道祖已可屹立于三千大世界顶尖一批仙人之列，不管我们如何猜测如何推演，都已无法改变这个事实。”
　　不知不觉间，他们人族就这么眼睁睁的看着他成长，一步步走向天地至强，也一步步把他推的越来越远。
　　没错，崆峒敢如此肆无忌惮，有人族在背后推波助澜。
　　人族、姬若南，他们都很想再见陈浔一面，把姜寂修那封绝笔亲自交到他手上，鸿蒙河他们无法进入，五蕴宗更无法联系。
　　就算没有九天仙盟出现，他们也会出手拦下崆峒仙人，茶山自始至终都不会出现任何问题。
　　他们唯一算错的一点，就是五行道祖实在太强，如今已强大得无需看任何霸族与大势力眼色，更不需要权衡利弊...
　　也不仅是他们，对此事关注的所有仙人都算错了这一点。
　　而太古帝族，他们的想法很是简单，拉五行道祖入伙，人族给不了的，他们给，人族不敢保的，他们保。
　　人族现在还没强到能灭了太古帝族，压制他们可不怕，自古以来，三千大世界没有任何种族能比他太古仙族还能抗压。
　　若不是当年九天仙盟与人族从中作梗，他们早已接触到五行道祖，如今时机正好。
　　太古帝族本想背刺崆峒一手，现在也是落了空，五行道祖一人就将场子镇住了，天河一战的万族仙人辉煌现在也无法重现。
　　人间小路上。
　　“呵，无疆仙谷呢？”姬若南突然冷笑，“怎么不前来制衡了？”
　　嬴尘眉宇微低，没有接过此话，而是话锋一转：“族长，就算不能挽回五行道祖的人道之心，今日也当好好一谈。”
　　闻言，姬若南冷笑收敛，神色一肃：“等等吧。”
　　“好。”嬴尘目光深邃，望向了苍茫之地。
　　大岳之巅。
　　陈浔手指流淌着霞光四溢的仙血，他眼中与心中并没有什么快意，而是异常的平静，他轻轻抬眸，隔壁茶山的茶花随着天地间肆虐的狂风而来。
　　他的身躯之旁围绕着许多洁白无瑕的山茶花，像是在他身旁翩翩起舞。
　　陈浔冰冷的神色中流露出一缕淡淡笑意，抬手二指轻轻捏住了一片花瓣：“我没来晚，从今往后，都不会来晚。”
　　他渐渐转身，离开了这座大岳，背影很是潇洒。
　　只是在转身之时，陈浔目光中涌现出了一缕淡淡的释然之感，他人之修仙，恐是为了天地一瞬，威压万古，镇世间万千强敌，见识那仙道的浩渺与无穷。
　　他之修仙，同样也是为了天地一瞬，只是这一瞬，是为了能护住身后之人，是为了守住了那一座座并不起眼的破旧墓碑。
　　陈浔都已快忘记自己究竟活了多少年，如今终于是能够做到了...随之而来是那眼底泛起的淡淡满足之感，修仙的意义已到。
　　茶山，小平原。
　　那里矗立着一座小小墓碑，山茶花铺满了墓碑四方，带着一股久久的馨香，令人回味悠长，心思宁静。
　　远方走来一位背着竹篓的身影，是陈浔，他神色和善，唇角挂着淡淡笑意，没有任何戾气在身。
　　很快，他便走到了墓碑前，将那装满山茶花的竹篓放在了墓碑前。
　　这里还是和原来一样，没有受到岁月的侵袭，也没有受到仙战的波及。
　　哗~
　　哗~
　　陈浔眸光透露着清澈与干净，小心翼翼的修葺着墓碑，将采集而来的山茶花重新铺满在墓碑旁，整理了又整理。
　　他眼中没有任何沧桑悲恸之意，只一股暖意流淌在眼底，故人之墓在世，何其幸事。
　　陈浔看见此墓后，只觉妖月又活了过来，后者静谧的相伴在身旁，看着他低头做的一点一滴，又何尝不是莫大慰藉。
　　半日后。
　　天地恢复了平静，天高云清，霞光闪耀，灵气四溢。
　　陈浔站在墓前凝望了许久，从来到茶山后就没有多说一句话。


第1512章 一封永远也无法送出的信
　　“渡世。”
　　“极衍。”
　　“喝茶么。”
　　“喝。”
　　陈浔点头，从墓碑前径直离开。
　　他们去了一个木屋中，这里的东西已泛着陈旧的气息，但不难看出曾经有人生活在这里。
　　两人相对而坐，他们神色中毫无生疏之意，直接聊起了这些年的过往，时不时互相之间就有嘲笑之声轻轻传出。
　　只不过这笑声很小很轻微。
　　“极衍，混沌仙灵榜别乱动，用作护身即可。”陈浔说到此处眉宇一凝，“我想看看此榜。”
　　“好。”极衍没有犹豫，将混沌仙灵榜放在了木桌上。
　　陈浔呼吸一滞，不经意间抬起的手默默放下，他眼中泛起了回忆：“呵呵，里面的古文字和当年一样，是昊阴祖师的笔迹。”
　　极衍眸光微闪，没有多说多问。
　　方才陈浔已告诉他去了混沌古路，他现在也明白陈浔这一身令人惊惧的实力究竟是从何而来...
　　但关于对那伏天的猜测，极衍没有多说，毕竟完全没有证实的可能性。
　　一炷香后。
　　陈浔的目光渐渐移开，话音中带上了一股岁月侵染的深沉：“极衍，收起来吧，我希望它完好无损，此物，莫动。”
　　说完，他笑了笑，竟觉得这是一种缘分。
　　不过此物乃是极衍拼死夺得，更是证道之物，他不会去要。
　　极衍沉思良久轻轻点头。
　　今日渡世的出现，其威势已可保九天仙盟无忧。
　　“极衍，我知道你在想什么，但现在还不是时候。”陈浔举杯，话音平和，“你底蕴浅薄，斗不过这三千大世界的老辈。”
　　“呵呵。”极衍举杯，神色温润，“我知你知我。”
　　“废话。”
　　陈浔抬起杯中之茶一饮而尽，诧异道，“此茶...倒是不错，可是我们第一次在外喝的茶？”
　　“嗯。”极衍眼眸下垂，“但我不需要斗得过他们，在背后拱火即可，唯有乱，我才有机会。”
　　“别想了，十死无生。”
　　陈浔目光渐渐看向窗外，“你处于九天仙盟，深处无疆万族旋涡，一切都被算死，定死，本来，这个位置应该是我来坐。”
　　“如若不然，以你的手段与天赋，成就应该比现在高几十倍吧。”陈浔眼眸也渐渐下垂，丝毫不吝惜对极衍的赞赏。
　　应该也没有人比他明白那种被掌控一切的无力。
　　当年若不是老先生在前面顶着，他甚至都觉得自己会被抓走，更别提成仙。
　　此时木屋内的气氛变得安静了许多，两人也没有任何目光对视。
　　“既然是我自己选择的路，便与你无关，你我更不需要谈论此事。”极衍唇角上扬，微微举杯道：“渡世，喝茶。”
　　“哈哈，喝。”陈浔笑声爽朗，不经意间多看了极衍一眼。
　　回想当年，一路走来也是不容易，天河之战更是深藏滔天杀机，走错一步，或许都没有现在的他们。
　　如今能够在此相聚，也算是难得，他很珍惜这份情谊。
　　“可还打算回来？”极衍突然问道，“天离与千山你带走，我救不了他们。”
　　“不回来了。”
　　陈浔摇头，眼中泛起一股难掩的失望之色，“你应知我之心，若要带天离与千山去鸿蒙河，还需谋划一番。”
　　极衍轻轻一叹，眼底泛起了一股难掩的落寞之色：“我已把他们封禁在禁地神魄中，三眼古仙族帮的忙。”
　　陈浔眼中毫无意外，默认了此事。
　　“极衍。”
　　“嗯？”
　　“将手段放在真仙界中，那才是你施展之地，天地万古格局已成，再怎么动荡，也动荡不了哪去，不如好好积攒底蕴。”
　　“渡世，我对寿命...”
　　“你未入大世本源，没有被虚无天地侵蚀仙道本源，二劫可活十五万年。”
　　“我不...”
　　“三劫可活二十万年。”
　　“渡..！”
　　“四劫可活二十五万年。”
　　“嗯。”
　　极衍摇头轻笑，眼中连一丝喜色与震惊之色也没有，唯有无奈，拗不过陈浔，“好了，知道了，我等。”
　　哪怕如此，整个木屋内还依旧回荡着陈浔那掷地有声之音。
　　“极衍，我去人间逛逛。”
　　陈浔起身，手中握有一个茶杯，“你背后的麻烦，交给我便是，还有我的垃圾回收厂投资，收账时可一分不能少。”
　　“你知道，我五蕴宗就指望着垃圾厂养老了。”
　　说完，他的身影便消失在了此处。
　　木屋内。
　　极衍独坐，他目光深邃，陷入了失神之状。
　　他其实从未相信过什么飞升与真仙界之说，从始至终都不相信。
　　但最后，极衍还是选择了相信陈浔。
　　……
　　人间。
　　这里一岁一枯荣，不知不觉间就像是换了天。
　　陈浔身穿麻衣，穿梭在人流与车流中，他不曾驻足，只是轻轻遥望着四方，双树巷已经没有了，那里建立起了一座雄伟大城。
　　他连连走了半日，握着茶杯坐在了一个铁匠铺门口，听着从铺子里传来的火热打铁声。
　　突然这条街道变得人声鼎沸，人来人往。
　　“张哥，这可是新出炉的上好铁器，百年老店，品质保证啊！”
　　“哈哈，他奶奶的，诓你张哥是吧？！”
　　“浔小子，给我打造一把上好的锄头，钱先欠着啊...我家那婆娘着急得很，今天没时间和你唠了！”
　　“哎~，老牛，先记账记账！快快！”
　　……
　　陈浔不知不觉间回眸，失神了片刻，铁匠铺内那年轻人的模样渐渐清晰，还朝着陈浔热情招呼了一声：“大哥，可要选灵能铁器么？”
　　他神色有些恍惚，洒然一笑，摇头道：“不了。”
　　“行，大哥，若是日后看上哪件，小弟给你安排！”
　　“哈哈...好啊。”
　　陈浔笑容灿烂，点头应道，随后继续在这坐着，不买铁器，也不离开，但铁匠铺的人也没来让他离去。
　　人海深处。
　　姬若南看见这相当平常的一幕后，眼眸却是在微颤，嬴尘的面色也阴沉到了极致。
　　“...这封信，永远也送不出去了。”
　　“...是。”
　　两人渐渐转身，隐入了人海，离开了人间，背影很是落寞，也很是悔恨。
　　五行道祖哪怕到了现在也没有过去那道人皇界域的坎，而这道坎，便是人族与五行道祖的坎，那是一座看不见的惊世天堑。
　　仙人都是心思透亮之辈，一幕简单的光景，就足以看出一切。
　　许久。
　　铁匠铺门前，陈浔面无表情的看了他们离去的方向一眼，双手轻轻握住了茶杯，继续在此地坐着，对人族仙人的来意毫无兴趣。
　　他就想在这里坐着，想走时便走了。
　　三日后。
　　陈浔的身影化为了一股清风，看得铁匠铺的年轻人双眼一瞪：“大爷的，竟是修仙者啊？！大哥，那你也不说来买买铁器，照顾照顾我家生意！”
　　他连忙跑出来，抬头望天，心中也是服了，硬生生在门前坐了三天，啥也没买！
　　不过后来。
　　这一家铁匠铺像是气运加身，生意红红火火，小老板的长辈长寿，自己更是家庭美满，儿孙满堂，一生无病无灾。
　　而当日陈浔离去后。
　　他托起了茶山外浸染着仙血的大钟，身影缥缈于天地中，不知去向。


第1513章 星痕商会
　　百年后。
　　太华大世界，一条大道古路之中涌现仙陨旷世之景，崆峒掌权人焱寒星彻底陨落，仙尸与仙骨被一位带着黑色头套的神秘人所炼。
　　太乙大世界、太初大世界、太华大世界乃至整个三千大世界仙道高层哗然，一时间噤若寒蝉，人人自危。
　　无疆仙谷全体绝巅仙人出动，欲要在太华大世界的大道古路中拦下这位头套神秘人！
　　后来根据太华大世界的修仙者修订出的野史来看，无疆仙谷的一众绝巅仙人并未拦下那位神秘仙人。
　　那日的太华天崩之景让太多见证的万族强者不愿多谈，很怕沾染大因果，此事后，反正不少大势力因此迁徙祖地，离开了太华大世界。
　　无疆仙谷也变得沉寂无比，全体进入域外战场炼化仙土与仙气，仗着他们本体镇压大世界本源无法发挥全力，竟被那五行道祖欺辱到如此地步！
　　七劫之路就在这仙气当中！
　　三千大世界，正欲掀起纷争的崆峒一瞬间被按死，半路杀出个五行道祖，往后计划至此搁浅，还是老实做炼器生意。
　　太乙大世界，那座茶山化为了仙者禁区，大世公认，再无人有心思去撩拨此地，连探查之心都生不起。
　　此事了后，陈浔身披黑袍迈入了前往无疆大世界的域门。
　　十年后。
　　无疆大世界，人族，始祖万象域。
　　超级仙城，祖。
　　这里的繁华已不是三言两语可以说清，完全就是一个仙道不眠城，云端通道，天穹的空间通道等等一应俱全。
　　哪怕是仙人前来，从南到北也得走上个十天十夜。
　　此城近乎都是人族，有仙林笼罩上空，有庞然大物缓缓划过苍穹，更有宏伟建筑林立在城中四方，还有宗门长老下山讲道，收取酬劳...
　　每一处大道上都是车水马龙，热闹喧天，大型拍卖会每日都有数场，其内来自三千大世界的奇珍异宝让见到的修仙者竟都产生了一股修炼破境也不过如此之感！
　　但一看储物戒时，幻想便立马破灭了！
　　五清山。
　　此地是祖仙城内极富盛名的一处修仙圣地，其内一品灵脉连绵数十万里，每一寸土壤都是灵壤，可供无数珍稀灵药存活。
　　但在两千年前，听闻被一位神秘前辈买下此地，让不少修士暗暗可惜。
　　当年人族起势，第一批前来始祖万象域的修仙者可谓都是赚到了第一桶大金，这浩瀚疆域本就是惊天大机缘，更遑论其他。
　　如今的盛况倒是让当时不少犹豫的人族修士悔断了肠，一步慢，步步慢啊！
　　今日，天地清明，霞光灿烂。
　　山内有一座异常肃穆的祠堂，周围屹立着四位气息强盛的大乘尊者在周围护法，不过就连他们都没有进入祠堂的资格。
　　他们神色凝重，自然知道五清山是谁买下的，正是仙城内十大商会之一，星痕商会！
　　星痕商会遍布无疆大世界数个超级疆域，如今甚至与其他大世界都有生意往来，商会内更有渡劫天尊坐镇，仙城内谁见了都得敬重三分。
　　而祠堂内，唯有一道瘦小的身影，他浑身长黑毛，活脱脱一个猴子形象，毫无强大气势展露。
　　但这位就是星痕商会的会长—
　　海猢狲！
　　它如今的面孔已然大变，不复曾经那胆小市侩，而是带着一股沉稳的大气之感，静静祭拜着祠堂之上的那座灵牌。
　　灵牌上写着，莫老二字。
　　莫老是他们此生的大贵人，见识之广，阅历之深，在他们当年最为落魄，不知该如何前行之时指了一条明路，才有了现在的星痕商会...
　　但正当一切都在向好之时，莫老突然无声无息的坐化成烟，连肉身都未曾留下。
　　所以，他们便亲自修筑了这个祠堂，每百年忌日之时便前来祭拜。
　　“莫老...”海猢狲又再次大拜，沉声道，“我们没有让你失望。”
　　它缓缓阖眼，盘坐不动，神色微微抽了抽。
　　无痕、星汉、傻雕怎么还没回来！
　　这三个家伙自觉有仙道瓶颈，竟是跑去了始祖万象域的人族学宫修道，那里是什么地方...无疆人族仙道绝世强者的摇篮！
　　混沌仙灵榜上的大半人族绝世天骄都在此地，那三个天资平平无奇家伙竟然进去了，离了大谱。
　　别看现在星痕商会在这座超级仙城中还有些地位，但比起那些天骄背后的一个个世家，那可真什么也不是，要是真得罪上了哪位，哪怕是那里的小辈。
　　商会恐怕说没就会没！
　　“天资比不过，背景也比不过，去那干啥啊...”海猢狲内心深深一叹，那三个家伙就没一个靠谱，偌大商会就这么甩给他了。
　　……
　　始祖万象域，人族学宫分院。
　　此学宫堪称滔天奢华，每位学宫弟子都有自己单独的灵脉道场，合道仙傀至少配备十位，只为解决一些小琐事。
　　那里的船舶位，停靠的最低阶法器也是渡域空间舟，造型是一个比一个古怪霸气，相当能辨认身份，可在瞬息之间抵达各方讲道之师的地方。
　　至于什么古老秘境，远古传承，都能在学宫中看见，独属于学宫弟子，根本不用争抢，自有人族强者维护秘境运转。
　　而且每百年都有人族仙人的化身前来讲道，这近乎是修仙者想都不敢想的绝世机缘，但在这人族学宫中只是稀疏平常之事。
　　但最为夸张的还是人族学宫中的那座用膳之地，占地之浩广，用材之惊绝，就算你想吃太古神龙肉、麒麟臂、凤胆等等都有！
　　学宫中的不少刚踏入仙途的小辈便在此地修炼肉身，而且还有人族前辈单独为他们调和体内血肉之气，奢华到外界不可想象。
　　这里的人族天骄，最强背景可追溯到人族八大古氏，稍微弱一筹就是仙人世家，再弱一些就是人族在三千大世界的顶级势力了...
　　当然，还有一批便是祖坟冒烟，血脉变异的人族天骄，他们背井离乡，没什么太大背景，只是在学宫中默默精进修为，欲要干翻这些世家子弟的万代祖辈底蕴！
　　在这里的修道之辈，张口便是天地大局，抬嘴便是上品灵石的合作生意，头铁一点，直接施展霸绝道术擂台血战。
　　千无痕、白星汉、傻雕他们在此地犹如一个原始人般，我尼玛...？！


第1514章 我家挺远
　　今日，膳殿。
　　他们三个埋着头在吃一些免费的仙材，都是无疆大世界的土特产，蕴含的灵气相当浩瀚玄妙，反正比太乙大世界的灵气质量好太多。
　　这些都是人族学宫的福利，能白嫖自然是白嫖。
　　白星汉与傻雕吃灵兽肉，千无痕则吃的灵药羹，后者并未忘记他蛙叔的嘱咐，自己不能沾染太多血肉之气，老爹把自己养这么大可不容易。
　　“无痕。”白星汉吃完后意犹未尽，笑道，“等会儿咱们出学宫，祭拜莫老去，海猢狲肯定还在等咱们。”
　　“吁~本来还以为咱们也是一方财主了，没想到在这里还是穷光蛋。”
　　傻雕双眼乍现精光，紧盯着远方厨台上那被禁制封存的太古神龙肉，大补之物啊...听说吃多了都会活得久一些。
　　就是那些珍稀肉物太过昂贵，吃一次得大出血，但也不是吃不起。
　　“大师兄，二师兄，听闻太乙大世界的蛮荒天域解除封禁了。”
　　千无痕神色一沉，没有再吃，“我想回去找老爹，五蕴仙宗定是出事了...”
　　人族学宫中关于三千大世界的大消息几乎都是第一时间得知，在无疆大世界查关于太乙大世界的消息其实很是麻烦，但在这却是异常简单。
　　他已经拿到了一位老师给他的通行令，在蛮荒天域万族都不会为难他。
　　五蕴仙宗！
　　白星汉与傻雕暗暗相视一眼，眼中的惊惧之色毫不掩饰。
　　当年他们认知有限，还以为五蕴宗只是一个普通宗门，但到了现在，此宗在无疆大世界，尤其是在人族传荡的盛名早已把他们脑袋震荡得嗡嗡作响！
　　太乙大世界的绝对巨头仙宗，蛮荒天域背后的真正老大哥，仙人见了都得退避三分的恐怖存在！
　　这便是他们前来无疆大世界后听到的消息。
　　当听到这个消息时，若不是千无痕与傻雕拦着，白星汉差点把自己给杀了，当年他们四处逃窜，跑个屁啊，就该跟着师弟跑回老家啊！！
　　而且他老家也在乾国啊，也是五蕴宗属地啊，自己人啊！！
　　白星汉反正肠子都是悔青了，不言不语数日，最后喝了不少始祖万象域的海水后才把这口气给顺平，接受了自己错过的事实。
　　至于千无痕的家世与那位老板，他清楚得很，五蕴仙宗种灵田的，他当然不介意，愿拜老板，自己种田也有一把好力气！
　　“哎！”白星汉眼中浮现浓烈的遗憾之色，拍了拍千无痕，“师弟，听说仙宗已然飞升，恐怕你老爹也飞升了。”
　　外界就是这样传的。
　　五蕴宗去鸿蒙河的事也只有仙人知晓，不是他们这些小辈能够接触的隐秘。
　　闻言，千无痕神色变得更加深沉：“不管如何，我都要回家看看，此事你们莫要拦我，他是我爹！亲爹！”
　　说完，他轻轻攥拳，目光愈发坚定。
　　“吁~~无痕，咱们盘缠都准备好了，拦什么？！”
　　傻雕咧嘴一笑，露出那洁白的马牙，一个不小心，摆头撞了白星汉一下，“当年这小子就在盘算此事了。”
　　“...我尼玛，傻雕。”白星汉不敢置信的摸着自己脸，偷袭他？
　　“啊？”千无痕神色微愣。
　　“他当年听说五蕴宗的威名后，这不盘算着拜入五蕴宗种灵田，抱老板大腿么...”傻雕一边说一边傻笑着，目光很是嘲讽的看向白星汉。
　　千无痕哑然失笑，心底流过一股暖流。
　　按照常理来说，老爹应该早已入土，唯有自己坚信老爹还活在世上，没想到他们也相信，甚至连一句丧气话也没多说。
　　“无痕，千无痕！”
　　突然，膳殿前出现了一位灵气盎然，相貌非凡的活泼女子，她洋溢着笑容，不断在朝着他们招手。
　　看见此状，白星汉与傻雕面色狂变，小声蛐蛐道：“这位姑奶奶怎么来了，快离远点，咱们可惹不起，免得回去后海猢狲跳脚。”
　　“吁吁...”傻雕眼中也闪过一丝惧怕之色，连忙后退了数步。
　　人族八大古氏，姒家这一代的大小姐，姒怜，堪称是站到了学宫背景顶点的修士，和他们不是一个世界的人。
　　当年，他们确实发生了一些故事，但说来话长了。
　　千无痕此时神色也出现了一丝不自然，勉强微笑，朝着远处轻喊道：“姒道，呵呵，姒小姐。”
　　咻—
　　姒怜瞬间化为了一道流光来到他们眼前，她笑容灿烂，没有大族子弟那高高在上的架子，说道：“上次之事还未来得及道谢，你就走了。”
　　“举手之劳。”千无痕轻咳一声，端起身边茶就直接开喝。
　　“白星汉，小灵兽，想吃什么随意，记我账上。”姒怜笑吟吟的看了旁边的他们一眼，像是早已看出了他们眼中的渴望。
　　“果真吗，义父？”白星汉傻眼，嘴唇都是一颤，“太古神龙肉也可以？”
　　“吁？！”傻雕的面色瞬间变得红润了不少，“...义父，我要吃凤胆，我能炼化！”
　　“嗯，去吧。”姒怜端坐而下，话音中带着笑意。
　　嘭...
　　一人一马瞬间跑了，把千无痕看得相当无语，怎么有一种自己被卖了的感觉。
　　“千无痕，你为什么一直躲着我。”姒怜睁着个大眼，扑闪扑闪的紧盯着千无痕，把后者看得浑身不自在，又喝了一大口茶。
　　“姒小姐，那次救你只是一个意外，没必要如此。”千无痕目光惊疑不定，怎么感觉姒怜的身躯离他越来越近了。
　　“但你知道我们无疆的修仙者最讲因果么？”姒怜言语突然变得有些挑逗。
　　“嗯，嗯...”千无痕哪经历过这种事，脖子通红，不过道心依旧坚如圣贤！
　　“你神魂运转不对，乃折寿之象，我家老祖能救你。”
　　突然，姒怜神色一肃，“你救我一次，我救你一次。”
　　千无痕呼吸一滞，这姒小姐变脸真快啊，方才岂不是在逗弄自己，他内心暗骂了自己一句。
　　“姒小姐，我要回家了，不会在人族学宫多待。”千无痕摇头，婉拒了姒怜好意，更不会去别人家族，此乃家规大忌。
　　“回家？”姒怜神色一怔，“你家不是在仙城祖中么？”
　　“不是。”
　　千无痕摇头，“我家挺远的...在太乙大世界。”


第1515章 一族对一人
　　“这么远？！”
　　姒怜惊呼，这岂不是都在另外一个世界了，太乙大世界连她都没有去过，随即道，“那你更应把神魂养好。”
　　“不。”
　　“你家在哪？！”姒怜差点翻白眼，这千无痕真是死倔，人族的仙人老祖还能害你不成，“我让下面的人把你家接过来。”
　　这句话对于其他修仙者来说可能有点夸张，但对她来讲还真不算夸张。
　　“姒小姐，真的？”千无痕眼中闪烁着光亮，自然知道姒怜的背景究竟有何等恐怖，若是她发话，说不定真能找到五蕴仙宗。
　　“说吧。”姒怜噗嗤一笑，缓缓托着腮看着千无痕那变幻精彩的表情。
　　千无痕乃道药成灵，在人族疆域中没有修士能瞒得过人族仙器与大能探查，不过...没人太感兴趣，毕竟别人只是来求仙，又不是他族奸细。
　　道药成灵，乃是天地福缘，人族高层不会去觊觎千无痕什么，她姒家祖地道药也不少，此次相助他只是单纯为了上次的帮扶之恩。
　　就在她略微失神时，千无痕开口了。
　　“姒小姐，五蕴仙宗，就是太乙大世界，蛮荒天域那个五蕴仙宗。”
　　千无痕流露出喜色，还朝着姒怜郑重拱手，“多谢姒小姐相助，无论如何，千某都欠了小姐一个天大人情。”
　　他对姒怜的背景与实力没有任何怀疑，甚至都已觉得此事成了。
　　闻言，姒怜像是一截被惊雷劈过的木头般一动不动，还保持着原本动作，只是失去了呼吸，更是非静止画面...
　　沉默持续了整整一炷香的时间。
　　“无痕...你家在五蕴，仙宗？”姒怜的声音都变得柔弱了不少，托腮的手都有一股微颤之感，“那你是怎么跑出来的...”
　　五蕴宗弟子下山历练？！
　　那里的弟子还真不多，每一位无疆万族都记录在案，但完全没有关于千无痕的记载，但这副作态又完全不似作假。
　　她心中震如江海，但神色还是依旧保持着镇定，等待千无痕的下文。
　　“我当年自己想下山看看，老爹也同意了，但后来宗门便不见了。”千无痕没有说太多关于五蕴宗的事，心中留了一个心眼，姒小姐的状态明显不对。
　　至于人族与五行道祖与界域之事，那都是老黄历了，如今谁还敢拿此事四处言说，当年星枢中有小修士对五蕴宗高谈阔论，听闻后来就消失得无影无踪...
　　如今人族起势，万族更不敢拿当年的天河之战说事，而界域毁灭之事，从来都不是普通修仙者能够得知的大秘。
　　现在无疆人族进驻小界域，布施仙道，太多秘史都被岁月渐渐掩埋，只记得如今人族的辉煌。
　　他人界域毁灭不毁灭，死不死又和其他界域修士有什么关系呢...
　　哪怕是陈浔，当年也是在成仙后才慢慢得知的真相，有些事不到那个位置，是什么也看不到，听不到。
　　所以千无痕也显得单纯得很，并不知道五蕴宗与人族当年那不可调和的矛盾与故事，此事对于人族来讲也从不光彩。
　　“你老爹...是？”姒怜的话音相当不连贯，眼眸不经意颤了颤。
　　“他就是帮仙宗种田的，并非是要去寻仙宗的大人物。”千无痕面色一沉，微微拱手，“那此事还是不劳烦姒小姐了。”
　　他已看见了姒怜脸上的难色，看来五蕴仙宗的威望比自己想象的实力还要更加强大，竟能让八大古氏的传承子弟为之心悸。
　　那自己更不能上赶子去为难别人。
　　如此看来，老爹能在那强者遍地的仙宗存活，还真是一个奇迹，而且还能把自己拉扯这么大，如今他算是真正明白了老爹的不容易。
　　怪不得当年让自己在仙宗内不能乱跑，乱探...
　　“原来如此。”姒怜听闻是个庄稼汉后松了一口气，“五蕴仙宗当年存活的人物，我族皆有记载，可以帮你一问，但其他事，恕我无能为力。”
　　“姒小姐，够了。”千无痕重重点头拱手。
　　“报上名来吧。”姒怜只觉口干舌燥，方才确实被吓得不轻，也拿起了旁边的茶杯。
　　“我老爹，陈浔。”
　　嗤！！！
　　“什么？！！”姒怜惊喊，手中的茶水横洒大殿半空，古氏子弟竟在此时失态。
　　轰隆隆...
　　这二字一出，人族学宫无尽仙光升腾，无数恐怖的气息腾跃于虚空之中。
　　“哪来的痴儿在此胡言乱语！”
　　人族学宫炸锅，竟有仙人临世，学宫山河中万千弟子皆是一脸骇然看向高天，什么情况...
　　膳殿内。
　　白星汉与傻雕目瞪口呆，他们东西都还未吃上，怎么有学宫中的大人物于苍穹中发怒，四面八方都是低头拱手的修士，他们也不例外。
　　“傻雕，这是出事了啊？”白星汉低头传音，被那无上的仙人气势震撼得头皮发麻，“恐怕是吃不上了...”
　　“吁~先别想着吃了。”傻雕瑟瑟发抖，五感相当灵敏，一滴滴冷汗掉在地上。
　　而那气势风暴的中心正是一脸惊愣的千无痕，后者瞬间都被镇压得动弹不得，就连汗毛都无法飘动，他感知到了好多‘前辈’境修士。
　　姒怜现在的神色异常之夸张，唇瓣张得老大，瞳孔都快要瞪出来，陈浔...那不是五行道祖的尊讳么？！！
　　他是你爹？！
　　也是这一天。
　　陈浔公然出现在了太古镜天域前，那里大雪纷飞，他在众目睽睽之下，将那座仙血浸染的大钟放在了太古仙族疆域的门户前。
　　当—
　　那震世之音响彻苍茫，回荡在整个太古镜天域。
　　太古王族、太古皇族、太古帝族所有老妖怪们集体出世，仙华缭绕虚空，竟是直接挥使出法天象地，镇守族域内各方疆域。
　　中央疆域，有恢弘仙光激荡浩瀚苍穹，三尊无相仙器鼎立太古镜天域，壮阔到了无法想象的地步，甚至天外都有仙光乍现！
　　整个太古仙族动真格了，天地序列一的霸族，于万古祖域之中，祭出四方霸族底蕴，独对五行道祖！


第1516章 玄天仙树
　　山河八方惊哗声冲霄。
　　“无疆人族打进来了？！”
　　“门户外，只有一人...！我老祖都从棺材中踏出来了。”
　　“是五行道祖！”
　　……
　　太古仙族的天骄们目眦欲裂，神魂惊颤，当年不管是人族掀起天地动乱，还是覆灭苍古圣族，都未有过如此惊天阵仗！
　　如今太古镜天域内的十方壮景，竟然仅仅只是因为一人！
　　纵观仙史，也唯有万族大杀伐时代，人族将他们太古仙族逼到如此绝境...
　　至于太乙古仙庭，也从未将他们逼到这个地步，原因也很简单，没看上。
　　就在这太古镜天域风声鹤唳之时，在那棵遮天蔽日的祖树之下，有身影盘坐，他轰然睁眼，气势浩瀚无边，强大至极，背后甚至已有仙门乍现。
　　而此人，正是太霄！
　　他神色冷厉，不敢置信的望向远方，那位前辈是何意...
　　突然！
　　太霄瞳孔一缩，祖域门户前纷飞的大雪中，五行道祖正捏着一个在雪风中飘摇的黑色头套，而那头套他却是异常熟悉，更是他永远也无法释怀的一段过往。
　　“什么，是他？！！”
　　太霄眼眶大睁，露出了前所未有的震惊之意，当年在玄微通天塔让自己败北的神秘人！
　　他凝望苍穹，内心霎时间沉入了谷底。
　　就在此时，嗡—
　　虚空扭转，大道长鸣，中心处渐渐凝聚出一位慈眉善目，仙风道骨的超然老者。
　　“太司微，见过五行仙友。”这位老者微笑，朝着远方拱手作揖，“我族愿了茶山因果。”
　　风雪之中。
　　陈浔平视远方，淡淡开口：“让太古帝君滚出来，谁给他的胆子测算本座过往因果，我只等十息，他不出来，我便进去。”
　　话音未落，他抬手朝着虚空一划，一棵蕴含着古老岁月气息的太古仙树的虚影渐渐显露在了太古镜天域的苍穹之中！
　　“什么？！”太司微心神一震，五行道祖怎么会知晓自族祖树具体在哪，竟还被锁定了气息？！
　　八方太古仙族的仙人面色猛然大变，‘玄天术’！
　　这不是他太古帝族的传承仙术么，外族根本无法修炼，他们万古以来也从未传道于三千大世界，此术可接引祖树...
　　太司微那祥和的笑容也僵硬在了脸上，眼中惊疑不定，莫名看向了某处。
　　日月同辉，共照山河。
　　穹顶出现了一位举世无双的身影，他的身姿之神圣高贵，其势竟与天齐平，正是太古帝君。
　　“五行道祖，此事我不做任何解释，你要如何了结因果。”
　　太古帝君神色沉静，身为太古帝族当代族长，被人打上祖域乃他之耻，说再多都没有任何意义。
　　天地气氛骤然肃杀无比。
　　有太古仙人的眉宇微冷，稍显意外的看向太古帝君，他太古仙族就算如今势微，但还不至于挡不下一位五行道祖。
　　他若是真有这个能力，早就杀进来了！
　　咻—
　　空中激射一道流光，太古帝君眼眸一凝，手掌接住了这道流光，竟是一枚看不出品阶的储物戒。
　　“装满。”境外传来陈浔的冷漠声音，“玄天仙树，取一截树枝留待其中，此因果便了。”
　　“五行道祖！”
　　“...陈浔！”
　　……
　　苍穹传来几道怒啸之音，雷音滚滚，仙道资源事小，种族体面事大，他们太古仙族若是今日低了头，影响深远！
　　嘭！
　　天地震鸣，双方气势猛然在虚空碰撞。
　　陈浔抬眸，平静的扫过远空一眼：“你们又是什么东西，敢在本道祖面前聒噪？”
　　轰隆...
　　无疆万道震鸣，无尽仙雷缓缓撕开了天幕，遮蔽了太古镜天域日月的光辉，陈浔的气息竟在瞬息之间震慑住了太古仙族所有仙人。
　　他目光涌现一股绝世寒意，自己似乎杀的太古仙族修士从来不少。
　　也是这道冰冷目光，让太古帝君神色一沉，他似乎又看见了别人看不见的东西，这位五行道祖已经不是那位过往的五行道祖了！
　　“可。”
　　“帝君！”
　　“我愿与五行道祖了结因果。”太古帝君话音沉闷，每一字都带着天崩之势。
　　山河八方的太古仙族仙人神色异常难看，从未遭受过如此大辱，他们也算看出来了，这五蕴宗遁出大世为的就是这一日！
　　当年天河之之战结束，无疆仙谷就是这样去威逼他祭道的。
　　半日后。
　　陈浔那枚储物戒回来了，其内上品灵石堆积如山，还有一些极品灵石。
　　但最多的还是珍稀矿脉，体积大占位置，甚至还有一座矿脉星辰在其内，给储物戒填充得满满当当。
　　而极品灵石拱卫处，便是一截神异无比的玄天仙树枝干。
　　他轻轻掂量掂量了储物戒，托着大钟背对风雪而去，也没有杀入太古镜天域，表现得很是和善，拿了好处就走。
　　“帝君，这是敲诈，赤裸裸的敲诈啊！”有仙人神色不忿，族域外究竟来了多少万族之辈，他都已有些数不清。
　　太古帝君陷入沉思之状，并不太在意这些仙道资源，对于太古仙族来说就是九牛一毛，只是他们种族的威望被打击惨重...
　　“无妨。”太古帝君深深看了外界一眼，眼中瞬间闪过了一丝忌惮之意，“忘记此人。”
　　“帝君...”
　　“以天地大局、种族大局为重。”太古帝君眉宇一蹙，“这位我族不可能收服，随他去，这等仙道绝世之辈终会走上超脱之路。”
　　他还有一句话还未说出，若走超脱，必被天杀！
　　按照常理来说，他的推测并未有错，甚至还看得相当长远，自古以来不管是远古的仙道前行者，至运，还是后来居上的太乙仙皇，皆是走向了寂灭之路。
　　求仙，修炼，本就是一种欲望。
　　他只会随着自身的强大不断膨胀，不断向前，最终都会渐渐走向那条路，因为他们的心从来不在三千大世界中！
　　但熟悉陈浔的人也只能说一句你们想多了，他可从来没有逆天求仙之志，更无独伴大道之意，超脱更不会。
　　这次他从鸿蒙河远道而来，都杀到太古仙族家门口了，至于为何没杀进去。
　　自然是因为...
　　“天地霸族们，真仙界的大业就交给你们了。”
　　浩大风雪中，陈浔孤身呢喃，眸光一闪，“把你们全杀了，岂不是本道祖要去顶上升华大计，继续和你们万族斗智斗勇，想得美...”
　　他看向手中储物戒，唇角不禁扬起微笑，又吃饱了！
　　接下来就剩下的魔族的终焉仙门，元族的‘拓元仙海’，人族的‘大日金乌’等等，他一边前行，一边慢慢盘算着无疆万族所有！
　　混沌古路之行，让他对无疆万族的底蕴都有了一层深入的了解。
　　现在就等着万族对他五行道祖慢慢布施因果了，他耐心足，等得起，域外战场的仙土与仙气自然也不可放过，得给老牛准备。
　　正好无疆仙谷早年就与他结下了梁子，关于威逼他祭道一事，这事还没过去。
　　这一想，便是五日。
　　而他也不知不觉走到了无疆始祖万象域，人族学宫前。
　　陈浔...来接千无痕他们了。


第1517章 于家老祖回归
　　人族学宫外。
　　三位人族仙人早已等候多时，前方甚至有人族三军强者列阵，天荒军也在其列，八大古氏子弟列队其后，山河苍穹都是一片肃穆之景。
　　五行道祖踏于太古镜天域送钟的事迹早已传开，也算到了他定会来此地。
　　学宫内已是最高警戒之态，所有在此修炼的人族天骄全体回归自己道场。
　　不管你是在秘境中闭关，还是在炼丹中途，亦或者斗法在最为激烈之处，通通结束！
　　就在陈浔踏于那座宏伟古老的门户前时，学宫内的老辈们目光如电，尽皆起身，那浩大整齐的气势让浩瀚虚空都是为之一震。
　　一座道山中。
　　曾经任职过一段时间九天盟主之位的姚山也在人族学宫中，他神色带着些许惊惧，那位就这样直接来了？！
　　这里可是无疆大世界，人族重地...
　　这是何等胆量！
　　“师哥。”姚山身旁站有一位渡劫初期的女子，姚风荷，她墨发飘飘，灵动的目光中同样带着一股惊惧之意，“我族仙人老祖竟也来了...”
　　她并不认识学宫门户前的那位，可以说整个三千大世界都没多少生灵真正见过陈浔的样貌。
　　姚风荷只觉这般阵仗挺离谱的，还在无疆大世界的人族仙人，近乎大半都集中在了此地，哪怕是人祖域的人族学宫主院也从未出现过这般情况。
　　姚山深吸了一口气：“师妹，你常年在学宫修炼，恐怕并不知这些年三千大世界风云诡谲，涌现了太多太多大事，而且都是关乎仙人一辈。”
　　“那位是...？”姚风荷瞳孔微微一缩，像是猜到了什么。
　　“五行道祖。”姚山几乎是从牙齿缝中挤出来的四字，像是念叨此尊号都有一股无上压迫感欲临。
　　轰隆！
　　苍穹雷光闪耀，星辰失色，一股滔天大劫欲来之势缓缓弥漫天地间而来。
　　闻言，姚风荷娇躯一颤，瞳孔都在渐渐扩散：“从土著小界域的亿万秽寿中杀出来，大乘期反算仙人，天河独战千仙，后宣战大世万族的那位...？！”
　　她也算是听着这位传说长大的小辈了，五行道祖之名在人族天骄耳中简直是如雷贯耳。
　　“是，他。”姚山木讷的缓缓侧头，深深看了一眼姚风荷，“如今已堪称是我人族至强者，哪怕是无疆仙谷也要为之退避三舍。”
　　“噢...哦。”姚风荷神色也渐渐变得有些木讷，只觉自己莫名其妙的有些手足无措，那自族如此大的阵仗，一切也都说得通了。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　远空突然涌现剧烈仙光波动，相当强盛，竟在一瞬间又出现了三位仙人的身影，而他们不是别人，正是被无疆仙谷所囚的于家三祖！
　　百年前，陈浔没有对无疆仙谷下死手有升华三千大世界的原因，也有于家的原因。
　　不管是在混沌古路，还是在如今，此族很上道，异常的上道，近乎每一步都走在了陈浔的心里，这长生世家他怎可放弃。
　　而且，这长生世家也是于兄，于仙凡的本家，倒是挺有缘分。
　　“拜见五行道祖！”
　　“拜见五行道祖！”
　　“拜见五行道祖！”
　　……
　　三位于家老祖踏于大地不远处，同时朝着陈浔背影拱手，他们神色深沉，内心早已翻起滔天巨浪，恍如在大梦之中一般。
　　他们从未想过五蕴宗会来救他们，当年都已想好后事，能被后辈子弟接回祖地安葬就已足够。
　　这才过了多少年，五行道祖竟亲自来救他们？！
　　“三位。”陈浔转身，微笑道，“你们跟我走，于家之事我已帮你们了，只是你们于家那些在三千大世界的产业恐怕很难拿回。”
　　关于此事他也顿感棘手，于家在三千大世界经营数百上千万年的庞大产业短短几年间就被无疆万族化整为零，吞噬殆尽。
　　其内牵扯的势力与大族也是错综复杂，更有太多无辜之辈，他不好出手。
　　“道祖言重。”于家四劫老祖踏前一步，神色凝重，“既敢反叛仙道秩序，便早已想到今日断代传承之痛。”
　　他们活了悠久岁月，最大的感悟便是懂得何为拿得起放得下。
　　陈浔目光微凝，缓缓转身，看向了前方列阵的浩广人族强者，平静开口道：“本道祖前来接几位小辈，随后便走。”
　　三位于家老祖神色各异，一步站在了陈浔身后，气定神闲，目光深邃的凝望人族学宫。
　　唰—
　　学宫门户缓缓洞开，有浩瀚星河大阵流转，犹如另一片时空展现，人族学宫的疆域就像是一片单独开辟的洞天，不受外界气息所侵袭，安全无比。
　　人族仙人眉宇微凝，竟在此时让路，人族阵营的所有人目光都望向了门户前，身姿尽皆带着一股尊敬之意，看样子来的这位人物身份不低。
　　门户下，一位杵着由太古仙族仙骨炼制而成的拐杖老者漫步而来，老态龙钟，行走间自含一股天地大势，哪怕是天地精华都在向着他的仙躯凝聚！
　　而观其那特殊而又蕴含着古老底蕴的服饰，人族八大古氏之首，嬴家。
　　“老泰山。”
　　“老泰山。”
　　……
　　人族仙人低头拱手，也唯有他们才有资格喊出尊讳，其他人族修士唯有拱手作揖，在如此场合完全没有说话的资格。
　　嬴家老泰山身形挺拔，眉宇间略带皱纹，却不显苍老，反而彰显出历经沧桑后的从容，哪怕陈浔就在前方，但那步履之从容，举止间自有一股不怒自威的气势。
　　他不言不语，其势却仿佛主宰天地全场，令人不敢直视，只觉一股无形威压扑面而来。
　　远方。
　　陈浔双手负背，面色稍显冷峻认真，目光直视这位老者而去，从未见过、听说过此人...
　　“道祖，这位乃是嬴家老泰山，人族顶梁柱之一，无疆仙谷也得给他三分面子。”
　　“道祖，传闻这位前辈当年成仙时曾打碎仙门，从其内夺出一株长生仙药，久居天外，不入三千大世界。”
　　于家其中两位老祖虽然在陈浔背后，但并不影响他们看见陈浔眼中的困惑。
　　五行道祖...不尊仙道，见识较低，这是大家心中都知道的‘传说’...
　　“原来如此。”
　　陈浔目光中闪过明悟，冷声道，“这人族还藏得挺深，不过我前来接人，这位杵个拐杖前来作甚，等着被本道祖踢碎么？”
　　于家三位老祖神色一抽，默默相视一眼，没有多言。
　　这位老泰山亲自出山，看来是要劝回五行道祖入人族了，他们现在多说什么恐怕在未来都会造成影响，沉默最好。


第1518章 隆隆而至
　　“陈浔。”
　　赢家老祖屹立人族学宫最前方，面庞露出了一缕沧桑笑意，“能与你一见，老朽我已期许多年，至少，不是兵戎相见。”
　　话音一出，山河都变得异常寂静，就连人族学宫前的修士都把心瞬间提到了嗓子眼。
　　老泰山已足够代表人族，他的每一句话都可是代表着三千大世界的人族！
　　这股寂静竟然持续了整整一炷香的时间。
　　“嬴老泰山。”陈浔微微抬眸，目光深邃了些许，“...事到如今，事已至此。”
　　“我、西门黑牛、小赤、五蕴宗、界域百里一族，那里的万灵，你认为还有谈的必要么？”
　　“人族有万古大计，有万古血食之沉重，但他不是我界域万灵造成的，我们这些界域土著，界域平凡之辈只是想要一条活路，想要去看看外面的仙道与世界。”
　　陈浔神色异常平静的开口，就像是在阐述着一件与自己无关的事，“殷老废了，老先生死了，天地依旧运转，大世仙道依旧璀璨，人族依然昌隆。”
　　“对于你们来讲，我们从来就不重要，人族从来都不是想挽回我陈浔，也从不悔恨于此事，只不过是悔恨于失去了一位人族至强者。”
　　“他可以是五行道祖，也可以是六行、七行道祖，但唯独不是我陈浔。”
　　陈浔说到此处眼角竟流露出一缕温和笑意，“我现在承认师兄当年之举成功了，我强压下了灭你人族传承的想法，嬴老泰山，你乃掌控天地大势者...”
　　他话音一顿，抬头望天，眼中浮现着淡淡美好之色：“你便应早已知晓，那年，星陨隆隆而至，在沦为仙音阵盘的万族修士笑谈时，那个愿为万灵冲锋，心中还残存着最后一丝心中大义的陈浔便死了。”
　　说完。
　　陈浔抬手指了指某个方向，那是太古仙族疆域的方向，也是他留给人族的最后体面，也望人族能给他留下一个体面。
　　他们之间已无需没完没了的纠缠，人族已大胜，威望空前暴涨，稳坐天地霸主之位。
　　自己回归三千大世界上百年，人族这些年的事迹不难查，似乎是从老先生的九天仙盟便开始了，天河一战等等也在其中。
　　他们自始至终都是人族棋子，如今你们可算满意？
　　如今已无人记得那个愿为界域万灵开道自陨的老瞎子，也无人记得那个敢在天河欲要一斧重炼万族仙道秩序的五行道祖。
　　他们只记得曾有一位九天叛贼，有一位战力强大绝巅的五行道祖，背后那万灵喋血的真相，背后的古老故事，谁又曾关注追溯。
　　如今人族势大，布施整个三千大世界，人族万灵为之感恩戴德。
　　呵呵，他五行道祖自然是比不起这等大义之举，或许再过万年，百万年，他便会钉在人族的耻辱柱上，供天下人族唾骂，宣泄戾气。
　　当年就连太乙仙后都是如此，自己也没有任何特殊。
　　此刻，陈浔平和温润的仙言淡淡回荡在山河四方，仙人为之色变，人族修仙者为之心中掀起滔天骇浪。
　　他们认知中的五行道祖，似乎与真正的五行道祖有些不一样...
　　嬴老泰山面色凝重，相当耐心的听完了陈浔讲述的一字一句，沉吟良久，缓缓沉声道：“是老朽无能，是我人族无能。”
　　就在这三千大世界的人族学宫，人族强者的摇篮前，他放下了那根从不离手的拐棍，深深朝着陈浔一拜，久久不起。
　　“老泰山，不可！”
　　“...老泰山！”
　　“老祖...”
　　……
　　万千人族强者眼眶大睁，震撼得无以复加，震撼得就连体内的法力都停止了周天流转，这一幕竟让他们感觉‘振聋发聩’！
　　不仅是他们，就连于家三位老祖也不由为之侧目，大惊失色，这道礼太大。
　　陈浔眼眶不由自主的微微一震，但只是在瞬息之间便已恢复平静，那狭长的目光中充斥着一股难言的漠然，又重复方才的话道：
　　“我接完人便走。”
　　“陈浔，可否留下一谈，与老朽在这片人族大地上走走，哪怕一日也好。”
　　“不了，出来太久，家人会着急。”
　　陈浔的话语朴实无华，已不像是一位仙人，一位道祖口中能吐出的仙言，“人族大地，已不是我向往之地。”
　　“陈浔，这里...”
　　“嬴老泰山！”
　　突然，陈浔竟乍现离火异瞳，眼角处划过了一条浓浓焰尾，“你们没能救下界域，没能救下始融仙，也没能救下我师兄，莫要再激发我心中戾气，这是最后的忠告。”
　　他的话音很冷，冷到了极致，甚至让四方天地灵气都布满了一层寒霜。
　　陈浔背后的三位于家老祖轻吸了一口冷气，从未在他们的强大仙躯中感觉到如此寒意，那是一种欲要冻结万物的寒意，差点忍不住打一个寒颤。
　　不过五行道祖心中的道义倒是与他们长生世家挺相合，这等强者在万古岁月中也从来不少，至少他们就是这样。
　　嬴家老泰山沉重抬头，看向陈浔的目光中蕴含着亿万复杂的情绪。
　　为何...就走到了这一步！
　　仙者道心坚若磐石，几乎认定的理就从不会改变，凡人过了数年数十年可能就会像是换了一个人般，但仙境生灵基本不会。
　　这位五行道祖依然如此。
　　哪怕当年人皇长尊以身祭道，竟也仅仅只是换来一个五行道祖不灭人族传承...
　　嬴家老泰山的面容像是瞬间老了万岁，眉宇皱纹大显，短短时间就像是仙战了一番般，竟然就连气血之力都稀薄了不少。
　　他身旁不远处的人族仙人缓缓阖眼，不忍再看，他们也曾幻想过五行道祖回归人族，甚至都已想到人族昌隆之万古大盛世，强强联手，定会迎来太乙古仙庭那样断代般的强盛。
　　但从现在看来，哪怕是老泰山亲自出山，也已无法挽回五行道祖...
　　他们神色中一片晦暗，内心竟出现了一股切肤之痛。
　　学宫膳殿内。
　　陈浔那些平静的话语本是仙言，毫无意外的传荡在了这里。
　　千无痕眼中布满了血丝，他浑身都在颤抖，哪怕不明所以，但从老爹的话语中来看，老爹年轻之时恐怕是遭遇了莫大苦难...哪怕如今都不能释怀！
　　他一瞬间像是长大了不少，终于明白自己儿时老爹眼中为何有那些莫名的悲伤与忧郁之色，说到一些故事时总是没有后续。
　　“老爹...”千无痕攥紧了拳头。
　　膳殿外。
　　“傻雕，天塌了啊，天真的塌了啊！！”
　　白星汉死死抓着傻雕，神色有些疯癫，“曾以为师弟与咱们都是穷困人家出来的子弟，天天一起傻乐，结果穷酸的只有咱们啊！！”
　　“他爹，千无痕他爹，那个老板，傻雕！傻雕啊！！我尼玛...道祖啊！！五行道祖啊！！！”
　　白星汉又哭又笑，抓着傻雕的手轻轻滑落，“嘭”的一声双膝狠狠跪地，他摊开着手掌，无语问苍天...


第1519章 身影愈渐模糊 未来愈渐清晰
　　傻雕此时的状态也好不了多少。
　　它的马蹄在地上团团乱转，看其神色简直像是要哭出来了，别人都是仙人血脉稀薄，不知早已传承了多少代。
　　但三师弟明显就是货真价实的仙二代啊！！
　　无疆人族的煌煌威严有多强大，这些年他们深有体会，但在道祖面前还不是趴了，这岂不是代表五行道祖比人族还要...
　　傻雕已经不敢想象下去，它双眼一黑，只觉天旋地转，三师弟恐怕是要回家继承那泼天大富贵去了。
　　白星汉欲哭无泪，毕竟这世上又有何人能接受这样的晴天霹雳。
　　哪怕是陈浔，当年在知晓顾离盛的真正身份后也是十分不能接受，至今还在觊觎他的仙庭遗产，就指望着那些还未出土的岁月古宝增加底蕴。
　　就在他们痛心疾首之时。
　　突然！
　　轰隆—
　　天际深处，霞光万里的晴空突然从那里弥漫万千恐怖雷弧，天地霎时间变得昏暗无比，大道在嘶鸣，阴阳五行在逆乱...
　　那沉闷恐怖的古老轰鸣声轰然激荡了整个始祖万象域，山河遍野，无数人族修士骇然抬头，头皮发麻，怎会突生如此异象？！
　　学宫，膳殿前。
　　白星汉眼眶猛然大睁，昏暗苍穹之上有仙影闪烁：“傻雕，这是开战了？！”
　　“看不清...”傻雕瞳孔震颤得厉害，“星汉，你试试还能调动灵轮世界么？”
　　“遭了，不行！”
　　白星汉周围出现了一阵灵气气旋，他面色骤然变得煞白不已，无法运转体内灵力，一滴冷汗缓缓从他额头落下。
　　嗒...
　　他凝望着苍穹，看见了此生也无法忘记的一幕。
　　高天之上，仙雷轰鸣，一条条有着五色神光的脉络穿云破雾，犹如大日游龙一般席卷天地，那里有三位人族大仙的身影，竟是被死死压制！
　　嗡！
　　不多时，辽阔浩瀚的昏暗云层渐渐散开，正好露出了人族的远古图腾之物，大日星辰，不管天地崩灭，不管星辰坠落，那座大日星辰依旧会冉冉升起，不死不灭。
　　亦是代表古人族那不屈不挠的人道意志！
　　如今，那座亘古不灭的无疆大日下，一尊白衣身影屹立于苍穹，神色平静俯视着的人族山河，冷漠无情，其身后竟有浩瀚离火异象展露，缓缓燃烧着整个天穹。
　　那三位人族大仙根本不是其对手，交手不过十式，有仙人坠于无垠大海，有仙人坠于亘古大岳，有仙人坠于苍茫大地。
　　霎时间山河四方浩广烟尘席卷苍穹，动静之大之恐怖，惊撼十荒！
　　“五行仙友！”
　　“五行仙友！”
　　……
　　人族学宫门户前，一众人族仙人惊呼，那是人皇殿中的老辈仙人...五行道祖仙言铭记于人族天地，那些老辈正欲赶来。
　　但谁也没料想到，陈浔竟不按常理出牌，本来还算好好的聊着，下一步竟直接出手截杀人皇殿老辈仙人！
　　嬴老泰山面色深沉，竟在此时一言不发，连一丝动作也没有。
　　那几位，与当年界域之事有些因果。
　　他也彻底明了，陈浔愿在此地与他们好好说话稍许，不过只是因为他想，后者根本就不忌惮人族，甚至是天下万族！
　　他此时的作态简直与百年前的茶山之举一模一样，行事作风之果决，肆无忌惮。
　　大地上。
　　于家三位老祖眼皮微跳，五行道祖就这般突兀的消失在了他们眼前，待到他们回过神来之时，仙战已然结束...
　　这祭道之后都能强盛到如此地步，若是不祭道，这三千大世界岂不已经易主？！！
　　他们互相之间暗暗相视了一眼，意味深长。
　　“看清否？”
　　“看清一瞬。”
　　“身经万战之躯，游离生死之间，那种面对天地至强的无力感，我已无法形容，但我于家模糊的未来却已是愈发清晰。”
　　……
　　三位于家老祖你一言我一句的平静传音，他们祖上其实也有过万古极致辉煌，整个蛮荒天域都要看他长生于家脸色行事，三千大世界的万族都得给他们一个面子。
　　只是后来，算是家道中落，不提也罢！
　　轰隆—
　　陈浔凌空而至，气势如渊似海，他伫立大地，身姿挺拔如天柱，目光所及之处，万物俱寂。
　　周围的人族修士嘴唇发颤，连忙低头拱手。
　　他们明明就很想说出：拜见五行道祖，但却是怎么也说不出口，嘴皮子完全不听使唤，面色更是比死人还要惨白。
　　嘭！嘭！
　　白星汉与傻雕双腿一软，直接跪了，因为那道绝世身影就在他们身前不远处，无形威压如山岳般压迫四方，如面临天威，窒息，十分窒息，切切实实的明悟了何为蝼蚁境修士...
　　明明就是一道身影，却是比天地还要伟岸！
　　呼~
　　天地一股清风而至，那压抑凝固的氛围霎时间消失，让整个人族学宫的弟子都是面色一松，连连吞咽下几口唾沫。
　　那种冷冽的寒意终于消失了。
　　此刻。
　　白星汉与傻雕只觉自己像是突然活过来了一般，那瘫软的双脚也有劲了，不由自主的站了起来，刚好，直面陈浔。
　　“两位小友。”陈浔看着他们微笑，神色人畜无害，“好久不见。”
　　“...老板！”白星汉大喜过望，“哈哈...！”
　　“前辈道祖，道祖前辈。”傻雕语无伦次，马蹄子都是各走各的，反正就不像是长在它身上。
　　“老爹。”
　　远处，千无痕神色恍惚的慢慢走来，背后还簇拥着一大群学宫天骄，反正到了现在还不信千无痕的爹是五行道祖。
　　他凝望着陈浔，一时间竟不知说些什么。
　　千无痕本以为见到老爹后会有千言万语，有怎么也说不完的话，但真正到了这一刻时，才发现自己竟有些词穷。
　　陈浔目光泛起了一缕沧桑，轻轻抬手：“儿子，走近些。”
　　不多时，千无痕一步步向着陈浔走来，后者神色也变得有些恍惚起来，像是看见了自己背后那个咿呀学语，多年也不曾长高的那个小孩。
　　“老爹...”千无痕深吸了一口气，朝着陈浔郑重一拜。


第1520章 六千中品灵石
　　陈浔笑容渐深，轻轻拍了拍这小子肩膀：“倒是没有从你眼中与心中感受到太多惊讶，怎么，你老爹的身份还不够？”
　　比起自家儿子那深沉凝重的面貌，他还是比较喜欢白星汉他们的反应。
　　“不管您是什么身份，不还是我老爹么。”千无痕低头，轻轻嘟囔了一声，话音在此时终于有了起伏，“我还以为此生都无法见到老爹了！”
　　道祖不道祖，仙人不仙人，于他来讲都不是太过重要的事，毕竟这是老爹的仙道成就，不是他的，最重要的还是老爹还活着。
　　“哈哈，儿子，走了！”
　　陈浔突然朗声大笑，脚下有云雾翻腾，侧头道，“你们两个小子跟上。”
　　咻—
　　云雾突然迸发万丈霞光，千无痕他们神色大惊，毫无征兆的就被裹挟而上，速度之快早已超越了他们的思绪。
　　而他们的身后，三位于家老祖相随，这番阵仗真是可算在整个三千大世界横着走。
　　大地上。
　　无数人族修士黯然目送，沉默无言，嬴家老泰山深深一叹，了断。
　　姒怜遥望，目光震惊，捂嘴惊呼，没想到千无痕还真是道祖的儿子...那岂不是未来仙人争雄之时，要对上这位？！
　　苍穹辽阔，山河壮景眨眼流逝。
　　陈浔盘坐于飞行云雾之中，和颜悦色，心情异常畅快。
　　“老爹。”
　　“有屁快放。”
　　“我与师兄他们创建了星痕商会，还买了崆峒仙阁的飞行法器！”
　　千无痕坐在陈浔身旁，眼中直冒精光，“本来是想带回来给您亲自看看的，没想到您竟然来到了人族的始祖万象域。”
　　白星汉与傻雕蹲坐在云雾边缘，一脸谄笑，根本不敢插话。
　　他们什么身份，什么地位，什么境界！
　　哪怕这位道祖老人家现在这平易近人的风范和当时完全不一样，那也不是他们能够上前搭话的超级大人物。
　　“傻雕，他老人家堪称人间帝皇。”白星汉暗暗竖起了一个大拇指，“完全就是修仙界帝皇，咱们当年还真是走了大运。”
　　傻雕双眼微阖，面色流露出一股享受，郑重其事的点头：“没想到师弟说他家是种地的，看来种的是整个蛮荒天域的地啊...”
　　“没错，整个蛮荒天域都是无痕他家的。”白星汉摇头，又摇了摇头，“而且当年那太古帝族的小姐亲临，师弟说她家送的灵药是自家后山的野果子。”
　　“吁...星汉，我悟了啊。”
　　傻雕长吁一声，它正在感悟仙气，悟道其中，“三千大世界那些万年宝药，无数修仙者舍生忘死的争夺之物看来就是他家野果子，甚至还不如。”
　　“哎，那可不嘛。”白星汉神色流出一股绝望，绝望得就像家道中落，流落街头的流浪汉，“师弟还说他家有很多亲戚，那些大人物岂不是一句话，就有万千强者把外敌至少追出十个大世界。”
　　“星汉，我觉得至少一百座大世界。”傻雕神色凝重，“不知道我在五蕴仙宗到底是何等品阶的灵兽，可别是师弟家拿来观赏的...”
　　“傻雕，差不多吧。”白星汉鼻孔微微放大，憋笑很难受。
　　“你恐怕去仙宗打杂，师弟家都不要。”傻雕气呼呼的喷出了一口鼻息，“...你还好意思笑，师弟家世是真的，咱们穷酸也是真的。”
　　此话一出，白星汉双眼一黑，那股后劲又上来了。
　　就在千无痕说出那句话的同时，他们也默默竖起了耳朵，师兄就是他们，星痕商会也有他们一份，不知道祖他老人家能不能在山里给他们份差事。
　　那定是比跟着那老匹夫好太多！
　　闻言，陈浔目光微亮，笑道：“多少灵石，何等法器，快给你老爹看看。”
　　“老爹，六千中品灵石...”千无痕说出此话时眼中有些紧张，他把家当都给用得差不多了，当时就想让老爹也体会体会飞天的感觉。
　　但现在看来，自己明显有些想多了，而这些灵石岂不是也浪费了！
　　他岂能不知道老爹的性格，三枚碎灵石都能和凡间人讨价还价，最厌浪费。
　　“呵呵，快给老爹我看看。”
　　陈浔笑容满面，看着后面招呼了一声，“没想到我儿子竟能赚取如此多的灵石，于家仙友，我儿子，千无痕。”
　　“呵呵，不愧是道祖子嗣，后生可畏。”
　　“天人之姿，见人处事不骄不躁，不卑不亢，道心恒远，未来的成就定不会低。”
　　“原来是道祖公子，幸会。”
　　……
　　三位于家仙人慈眉善目，朝着千无痕微微一笑，三句话把后者夸得面红耳赤，内心也是暗暗激动，没想到老爹并未责怪自己。
　　虚空有灵光波动，那座法器出现在了云端上，长三丈，宽一丈，造型很是沉稳大气。
　　“儿子，你买的？”
　　“嗯，老爹，这些年和师兄他们闯荡四方，有了些人脉，买的一位前辈淘汰的飞行法器，再自己用仙材修复了一下。”
　　“很好。”陈浔起身，负手打量着这座法器，“我去坐坐。”
　　“好！”千无痕情绪终不再低沉，而是出现了一股难掩的振奋，“老爹，我带你上去。”
　　不多时，这父子俩便在法器上到处坐坐看看，毫无生疏之意。
　　“老爹，此物可用天地元气充能，一日万里，还配置有妖庭最新炼的‘天途司南’，走哪都不会迷路。”
　　“嚯！咱们家也可以？”
　　“这个不行，五蕴仙宗地界无法探视...”
　　“哈哈。”
　　……
　　两人就坐在这飞行法器里畅聊了起来，陈浔听着自家儿子这些年的经历，有大凶险，也有小机缘，他目光浮现着淡淡欣慰之色。
　　千无痕的话也是越来越多，就像是小时候那般活泼了起来，对自家老爹没有任何隐瞒，有什么说什么。
　　他甚至都未觉得老爹有什么改变，还是和从前一模一样。
　　是那个会夺他手中木棍，会从万里路中教他做人的道理、行走世间的本事，更从不扫兴的那位老爹。
　　就当他说到莫老时，陈浔打断了他：“无痕，你口中的莫老是咱们宗门管家，他年轻之时就已追随我，我们宗门是一个大家庭，你还有太多人不认识。”
　　“啊？”
　　千无痕双眼微睁，面庞带着喜色，“老爹，莫老没有坐化？”
　　“当然。”陈浔微笑点头，“他入了禁地神魄，封存了仙道本源，所以他的化身便消散于天地中，日后可得好好孝敬你莫老。”
　　“是！”千无痕神色激动，今日实在是听见太多好消息，老爹没死，莫老也没坐化。
　　陈浔目光悠远，看向飞行法器外的苍穹：“儿子，当时心中可怪过你老爹隐瞒你如此之久，让你遭受了如此多的磨砺。”
　　“明明你也可像那些学宫中的世家子弟，万众瞩目，众星捧月，哪怕是渡域空间舟也只是一句话的事。”
　　“老爹。”
　　千无痕摇头，神色中透露着坚毅，“自儿时我与您去城楼下摆摊之时便已不羡慕他们，比起当道祖儿子的意义，还远远比不上让老爹坐上这价值只有六千中品灵石的法器。”
　　尤其是当年，他做什么，老爹做什么，自己本来就是一无所有，但那时候老爹就已是贵为五行道祖，他老人家都没有介意，他介意什么...
　　历经了岁月风霜洗礼的自己，怎会有矫情之态，老爹小看自己了！
　　陈浔目光璀璨，抱住了千无痕的肩膀，笑道：“好小子，你自小便未让人失望，当年是，现在也是，老爹为你感到自豪，哈哈！”
　　“老爹...”
　　千无痕欲言又止，但看见老爹如此开怀的模样，终究还是没有开口。
　　“儿子，怎么了？”陈浔眉宇一挑，千无痕的细微神态变化怎可瞒得住他。
　　“孩儿想留在无...”
　　“道祖前辈！！无痕师弟每到月夜定会胡言乱语，莫要轻信啊！”
　　“吁~~吁~~~”
　　两道旋风身影猛然冲到了飞行法器中，一双大手，一只蹄子立马就将千无痕的嘴堵住，随即把他给拉走，一气呵成。
　　陈浔神色一怔，摇头轻笑，不会与他们计较。
　　小无痕这些年气运不错，遇见了两位可相护他的师兄，也遇见了挚友海猢狲，这样的情谊已可用命相守，在他面前胡闹一些也无伤大雅。
　　他此时像是突然想起了什么，竟然嗤笑了一声。
　　记得当年自己与老牛在殷老身前时，也是这番胡闹模样，又吹唢呐又摇铃铛的。
　　“...哈哈。”


第1521章 仙宗幻想
　　法器外，云端。
　　千无痕眼眶大睁，不敢置信的看着白星汉与傻雕：“两位师兄，你们这是在作甚？可别惹怒我老爹。”
　　“老板乃堂堂道祖，心胸宽广，海纳百川，怎会与我等小修士计较。”
　　白星汉连忙摆手，话锋一转，神色稍显激愤，“师弟，你难道真想留在这无疆大世界？”
　　“吁！”傻雕目光炯炯，神色很是严厉。
　　师弟明显还是没意识到道祖之子的重要性！
　　他们在法器外偷听已久，老板与无痕师弟对话也没瞒着谁，他们自然而然的就听见了一些关键之语。
　　“星痕商会乃是我们一手创建，更是我们的心血，咱们当年求了多少前辈才一路走到了现在，我老爹现在活得好好的，在此经营有何不可。”
　　千无痕话音铿锵有力，打小就跟着自家老爹做些小买卖，一直以来都有一股经商头脑。
　　况且这始祖万象域灵气如此浩瀚，正好合适他们修仙，他现在也已知晓家里情况，可谓毫无后顾之忧。
　　“糊涂啊！”
　　“吁，糊涂啊！”
　　白星汉与傻雕气得跺脚，那副气急败坏的模样看似是想给自己来一刀。
　　“千无痕。”
　　“大师兄。”
　　“老板可是五行道祖，你是他亲儿子啊，他老人家在外没有私生子或者私生女吧？”
　　“...没有。”千无痕眉宇一蹙，内心很是无语，什么叫我老爹在外还有私生子，“师兄，还请注意言辞。
　　“那不就得了！”
　　白星汉神色更急了，一拍大腿，摊开手给千无痕掰扯，“你现在不过是在意咱们的星痕商会。”
　　“当然。”千无痕目光深邃，轻轻点头。
　　“但你知道么，老板他只要一句话，星痕商会将在最快速度成为始祖万象域中的最大商会，无疆万族都得和我们做生意！”
　　“老爹不会这么做。”千无痕很平静，丝毫不受白星汉的情绪干扰。
　　“师弟，就算如此，那你看看咱们现在的洞府是什么样子，就连用的都是前辈们的二手法器。”
　　“那又如何？”千无痕依旧不为所动。
　　“那你倒是想象一下啊。”
　　白星汉双手举过头顶，五指张了张，声情并茂，“咱们回家，不，你只要回家，那坐拥的可是一片江山啊，洞府与洞天那都小了。”
　　“吁，小了！师弟小了！”傻雕在一旁连连附和，那神色比白星汉还要激动，在一旁干着急。
　　“......”千无痕若有所思，暗暗咽下了一口唾沫。
　　“师弟，人族学宫知道吧，云顶商会知道吧，那个始祖万象域最大的商会，渡劫天尊都是护卫那个商会。”
　　“...嗯。”千无痕内心愈发无语。
　　“你只要回家，不用想，你坐拥的江山定是比他们坐拥的道场加起来还要大，无尽仙壤待你种植万年宝药！”
　　“吁，师弟，无尽灵兽拱你驱使，太古神龙，太古天凤，太古巨灵等等神兽、瑞兽，都是你江山中乱跑的观赏之物啊！”
　　傻雕瞳孔已变得有些迷离，已开始胡言乱语，“什么极品矿山，仙品灵脉，数不胜数！”
　　白星汉神色一愣，悄悄给了傻雕一锤，过了，过了，哪来的狗屁太古天凤，太古巨灵...
　　傻雕回过神来，露出了十颗大白牙，幻想幻想还不行么。
　　“两位师兄，你们想得有些太过夸张了。”千无痕摇头，但内心没有被这些话弄得有些悸动那肯定是假的。
　　“毫不夸张！”
　　“绝无虚言！”
　　白星汉与傻雕郑重踏前一步，那眼中透露的绝然坚定，那模样简直比千无痕还要相信他家老爹。
　　乍一看，不知道还以为白星汉与傻雕才是陈浔的义子。
　　“师弟，始祖万象域灵气够浩瀚吧，但你可曾知晓，五蕴仙宗的灵气有多磅礴，多浩瀚？！”
　　千无痕眉头一挑，轻轻摇头，还真不知道，当年自己修仙之后便再没有机会回家。
　　“傻雕，快快告知师弟。”
　　“吁~~那里的灵气可不再是气，而是已浓郁到化水的地步，五蕴仙河，那就是灵气之河！”
　　“哪怕是河畔，也有取之不尽的仙珍宝药，哪怕是一块石头，也是外界不可多求的炼器仙材！”
　　傻雕言辞凿凿，目光中仿若有一座仙界之门正在朝着它缓缓敞开，“师弟，商会可以再建，理想也可重塑，但这胎可不会再重投啊！”
　　“是啊，师弟，花有重开日，但人无再投胎时。”白星汉感慨的一手放在了他肩膀上，力道越来越大。
　　千无痕瞳孔闪烁越发离谱之感，这两位师兄去过他家？！
　　他们形容的宗门光景他怎么不知道...
　　飞行法器内。
　　陈浔慢悠悠的喝了一口养生茶，你这两个小子会说话就多说点，若是闭嘴太过浪费其才能，他爱听。
　　云端上的气氛变得稍显微妙。
　　千无痕连连深吸了几口气，两位师兄画的大饼不可谓不大，说实话，他都无法想象出如此缥缈光景。
　　“师弟，那些人族世家天骄你也看见了，每人背后都有整整十位可连通星枢的仙傀伺候，而你，至少百位！”
　　“星汉，你想象力差了，至少千位，师弟可是道祖之子，那就是大道之子，哪怕是极品灵石也享用不尽！”
　　“呵呵，为兄多嘴了。”白星汉神色一肃，淡淡笑了笑，一脸正气。
　　他那副模样简直就是为了师弟未来的仙途而担忧，为了师弟操碎了心，可不是为了他自己嗷...！
　　千无痕沉吟良久，看着两位师兄意味深长的笑了：“二位师兄，你们想去仙宗修道？”
　　“哎~~！”
　　白星汉挤眉弄眼的，表示老板还在听着呢，他搓了搓手，憨笑道，“师弟，此话从何讲起，直白，实在是太过直白了。”
　　说完，他用责怪的目光看了千无痕一眼，这出门在外，闯荡修仙界多年，在诸位前辈眼前给他留点面子啊...
　　傻雕低下头，在千无痕耳旁悄悄说道：“师弟，到时候给我和星汉在你的江山中修个洞府就好，我们不挑。”
　　白星汉握拳捂嘴，轻咳一声，他们又能有什么坏心思，不过是想跟着师弟人马升天罢了。
　　千无痕摇头轻笑道：“我还以为两位师兄承蒙师恩，不愿入五蕴仙宗，若是如此，待我去恳请老爹一番。”
　　“去去，必须去！”
　　“吁，师弟，我们没说过，从来没说过。”
　　白星汉与傻雕双眼一瞪，都快急哭了，他们什么时候说过不愿入五蕴仙宗了，这是泼天富贵啊！


第1522章 再见狱象
　　“我去...”
　　“儿子，此事自行做主。”
　　千无痕话还未说完，便从远处传来陈浔淡淡的缥缈仙音，此音犹如涤荡天地的清风，让他们毛孔都为之舒缓。
　　“是。”千无痕低头拱手。
　　咻！
　　咻！
　　此时，白星汉与傻雕猛然冲了出去，而方向正是那座法器的方向。
　　其内。
　　陈浔正在茶台上随意而坐，其左右正是一脸谄媚的白星汉与傻雕。
　　“傻雕，快给老板，不，道祖前辈端茶杯！”
　　“吁，吁~~”
　　“呵呵，无事献殷勤，说吧。”
　　陈浔面色和善，那种超然气势让白星汉与傻雕一阵艳羡，他补充道，“既是乾国人，你们两个小子叫我老板即可。”
　　“是，是。”白星汉又是紧张又是激动，但没什么害怕的，因为老板在他们面前从未透露出什么威势。
　　“吁吁~，前辈，茶杯给您温好了。”傻雕那面孔看起来确实挺傻憨的，马如其名。
　　“有话快说。”陈浔明显心情十分大好。
　　“老板...有个不情之请。”白星汉目光微凝，变得一本正经起来，他在陈浔身后拱手作揖，腰弯得很低。
　　“噢？”
　　陈浔眼中来了些兴趣，“但你小子也该知晓，这世间不管是一草一木，一花一叶，可从来没有理所当然。”
　　“既是不情之请，想必你也做好了能付出这个请求的代价准备。”
　　“不愧是老板，道法浑然，慧眼如炬！”
　　白星汉狠狠吞咽了几口唾沫，低头沉声道，“额...但还未准备好。”
　　闻言，傻雕双眼一瞪，原来你小子还想白嫖道祖？！
　　它的神色瞬间一垮，还以为白星汉这小子终于能靠谱一次，没想到竟是想在道祖身前夸下海口！
　　完了...
　　陈浔闻言一愣，随即大笑了起来，笑得四方风云激荡，笑得于家三位老祖为之侧目。
　　他们其实也并未发现白星汉与傻雕有什么特殊的地方，比他于家孟胜差得十分之远。
　　但从道祖方才作态与那畅快的笑声来看...似乎很中意这两位小辈？
　　他们不敢多想，只是暗暗留了一个心眼。
　　法器内。
　　陈浔的笑声让白星汉异常尴尬，那弯腰的头快要埋进地里去，他从未见过仙人，也根本不知道仙人作风到底是怎样。
　　“先说吧。”
　　“道祖，我们师兄弟曾有一位师尊，虽是一位快要入土的老匹夫，但也有一身法力，可入仙宗打杂。”
　　“噢...”陈浔意味深长的笑了，“不知那老匹夫是何等境界，我五蕴仙宗可不收这等来历不明之辈。。”
　　“老板，定是比我们强，老而不死，死而不僵！”
　　白星汉在陈浔身前疯狂吐槽着天轮仙翁，“他还说过与您老人家在街上要过饭，如今看来还真是荒唐！”
　　“放肆。”陈浔佯怒。
　　“吁~~”傻雕连忙附和，“道祖前辈，但您只要给他一口饭吃，师尊定是会来的，他不挑，观其境界，应该是合道期！”
　　“八九不离十。”白星汉沉思着了许久开口，“老板，我们师尊糙得很，我们宗门鸟不拉屎，他都能待的下去，定不会给您老人家的仙宗添麻烦。”
　　“但从你们的话听来，这老匹夫似乎十分不讲规矩，也不听管束啊？”
　　陈浔假装思索着，微笑道，“看来也是个混账东西。”
　　“老板明鉴！”白星汉高声呼道，又降低音调，“您放心，那老混账最喜占便宜，若是听到能入五蕴仙宗，定是痛哭流涕，感恩戴德。”
　　“吁吁！”
　　“那老匹夫如此混账，你们都还要带着？”陈浔随口问了问，其神态让人捉摸不透。
　　“嘿嘿，老板。”白星汉低笑着，“打杂就好，打杂就好，免得那老匹夫去祸害乾国人间。”
　　反正他绕了一大个圈子，就是不承认天轮仙翁的身份，但有如此大的福缘摆在面前，自然也不能忘了师父。
　　“可以。”陈浔淡淡一笑，“你们到我宗门后自会见到他。”
　　“多谢老板！”
　　“拜谢道祖前辈！”
　　白星汉与傻雕大喜，又是给陈浔端茶送水，又是不断围在他身旁大声吹嘘，陈浔笑容亲和，显然很是受用。
　　他们并未听出陈浔言语中的玩味之意，只以为道祖会亲自出手将他们师父接回仙宗...
　　于家老祖也并未看错，他确实很中意这两个小子。
　　渡过了茫茫岁月，遇见世人万千，能让他中意的人不多，就那么几个。
　　陈浔随即说道：“你们跟我随行，我还要去办点事，也可顺带让你们见见世面。”
　　“是！”白星汉与傻雕恭声应道。
　　在大世修仙界熬了这么久，终于发达了...熬出头了！
　　毕竟五行道祖这样的天大靠山，想要靠上太考验气运。
　　白星汉双眼迷离，已开始幻想在五蕴仙宗的修仙岁月，定是美好到无法想象。
　　三日后，人族仙城，祖。
　　海猢狲听到千无痕他们的讲述后，毫不犹豫，收拾家当就准备出发，那目光坚定得像要明日成仙似的。
　　仙宗规模它自有耳闻，动辄数百万弟子，数千万外门附属大宗大派，产业更是数之不清，它在哪都能做生意！
　　去，必须去，谁不去谁孙子！
　　他们走时只带走了那座祠堂，其他带不走的就留给下属与一些关系不错的道友了。
　　白星汉他们踌躇满志，一同走过了多年风风雨雨，日后就要在五蕴仙宗重新开始了，那里同样是一片无法想象的广阔天地！
　　一年后。
　　天外，狱象...！
　　“老爹！！”
　　“老板，不是，老板！！”
　　“吁...果然，我的血脉品阶还是太低了。”
　　“啥啊，那是啥啊？！！”
　　四道身影头皮发麻，在黑暗虚无中发出了凄厉惨嚎，原来说的见世面就是见这个？！！
　　傻雕双眼模糊，渐渐成了斗鸡眼，随后被那直面而来的恐怖气息冲击得昏厥了过去。
　　海猢狲抓耳挠腮，他还算机灵，正好躲在陈浔背后不远处。
　　狱象缓步于虚无之中，身躯大到没有边际，但它的周身竟有无边大阵相护，普通修仙者根本就看不见。
　　它目光微斜，发出了震耳欲聋的沉闷声音：“...五行道祖，长生世家，所来何意。”
　　狱象的声音古老沧桑，哪怕没有散发气势，但其话音萦绕虚无之间无形冲击于千无痕他们的神魂之中。
　　眨眼间，他们全部昏厥倒下，根本无法承受如此浩瀚之威。
　　陈浔面色沉静，负手直视狱象而去：“可愿入我五蕴宗？三千大世界大升华，无疆霸族保不下你...”
　　“我保。”
　　他的目光深邃而又凝重，言语更是简单，狱象行走于虚无的脚步微微一顿，竟在此时转头而来。
　　嗡—
　　虚无陡然刮起无边空间风暴，浩瀚而又汹涌，亦如怒海惊涛。


第1523章 大道真灵 不死不灭
　　狱象神色古井无波：
　　“不入。”
　　它就这么淡淡一句话，却犹如天崩之势滚滚而来，让于家三位老祖面色微变。
　　毕竟他们也没想到陈浔能跑来找寻天外狱象...
　　但凡思绪正常点，那也不可能做出如此离谱之事。
　　天外狱象不入大世本源，乃是无疆万族相护的‘天地瑞兽’，说是仙兽都不过分，唯此一只，掌仙道秩序，可断万族之罪孽。
　　自古以来都没有人去打过天外狱象的主意，除了这位五行道祖！
　　闻言，陈浔目光深邃：“狱象，三千大世界格局即将重塑，仙道秩序或许会暂时不存，你如今待在天外毫无意义。”
　　“而且你从未沾染过三千大世界天地的福泽，不属于天地生灵，大世的本源意志可没有将你算在升华之列，你认为镇压大世本源的仙人有能力将你带去仙界么？”
　　“不入。”
　　狱象神色依旧平静，看着身形像蝼蚁一般的陈浔，“我不会为修仙者所用，道不同。”
　　言外之意，它哪怕去了五蕴宗，你们同样也无法驱使他。
　　而狱象只是想守护三千大世界的仙道秩序，修浩然正气，灭诸天邪祟，怎么可能前往鸿蒙河苟且偷生...
　　它能不能飞升真仙界，万族会不会救他，根本就不在他考虑范围之内，只能说陈浔话没有激起它心中一丝波澜。
　　“狱象。”陈浔气势突然变得有些凌厉。
　　“五行道祖，你杀不了我，也威胁不了我。”
　　狱象凝视虚无，目光十分坦然厚重，淡然道，“我不怕修仙者，也不惧你。”
　　它似乎与陈浔无话可谈，但也不厌恶后者。
　　当年，仙狱之行。
　　自己曾告知那位弱小生灵，挥斧向更强者，那位弱小生灵在三千大世界冉冉升起，强大绝巅，如今竟已能直面自己！
　　而且这位弱小生灵也已做到当年之事，仙狱之后不再妄杀弱小，它心中其实很满意。
　　“道祖，天外狱象万万不可得罪。”
　　于家老祖暗暗传音，略带紧张，“其来历天大，可追溯远古，乃是大道衍化的天地真灵，不死不灭，当年人皇都曾拜过它老祖啊...！”
　　这天外狱象其实也不神秘，更无忌讳，长生世家都有对其记载。
　　此兽可活五十万年，临死前会有小象诞生继承仙狱，它还有焰光赤古狮的天赋与一个古怪的天赋存在，看似不死不灭。
　　但陈浔闻言之后，却是面无表情，他突然开口：“狱象，太乙大世界，南禺大陆，池家就是你带走的吧，身为大世青天，你就如此包庇祸乱之族么？”
　　呜~~~！
　　轰隆隆...
　　陈浔此话一出，狱象骤然震怒，虚无为之色变。
　　刹那间，高空裂开万丈缝隙，无尽星河倒悬其中，亿万道大道秩序锁链如银河倾泻，交织成璀璨壮阔的天幕，映照万古岁月。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　无数虚无死星被狱象一吼轰然坠落，化作流光划破虚无黑暗长空。
　　吼！
　　而此虚无低空深处竟传来远古巨兽的咆哮，那些死星上的山脉如波涛起伏，万丈峰峦瞬息崩塌，其内汪洋倒卷，化作滔天巨浪直冲虚无高天，与其他坠落的星辰相撞，激起无数璀璨火花。
　　嗡—
　　一尊弥漫亿万里的法相缓缓倒拔虚无天地而起，狱象的气息萦绕着旷世般的狂暴气息，它的身旁雷霆万钧，电光如瀑，宛如灭世仙雷的起源！
　　这一刻，整个虚无仿佛回到开天辟地之初，混沌重现，唯有狱象巍然不动。
　　它牵动了虚无天地的权柄，而它毫不意外是在虚无中证道成仙，这里才是它的真正道场！
　　于家老祖骇然，为何道祖能一句话便将它激怒？！
　　“道祖，你先走！”
　　“我们本就是残躯，可为道祖断后！”
　　“一尊横跨亿万里的法相仙体，足以一击将绝巅仙人的世界轰碎，道祖，此象暂不可敌...唯有先避其锋芒。”
　　三位于家老祖体内仙力轰然爆发，三尊百万丈的法相遥遥而起，但在狱象的法相前依旧还是小巫见大巫，完全就不是一个层次的存在！
　　而且他们于家仙器并未在身，不然至少可削去他数千万丈法相仙躯...
　　然而，陈浔只是眉心法纹闪烁，竟是一步朝前。
　　轰！
　　虚无中一条恐怖象鼻震碎无尽虚无乱流，跨越千万里，就这么简单的一击，悍然朝着陈浔横扫而来，后者的话，已触及它底线！
　　象鼻不可阻挡，带着毁天灭地之势，像是欲要将陈浔仙躯横扫成虚无齑粉。
　　就在这条恐怖象鼻欲要抵达陈浔眼前时...
　　“狱象，我为太乙古仙庭，皓安灵王，池皓而来，安萨，是你祖宗的名字，太乙古仙庭的天道，那秩序天网，我知道藏在你身上。”
　　陈浔目光中闪过一抹沧桑之色，“既然是你救了池家，那想必你的传承记忆中还未忘记此事，安萨的道法可是青蚨传下，那位蚨光大帝。”
　　“伏天，已陨落在了过去，池皓也已逝去，你莫要再等他了。”
　　“而伏天这个尊位已传承给我。”
　　他轻声开口，似在呢喃，哪怕是在如此动荡之景中，陈浔的声音依旧还是这般清晰。
　　嗡—
　　岁月空间犹如停滞，象鼻在到达陈浔身前之时猛然停滞。
　　狱象那古井无波的神色中终于出现了情绪波动：“...伏天不会死，更不会将尊位传承于你。”
　　“若是没有，我不会知道这些事。”
　　陈浔目光深邃，每一句皆有仙言铭刻于虚无，“老八创立仙狱之道，安萨那头小母象我也见过，身白，耳小，无牙。”
　　轰！
　　狱象眼眶微睁，牵动着四方虚无的空间波动。
　　“伏天不会骗我，教门太上有往生仙典，主人会复生归来。”狱象凝视着陈浔，内心翻腾起滔天大浪，看来，后者已从混沌古路中成功归来！
　　那这百年五行道祖的威势倒是说得通了，它自然也看见了。
　　而且，伏天确实没有回来...
　　听到此话后，陈浔眉宇微蹙，伏天竟还承诺过此事？这不是诓青天大老爷么？


第1524章 得白身小象
　　“狱象，想必你知道，古皇子在我那，你我不必装糊涂，本道祖也从来不是站在三千大世界万族那一头。”
　　他沉声开口，“至于池家，想必是继承了老八的坏性子，我不会再与这些小辈计较，当初事了。”
　　自知道池家的真正来历后，他反倒觉得废的挺好，废的挺正常，也只有这样才不会受到无疆万族的针对，毕竟太上不得台面。
　　“老八走了，池家也早已废了，伏天如今也走了，这个世上已无人管你。”
　　陈浔眼眶中闪烁着万古岁月的眸光，“我也从不是想让你入五蕴宗被我们驱使，不管如何，我得管你，不能留你一个孤零零的在世。”
　　“万族留你，敬你一分，也只是你暂时还有用，他们早已把你底细摸清。”
　　他沉声诉说着，狱象为何只能在天外，自然是身负太乙天道，无法融入大世天地，乃是叛贼之身。
　　而且安萨那头小母象也曾叫过他老前辈，只是自己那时候并未想过那么多，毕竟太乙天道破灭得完完整整，这头小母象也没活多久，更未留下什么传承。
　　只是在后来与顾公子交谈时，才注意到了这并不太起眼的狱象。
　　“我就留在这。”哪怕陈浔言说到了如此地步，狱象依旧还是一根筋，不过目光和善了几分，“多谢你的善意。”
　　在它眼中陈浔依旧还是小辈，但在陈浔眼中，青天大老爷终究是成了他的后辈。
　　“真不跟我走么？”陈浔面色深沉，“你修天地浩然正气，身负太乙天道，应该能明我之心，我对你没有任何恶意。”
　　于家三祖在背后神色惊疑不定，听到了一些不得了的东西。
　　狱象面色沉静，像是沉思了许久：“我有自己的使命，这与利弊无关、生死无关，天道不属于古仙庭，它属于天下苍生。”
　　“太乙天道你不准备归还古皇子，而你，也不准备跟我走？”
　　“是。”
　　狱象话音沉闷。
　　“道祖息怒。”于家老祖面色一惊，连忙安抚，这周围的动静有些不对。
　　陈浔看着那无边无际的仙躯也顿感无力，别人不愿意，他想扛也扛不走，唯有轻叹：“知道了，该说的我已言说。”
　　“多谢你的善意。”狱象又重复了一句，它的目光渐渐凝望虚无远方，犹如一尊巍峨大岳般缓缓在虚无行走起来，孤独且漫无目的。
　　而它的庞大仙躯也在渐渐消失，可以说只要他不想让人看见，不想让人找到，这三千大世界便没有仙人可寻觅到它。
　　良久。
　　于家老祖目光深邃的看着远方，面色凝重而深沉，陈浔的话他们自然也听见了，伏天尊位...
　　看来五行道祖如今强盛到如此地步，恐怕是继承了伏天的万古传承，他们也不敢去多问什么，嘴巴闭得严严实实。
　　他们族内潜藏的古迹与秘密可比外人想象得要多得多。
　　如若不然，他们可不会舍弃三位仙人的自由也要保住祖地与族内传承。
　　“三位仙友，走吧，看来是无功而返。”
　　陈浔笑着摇了摇头，有些惋惜，狱象的道心坚毅得已不可动摇。
　　“好。”于家老祖拱手。
　　就在他们转身离去之时。
　　陈浔的身前突然涌现出了虚无空间波动，他的怀中竟出现了一只白身小象！
　　它神色静谧的沉睡着，浑身都散发着乳白色的柔和光芒，看起来相当神异而又充满祥瑞之感。
　　“五行道祖，它就托付给你了，我信你。”
　　虚无中传来狱象的缥缈之音，“至于太乙天道，不必多想，不必多问，古皇子定能明悟我之心意。”
　　渐渐的，狱象的身影便已消失得无影无踪。
　　陈浔一手抱着小象，唇角出现了一缕柔和微笑：“不愧是青天大老爷...老八倒是做了一件好事。”
　　不过想着想着，他面色一黑。
　　“天道私生子，没想到吧，仙狱便是仙后应允，本王创立，就待你去走一遭了，哈哈哈...！”
　　池皓那猖狂的笑声不禁回荡在陈浔脑海中，恍如昨日。
　　玛德...
　　他还真去过。
　　陈浔情不自禁的在虚无中回首，下意识的想给老八一巴掌，但那里空空荡荡，什么也没有，唯有无尽的深邃黑暗。
　　“诸位，走。”陈浔回神，莫名笑了笑，带着他们远去。
　　……
　　十年后。
　　太妖大世界。
　　一处广袤的山脉平原中，一大群牛妖跟在千无痕他们身后，乌泱泱的，一片‘哞哞哞’声，把白星汉吵得也是大喊：“哞哞哞！！”
　　哞~~~
　　哞哞~~~
　　原野四方霎时间传来回应，把白星汉看得一愣。
　　“哈哈哈...”千无痕扛着一根木棍大笑，“师兄，这一万只牛妖可别弄丢了，那可是老爹花大价钱买来的。”
　　“放心，放心。”白星汉也大笑了起来，这群牛妖还真是有意思，自己儿时也在乾国放过牛，熟悉得很。
　　“吁，吁！！”
　　傻雕在牛群外奔跑着，大呼小叫，“五系灵根出列，叫一声，四系灵根出列...”
　　海猢狲则是跟在最后狂奔着，那精明的目光一直数着牛妖的数量，生怕跑丢了一只。
　　不过他心中也是纳闷，全是平平无奇的小牛妖，那唯一一头天灵根的牛妖头子，还是那妖王看他们买得多送的。
　　毕竟道祖也没给他们多少灵石，能买到一万头牛妖已是不错...反正一眼望去，五彩斑斓，啥颜色的牛妖都有。
　　也不知道道祖叫他们买来作甚...
　　如今就让他们什么也别做，就在这里放牛！
　　而陈浔他们，则是去百里一族那里赴宴吃席去了。
　　如今百里一族在太妖大世界也是混得风生水起，周围山头的妖王都得给他们一个面子，陈浔看了也是放心无比。
　　他随即仙识出窍，找到了妖庭之主畅谈了一番。
　　畅谈的主旨便是，百里一族还望多照顾照顾，给他们一块生存繁衍的疆域，如若不然，他们受辱，便是五蕴宗受辱。
　　东荒什么下场，太妖大世界什么下场。
　　陈浔这赤裸裸不加掩饰的威胁，脾气暴躁的妖王们可不惯着，转身就去恭请妖庭老祖出山镇压五行道祖。
　　后因为妖庭老祖表示正在炼器，诸事缠身，不便出行，先放五行道祖一马！
　　随即此事罢了。
　　半日后，妖皇亲自将陈浔化身送出了皇城，亲口立下仙诺，定给五蕴仙宗一个面子，绝不让万妖为难百里一族。
　　待到陈浔彻底离开后。
　　妖皇这才在皇城外暗骂了一声：“畜生啊...你这哪是来保百里一族，我看你是来保九天仙盟的吧...”
　　他们当年就被人族巨擘打过招呼，如今又被五行道祖来打招呼，百里一族本来就在整个太妖大世界无人敢动，难道还要让他们去肩挑大世人族与五蕴仙宗不成！
　　别说他们妖庭，就是太灵大世界的仙国也一样，现在整个三千大世界就没有能打过人族的，这五行道祖还来加一个双重保险，真是说笑了！
　　“宣吾皇令，归还九天仙盟一切，并做补偿，好生合作...将五行道祖拉上我妖庭战船。”


第1525章 瑶台仙宫大师姐
　　翌日。
　　艳阳高照，金辉万丈。
　　整个太妖大世界亦如太凤大世界一般，还保持着远古的峥嵘风貌，不过却是别有一番风情。
　　一条原野大道上。
　　四方古树嶙峋，远处，还有妖族种群正在大迁徙，地面隆隆作响，烟尘滚滚，相当壮阔。
　　和煦清风刮过天地。
　　“嚯！”陈浔笑容灿烂，连忙拿出留影石记录，赞叹道，“这太妖大世界的原始风貌还保持得不错，亦如蛮荒天域。”
　　“道祖所言不错。”于家老祖抚须轻笑，也随即欣赏起来，再无那紧绷般的神情。
　　“道祖好雅致。”
　　“倒是许久没有如此慢下脚步。”
　　其余两位于家老祖神色淡雅，眼带笑意。
　　他们一行人就这般漫步在这条林荫大道上，那姿态一个比一个仙气飘飘，也没有谈论什么天地大势，反而一路驻足欣赏着这些天地风光。
　　不多时。
　　远方出现了三座巨大如古岳一般的法器，上面的神识字纹也相当好分辨，瑶台仙宫。
　　这条路是前往妖庭皇城的必经之路，陈浔他们一路漫步走来已经遇见不少来往御空法器，也无人敢来打扰他们。
　　上空。
　　有仙宫弟子凝眉，眼中淡淡出现一抹惊骇之感。
　　“观其气息，浩瀚不绝，深不可测，宛如天上游龙...是人族的前辈么？”
　　“师姐，这可是妖庭重地，这人族修士竟敢在此地闲谈信步？！”
　　一位小弟子瞳孔微缩，周围迁徙的妖兽可是整个太妖大世界赫赫有名的‘大罗天犀’啊，就连在高空隐现的飞行妖兽也是‘七圣鹜’！
　　这些强大妖兽的祖上可都是出现过天上仙的存在...
　　“噤声，不可随意议论前辈。”那位师姐明显见过大世面，面色还算冷静。
　　在这等顶级势力的道场疆域中，遇见什么大人物都有可能。
　　“是！”那位小弟子头颅一缩，瞬间低头拱手。
　　“停下。”
　　突然。
　　法器中央，那最为尊贵的洞天之中传来一阵清冷霸道的声音，让四方气氛都是一肃。
　　“大师姐。”
　　“大师姐！”
　　……
　　话音未落，三座巨船的所有修仙者尽皆朝着中央拱手，那位如今可是瑶台仙宫仙人亲传的首席大弟子，在当年在太初战场大放异彩，踏九霄，横渡天劫！
　　唰！
　　洞天内突然迸发大道光晕，烟雾朦胧，如梦如幻，那是与天地共鸣的道蕴。
　　从其中踏出一位强大身影，她长裙飞舞，三千青丝相当随意的披散在后，眉心有瑶台印记闪烁，刚露面就是一副霸绝之态，俯瞰在场所有生灵。
　　就连随行的仙宫灵兽也是暗暗一叹，趴了，看来没少被这大师姐镇压修理。
　　地面上。
　　于家三位老祖微微抬眸，面色泰然自若，瑶台仙宫的后辈们，也算得上是老熟人了，仙宫的瑶琴老祖他们也认识。
　　就当他们以为这些仙宫弟子是要欲来拜见时，上空突然传来一道温和又带着笑意的声音：
　　“陈浔，真巧。”女子那霸道的神色渐渐消失，嘴角竟露出了一道相当明媚的笑容。
　　“呵呵，玉璇。”陈浔微笑抬头，“真巧。”
　　啊？！
　　哟？！
　　这一幕让瑶台仙宫的所有弟子都是眼眶一瞪，大师姐何曾露出过这般女儿模样，不都是那般母老虎想要吃了他们的样子么？！
　　“陈浔是谁？”有弟子小声传音。
　　“不知道啊...”有人冥思苦想也从未听说过陈浔此名，“恐怕是大师姐的过往道友，莫要猜测了，都是咱们前辈。”
　　“噢，嘿嘿。”有女弟子低头轻笑，已经在脑海中幻想出一幕大戏。
　　后方仙宫座辇上，一位身姿高贵的妖族男子冷哼一声：“当初这玉璇仗着瑶琴前辈的威势都不待见本皇子，查，这陈浔是谁？！”
　　嗡—
　　天穹有浩瀚紫光乍现，直入这位妖庭皇子神识：
　　“吾儿闭嘴。”
　　“好的父皇。”
　　妖庭皇子神色一肃，身躯绷直，眼底悄然浮现出了一抹恐惧之色，瞬间就已明悟，天打五雷轰个老奶奶的...仙啊？！
　　他瞬间退回自己洞府，郑重其事的给外界的陈浔嗑了一个，无知者无罪，还望仙人莫要记恨他。
　　大世妖族，乃天地大丈夫，能屈能伸！
　　空中。
　　玉璇那柔和的神色不过一闪而逝，随即轻笑道：“我昨日已看见无痕在山下放牛，便已猜到你已入妖庭皇城，却未想到竟在这古道中相遇。”
　　那笑容简直意味深长，不难想象出千无痕定是被她‘教导’了一番。
　　陈浔眼带诧异，大笑道：“原来如此，我们今日正准备离开此方大世界，前往仙国去看看墨兄与弟妹。”
　　“那倒是好极。”玉璇双眼微亮，“他们凌家如今被宇仙国裹挟，看样子也是活得如履薄冰，你倒是可以去散发散发威势。”
　　“你呢？可是去妖庭办事？若需要帮忙，那我也不介意现在就散发散发威势。”陈浔难得的开了一个玩笑。
　　“不必。”玉璇直接朝着陈浔翻了一个大白眼，“正常议事。”
　　她差点就要脱口而出，就你仇家多，自打认识他起，就在不断东奔西走，瑶台仙宫可没有什么仇家，妖庭也不会对他们做什么。
　　“行，那我先去找那几个小子了。”陈浔心情十分不错，随手一扔，一个玉瓶便飘飞其上，“那妖皇送的丹药，不值钱。”
　　“那我就不客气了。”玉璇挥袖，仪态十分大气，直接将玉瓶握在手中。
　　后方。
　　那妖庭皇子神色猛然一震，颤抖的指着玉璇所在处：“那不是‘天德仙骨丹么’？！父皇怎么将它送人了...！”
　　“我无法接受！”
　　他一脸激动，似乎要发飙的样子，一看就是个火爆脾气。
　　周围几位大妖神色难看，天德仙骨丹...货真价实的仙丹啊，说是国宝也不为过，因为此丹可增加成仙几率，足足两成！
　　乃是由仙人之骨与无数十万年仙药炼制而成，而且是需要仙人丹师才可炼成，甚至此丹成型时还需渡过煌煌丹劫，十分逆天。


第1526章 亘古仙国 凌家
　　妖庭皇子身旁的白泽瑞兽长叹道：
　　“皇子，遇事当您无法接受时，一定要试着去接受，妖皇这样做一定有他的深意。”
　　说完，他给了皇子一个犀利的眼神。
　　陈浔，五行道祖的尊讳，您资历颇浅，入世不深，还不知道那年的大世修仙界往事，待回去后他一一诉说。
　　若此丹能换来五行道祖的一个善缘，妖庭日后定是不会被他所算计针对，毕竟仙人最讲因果善缘，收了就代表他老人家认了。
　　“好吧，我接受。”妖庭皇子面色一颓，白泽老叔在他心中的份量显然很重。
　　此族自带三劫仙人神通，可料吉凶福祸，听老叔的话准没错。
　　外面。
　　陈浔摆手，带着于家三人负手远去，不过却是传来了一道异常爽朗的声音：“玉璇，有缘再见，可要活到真仙界啊，我三妹还挂念着你。”
　　“你坐化老娘我都不会坐化！”
　　玉璇转头笑骂了一声，随即柔和开口，“代我给小鹤灵问好，就说她姐又遇见你那个混账大哥了。”
　　“玉璇，放你的狗屁！”
　　“哈哈~”
　　远方古道传来陈浔的破口大骂声，周围于家老祖连忙劝解安抚，而空中传来玉璇那放肆张扬的空灵笑声，随即两路人于天地中背对而行，渐行渐远。
　　空中。
　　玉璇眉宇一凝，还是忍不住回头一望，但只是在瞬息之间便已转头，像是什么也没做过，也无人注意。
　　五年后。
　　太灵大世界，宇仙国，凌家。
　　这里的仙道发展让于家老祖们啧啧称奇，不管是监察各大仙城中的仙傀，还是云端建筑的恢弘壮阔，竟是丝毫不输于无疆大世界。
　　他们数年前本在太妖大世界，但如今在此地时竟有一种穿越了仙道时代的荒谬之感。
　　其中最显眼的还是各种学宫，仙城街道上的仙国子民皆是孔武有力，身姿不凡，一看便是气血强健之辈，就连目光都凌厉不少。
　　“老爹，这亘古仙国的修仙者似乎有些不一样。”千无痕目光也相当犀利，“而且他们修行的功法似乎都大差不差。”
　　“嗯，这些亘古仙国相当有钱。”
　　陈浔面带笑意，手正搭在千无痕的肩膀，“你可将他们看成一个整体，像宗门那般的整体，修炼都是由仙国大臣规划。”
　　千无痕双眼精光狂冒，面色崇敬的看着陈浔。
　　他们一边前行看着仙国风貌，陈浔也一边开始讲述起仙国的大致运转，听得后面的白星汉他们直呼大涨见识，开了眼界！
　　于家老祖们也是听得津津有味，时不时便附和一声，世人皆说五行道祖见识低微，这传言恐怕不实！
　　夜晚。
　　苍穹星辰高悬，有星河蔓延而来，将整个仙国山河映照得璀璨无比，仿若仙境，那星河映照山河的一瞬间，竟是把陈浔都给看呆...
　　他娘的，还是你们这些古老势力会整活啊，这完全就是操纵天象！
　　陈浔心中暗骂，这出来走了一遭，感觉玉竹山脉还是土著山脉，日后定要大改造一番，不管谁来都得让他在山门前为之震撼，再大呼一声‘卧槽’！
　　只有这样，五蕴宗才算是真正到位...
　　渐渐的。
　　他们就已走到凌府门前，门前有庞大真灵石雕镇宅，其目光淡漠的垂视着前来之人，相当有压迫感。
　　“陈兄！”
　　“大哥。”
　　门前，墨夜寒与凌秋初早已在此地等待，目光感动，笑容异常灿烂。
　　“墨兄，好久不见。”陈浔张开了双臂，竟是先走了上去，神色中压抑着一股激动。
　　墨夜寒可算得上他为数不多的好兄弟，那可真是在自己微末之时拉他一把的人，可以说这一生他都不会忘记此人。
　　“陈兄，好久不见！”墨夜寒大笑，也张开双臂迎了上去。
　　两人目光紧紧对视，一切尽在不言中，他们之间，也无需说那么多话，更不需要在意什么境界与地位。
　　凌秋初面色微红，在一旁抿嘴微笑。
　　不得不说，仙人的恩泽是真有大用，他们在外历练时简直就像气运加身，躲过了不少生死大祸，一路安稳走到了现在，渡劫大天尊之境！
　　她打心底尊重这位大哥，而且就连他们的师尊也与他是好友。
　　“陈兄，我已听说你的事迹。”墨夜寒目光感慨，带着深深的佩服，“当年我就看出你不凡，却是万万没想到你能走到这一步！”
　　说实话，他心中一直以来都是与有荣焉。
　　“不重要，不重要。”陈浔连连摆手，转身介绍道，“来，你们几个小伙子，这是你们墨叔，那个长得有点像我的，我儿子。”
　　“见过墨叔。”
　　“见过墨叔。”
　　……
　　千无痕他们随即就在门前大拜，神色也是紧张无比。
　　“师弟，老板人脉是否广到已有些夸张的地步？”白星汉低声传音，震惊异常，“无疆大世界有人，太妖大世界有人，这仙国也有人？！”
　　“老爹本就喜欢广结四方好友，师兄，此事属实正常。”千无痕低声回应，他虽这般淡然，但心中也挺震惊。
　　傻雕在一旁憨笑，努力做出人畜无害的样子，这凌家宅门阵法一看就是大户啊...竟在这寸土寸金的仙国皇城下自行开辟一界。
　　海猢狲已是彻底傻眼，若是自己有如此人脉，何愁商道不兴，可得好好盘算如何在五蕴仙宗把生意做大做强！
　　宅门前。
　　“什么？！”
　　墨夜寒大惊失色，随即又变成了大喜，话音雄浑道，“陈兄，后继有人，乃是天大喜事，其余几位后辈观其神庭也是不凡。”
　　轰—
　　话音未落，凌府有惊天异象冲天而起，竟有古老军魂在其上空列阵，乃是凌家的最高接待礼仪，一般是用于接待皇族，但今夜却是用来接待陈浔他们。
　　陈浔双眼微亮，面色有稍许激动，到位，到位了，很敞亮。
　　“今夜有天微紫气降于凌家上空，想必定是有贵客临门，呵呵，我凌家在此恭迎道祖大驾。”
　　“拜见五行道祖！”
　　“拜见五行道祖！”
　　……
　　凌家山河四方皆有子弟拱手相迎，道祖之身不管走到哪里皆应有福泽显化，这样的绝世强者当受修仙者敬拜，不可冷落其外。
　　陈浔目光微凝，微微拱手回应，但脚步却是未动。
　　“墨兄，听闻你还未完婚，如今已天时地利人和，我这就准备叫老牛与三妹他们前来，还是当年那句话，我亲自给你当主婚人。”
　　此话一出，三位于家老祖默默相视一眼，像是在问这墨夜寒到底什么来历？
　　道祖主婚...恐怕连其子嗣都会受到福佑，灵根强拔一筹也不是不可能！
　　闻言，墨夜寒深深看了一眼轻轻低头的凌秋初，回应道：
　　“陈兄，那便就这几日。”
　　“他娘的，好啊！！”
　　陈浔话音突然变得十分激动，那神态把墨夜寒都吓了一大跳。
　　不是，陈兄，是我成婚，不是你成婚啊！
　　怎么这副作态简直比他还要激动...


第1527章 大开眼界
　　不多时。
　　墨夜寒与凌秋初便带着陈浔他们进入凌家宅门。
　　而踏入宅门结界那一刻，天地骤变，无数宏大的古老建筑与雕像映入眼帘，一片肃杀之景，与仙国皇城那四海升平的祥和气氛格格不入。
　　前方，凌家老祖亲自前来迎接，是一位一劫仙，而整个凌家便再无仙人。
　　千无痕他们双眼微鼓，只觉像是进入了另一片杀伐大世界，那些宏大建筑与雕像虽皆有破损的斑驳痕迹，但那股深厚沉重的底蕴却是扑面而来。
　　“好强大的修仙世家...”白星汉看呆了，目光十分震撼。
　　他心中竟有一种突兀之感，像是有千军万马正在列阵凝视他，下一息就要将他撕成碎片。
　　原来强大是一种感觉，那种无法战胜，无法覆灭的感觉。
　　“师兄，此乃军庭世家，不可与修仙世家相提并论。”千无痕倒吸了一口冷气，一路上虽从老爹嘴中听到的见闻不少，但真实看见又是另一番感觉。
　　傻雕小心翼翼的抬眸，那些宏大建筑连绵万里，简直快要延伸到这片天际去，完全看不见尽头，就连苍穹也是白昼与黑夜缓缓交替，神异无比。
　　海猢狲拱手朝着四方微笑，不敢妄议此等军庭世家。
　　“在下凌孤风，见过道祖。”一位气息犹如洪荒异兽般的中年人拱手，他五官分明，不管是眼眸还是话音皆带着一股锋芒。
　　而他便是那位凌家的仙人，在陈浔前自降辈分。
　　“原来是凌仙友。”陈浔拱手微笑，很是和善，“纵观凌家山河四方，其炼器技艺相当不俗，倒是让我大开眼界。”
　　“道祖客气。”凌孤风话音铿锵有力，“请。”
　　“请。”
　　陈浔伸手，侧头笑道，“凌仙友，那几个小伙子没见过什么世面，随意招呼即可。”
　　闻言，凌孤风微微一笑，也不多言。
　　一行人径直朝着远方走去，而最为奇异的是他们每踏下一步，石面下竟有霞光云雾流淌，仿若身处于云端中。
　　“呵呵，此景我倒是曾见过，是玄微天域的云霄仙华特产，却没想到此物竟可炼制于石板中？”
　　“道祖好眼力，踏于此‘云石路’犹如背负大岳，给族内的后辈们用作煅神魂、炼体之用，不值一提。”
　　“竟是如此神异？那看来得请凌仙友好好给我传道一番了。”
　　“哈哈！道祖可莫要折煞本帅，夜寒，记得给道祖拓印此术，不可怠慢。”
　　凌孤风的性子显然相当豪爽，也不藏着掖着，道祖想要此术，他便直接给。
　　墨夜寒满面笑容，拱手道：“是，老祖。”
　　他们一路前行，笑谈声不断，显然陈浔的脾性很对凌家胃口。
　　不过陈浔老祖一路从凡间走来，气质随和，深谙人情世故，姿态也从不高傲，实力还强大，实在很难让人生厌，除非是仇敌。
　　而千无痕他们则是被‘拦下’。
　　“诸位道友，我叫凌宝儿。”突然，一道英气勃发的爽朗声音传来，“我带你们逛逛？”
　　千无痕循声望去，不远处正有一位女子步履沉稳的负手走来，她眉宇充满英气，眸光却是灵动不已，身着红衣劲装，一条长马尾随风飘扬。
　　此时，她正满带笑意的看着他们，那灵动的眸光中似有好奇。
　　道友境！
　　千无痕双眼微凝，一下便确定了彼此境界差距。
　　白星汉双眼微亮，这凌宝儿的出现像是为这方空间染上了一抹光彩，让他心中着实惊艳无比，主要还是这副英武模样，在他心中留下了不俗印象。
　　他连忙跨出一步拱手，嗓音故作深沉起来：“在下白星汉，白天的白，星汉灿烂的星汉。”
　　“吁~~”傻雕在旁喷出一口鼻息，目光带着一丝嘲讽，又给你装起来了？！
　　它本就是马型灵兽，喷鼻息时还真分辨不出他究竟是在唏嘘还是在下意识的喷鼻息。
　　“千无痕。”
　　“矢电。”
　　“海猢狲。”
　　他们一个个自我介绍道，神色各异。
　　凌宝儿眉宇微挑，大大咧咧的笑道：“知道了，那便跟我走吧。”
　　窣！
　　她朝天吹了一个奇异口哨，云端涌动，霎时间冲出一条大乘期的千丈火凤，气势之强悍。
　　千无痕他们还未反应过来，就被高空流光卷起。
　　“咱们这是去哪？！”
　　“吁...这么突然，这大凤凰是不是坐骑啊？”
　　“哈哈，跟我走便是！”
　　……
　　空中传来咋咋呼呼的声音，反正把海猢狲吓得不轻，它还从未骑乘过天地灵兽霸族...真是大开眼界，这一趟值了。
　　半日后。
　　火凤将他们送到了一个辽阔平原中，这里生存着各种各样的强大灵兽，天上飞的，湖里游的，地上跑的皆有，看得他们眼花缭乱。
　　“凌小姐，这是？”白星汉双眼微睁，心想这可是圈养的吃食么，让他们来这里随便挑。
　　凌宝儿看着远方说：“此乃百兽园，都是些奇珍异兽，我心烦意乱时便会来此游玩，也是我凌家的宝地之一，几乎从不给外人观赏。”
　　嘶...
　　白星汉与千无痕暗暗相视一眼，不由倒吸一口凉气，这里的每一只异兽拿出去都得拍出天价吧...你们凌家竟养着玩？！
　　海猢狲已经开始默默计算起这些奇珍异兽的价值，还有不少异兽在书籍中才能看见，却没想到见到了真的活物。
　　傻雕已是双眼一黑...四蹄打颤，激动传音道：“星汉，我连观赏灵兽都不如啊...！这若是到了五蕴仙宗，那些仙兽岂不是打个喷嚏，我就口吐白沫了？！”
　　“傻雕，你不是早就猜到了么？”白星汉憋笑。
　　一炷香后。
　　他们乘坐上了一个法器，凌宝儿性格相当活泼开朗，给千无痕他们一一介绍起这些奇珍异兽的来历与祖上的故事。
　　慢慢的，千无痕眼中也不由露出了一丝震撼之感，不愧是亘古仙国军庭世家...
　　凌宝儿不仅带他们去了百兽园，还去了不少凌家古迹之地，看得海猢狲差点就地盘坐顿悟，他不禁感叹：“跟着大人物出行就是好。”
　　这等层次的存在随意漏出一点，可就是他们这一辈子无法企及的大机缘。
　　千无痕倒是对凌家的家世渊源故事很感兴趣，听得津津有味，看着那些古迹时眼中也带上了一抹敬重之意，倒是毫无顿悟之感。
　　凌宝儿在带着他们游玩时也不由多看了千无痕几眼，感觉还挺特别。


第1528章 古朴戏园
　　后几日。
　　他们去了一个古朴的戏园子，侍从上千，举止仪态更是相当讲究，还有气血磅礴军庭修士镇守四方，看得白星汉眼眶都是一颤！
　　我尼玛...
　　这亘古仙国的凌家到底是多大的大户啊？！
　　听这宝儿小姐讲述，他们这几日逛的凌家地域还不及万分之一，有太多地方都不能踏足，如若不然，还有许多好玩的地方。
　　“宝儿。”突然，戏园长廊上传来一道稍加惊喜的声音。
　　那里站有一位白裙女子，容貌超绝，身后跟着两列侍从，还有一位大乘初期的老仆在旁，气场很是强大，一看就是‘老大家闺秀’了。
　　凌宝儿微微仰头，目光只是轻轻瞥过他们，连一句回应也没有，脚步更不曾停下。
　　长廊下，那位白裙女子面色微变，连忙侧身。
　　就在凌宝儿快要走到他们眼前时，那些侍从连忙拱手作揖，就连那位大乘老仆也是连忙低头，不敢丝毫冲撞这位。
　　“呵呵，姐...”
　　踏！
　　凌宝儿眉宇微蹙，只是上下打量了她一眼，似乎很是厌恶此女，随即继续前行。
　　“呵呵，见过诸位，见过诸位。”白星汉处事圆滑，路过时在其身旁拱手，一看就这两位就不对付啊...
　　千无痕路过时沉默拱手，不会去参与别人的家事。
　　白裙女子的笑容僵硬在了脸上，目送着他们离开，面色也渐渐变得十分阴沉：“仗着血衣仙王的血脉与天资传承，就敢如此在府上耀武扬威么...”
　　“小姐息怒。”她身旁的老仆轻叹，“能忍则忍，宝儿小姐已被仙帝亲自册封军职，乃是仙国下一代炙手可热的人物。”
　　“我难道每次没有给她好脸色么？”
　　白裙女子看着他们远去的背影，眼中闪烁着浓浓的嫉恨之色，突然冷哼道，“那几个小修士是谁，观其服饰与气势，倒是像国外来的。”
　　观其模样应该是在想什么坏招了。
　　“小姐！”老仆神色浑然大变。
　　“嗯？”
　　“府上贵客之子...”老仆额头瞬间布满密汗，就算把宝儿小姐得罪死，那也万万不可得罪他们啊！
　　白裙女子瞳孔霎时间快要缩成一根针，端庄异常的朝天施礼，不敢再谈论此事。
　　得罪凌宝儿还有她在皇宫中的姨娘兜底，若是得罪府上贵人之子，仙帝来了恐怕都保不住她！
　　“可有婚配，可有道侣？”她吐气如兰，煞白的面色变得有些红润起来。
　　“小姐，此事恐怕无人敢查，因果太大...”老仆的话语异常清醒，但感觉小姐已开始有些不理智。
　　“知道了。”
　　白裙女子灿然一笑，那她便自己去问！
　　长廊尽头。
　　侍从不断捧着灵果灵茶朝戏园子而去，有太乙大世界的，有太华大世界的，就连其泡茶的水都不是凡水...其茶壶也不止六千中品灵石！
　　千无痕暗暗咽下一口唾液，对吃的喝的自己还是有些见解，也很感兴趣。
　　白星汉悄声问道：“宝儿小姐，你仇家？”
　　说完，他眼神一斜，表示问的是方才那位白裙女子。
　　凌宝儿此时也像是换了一张脸，笑着解释道：“她叫凌诗韵，幼时，她仗着母家背景，曾带着一些玩伴欺辱孤立我与我弟弟，就算长大了也没好多少，只不过是手段体面了些许。”
　　“但这些已经过去，不必再计较，但我自然也不可能对她有好脸色。”
　　“原来如此，就是没想到亘古仙国的世家也有宅门内斗啊...”
　　白星汉唏嘘了一声，又补充了一句，“当然，宝儿小姐，咱们是朋友，自然也是站在你这一头的，师弟，你说是不？”
　　“呵，呵呵。”
　　千无痕尬笑一声，他本来还在看那些灵果与灵茶，突然被喊，笑得有些不自然。
　　自己虽然不太赞成师兄问别人家事，但明显宝儿小姐一点不介意，甚至还挺愿意吐露，就不去多说什么了。
　　“宅门内斗？！”
　　听到白星汉那傻愣的话后，凌宝儿噗嗤一笑，“世家根系本就盘根错节，就算是墨叔也有墨家一族，不对，还有道祖。”
　　“有道理。”白星汉煞有其事的点头。
　　“快跟我走！”
　　凌宝儿神色变得有些雀跃起来，“要开始了，这些唱戏修士可不容易请到，都是传承而下的古老技艺，自成一派，其中还有许多仙史中都没有的故事。”
　　“好啊！”白星汉相当来劲，目光十分热忱。
　　他早已看见那些班底，不管是气势还是身姿皆是不凡，但能给仙国世家唱戏的班底，岂能是一般人。
　　傻雕眼眶微鼓，始祖万象域其实也有这种唱戏班底，但他们还真请不起，而且还挑人，不是你有灵石别人就来。
　　那些人物唱戏时可是有异象显化，让听戏者身临其境，堪称莫大享受，一般都是超级大户玩的...
　　千无痕默默掩饰着内心的兴奋之意，游历乾国时，老爹其实最喜听评书与唱戏，但他那时候听不懂，只觉枯燥无比。
　　现在，他也想听听。
　　...感悟一番老爹的心中快意。
　　长廊外。
　　是一片广阔的山水空地，相当清雅，四处都已摆好了座椅，有凌家的女眷都已入座。
　　最前方主座，那里坐着一位白发苍苍的老妪，身旁有三位侍女，还有一位提刀侍卫，背后猩红盔甲印着‘血衣’二字。
　　凌宝儿把千无痕安排入座后，朝着那里迈步走去。
　　“拜见祖母。”凌宝儿在其背后低头拱手，又朝着一旁的提刀侍卫一敬。
　　“宝儿。”
　　凌家祖母的声音很是洪亮，面貌也显得很是宽厚，温声问道，“可有怠慢道祖后辈？”
　　“回禀祖母，我们已是朋友相称。”凌宝儿一脸严肃，不可在长辈身前嬉皮笑脸，举止不端。
　　“有心了。”凌家祖母朝着前方的湖畔轻轻张望着，“道祖垂青我凌家，但也望你掌握分寸，不可太亲近，也不可太疏远。”
　　“凌宝儿...怎可在道祖后辈身前妄议家事。”
　　“祖母！”
　　“下不为例。”
　　凌家祖母话音严厉了些许，一句多余的解释也没有，“去吧。”
　　凌宝儿眼中有些委屈，拱手离开，不敢冲撞祖母。
　　凌家祖母神色平静，遥望戏台，缓缓转头，慈眉善目，微笑的朝着千无痕他们点头。
　　唰—
　　他们本来还在大吃灵果，大喝灵茶。
　　那道目光传来时，千无痕、白星汉、海猢狲猛然起身，看其座位次序也知道这位是凌家的老辈大人物。
　　“见过前辈。”
　　千无痕吃得最厉害，嘴角还残留着汁水，连忙拱手。
　　“诸位小友随意，莫要客气。”
　　凌家祖母不急不缓的微笑开口，话音听起来让人有一种心里暖暖的感觉，“若我凌家有怠慢之处，还望见谅。”
　　“前辈说笑了！”白星汉神色有些紧张，因为此时有许多妹妹的目光都在向着他投射而来，自己可从未受过这般瞩目...
　　“前辈太过客气，我等就没吃过这么好的...”千无痕继承了陈浔那耿直的性子，实话实说。
　　“呵呵。”
　　凌家祖母悠长笑道，随即转头。
　　也是这时候千无痕他们松了一口气，那位凌家祖母好强的气场，完全不输于始祖万象域他们见过的一些大人物。
　　此时凌宝儿气鼓鼓的坐回来了，喜怒完全就写在脸上。
　　他们的座椅也相当大，容纳五人都不是问题，反正白星汉与傻雕傻乐呵的坐在一起，那些侍从送啥他们就吃啥，不挑。
　　稍许。
　　“公子。”千无痕座椅旁，凌诗韵迈着莲步走来，头顶还戴上了一些饰物，一副楚楚动人的模样，“可否方便坐你身旁？”
　　我尼玛？！
　　白星汉眼睛都看直了，虽然从凌宝儿口中听闻这是一位恶女，但气质与容貌那也是真不差啊...感觉比方才都好看了。
　　傻雕还在继续吃，什么也不管。
　　海猢狲双眼溜溜转，不知道在谋算什么，也没多管。
　　凌宝儿此时双眼一瞪，火气突突往外窜，方才不搭理你，你还蹬鼻子上脸了？！
　　但她一想到祖母的话后，强忍下了心中怒火，不敢再在外人面前表露家事，若是与凌诗韵强行在此争吵，凌家的脸面也不太好看。
　　千无痕神色一愣，还在慢慢悠悠的吃着灵果，也不放下：“什么？”
　　“不知可否与公子共赏？”凌诗韵笑容明媚灿烂，看向了千无痕旁边的空位置，“正好我也略懂戏剧一二，可在旁为公子讲解。”
　　“呵！”凌宝儿嗤笑一声，瞥过了头去，你懂个屁。
　　但若千道友真看上了此女，她也不能说什么，但在男人眼中，凌诗韵确实比自己更符合男人的审美，女人味十足。
　　“不太方便。”
　　千无痕随和而又礼貌的声音突然传来，“凌小姐，劳烦让让，你的身子...挡住我拿灵果了。”


第1529章 古老壁画
　　凌诗韵略微愣神，随即侧身一步，淡笑施礼道：
　　“是我失礼在先，那便不多叨扰公子。”
　　“小姐请便。”
　　千无痕只是朝着凌诗韵点头微笑，依旧是那般礼貌随和的姿态，随后直接抓向灵果。
　　凌诗韵离去。
　　凌宝儿目光璀璨，正欲朝着千无痕开口，却不料后者竟先行一步开口：“宝儿小姐，我们还是先行看戏吧。”
　　千无痕目光深邃朝前，大口大口的吃着灵果。
　　凌家的事与他无关，也不感兴趣，他就是跟着老爹来涨涨见识，可能过不了几日就会离去。
　　凌宝儿瞳孔微睁，感觉千无痕一下像是陌生了不少，那种冷漠之感似乎是与生俱来...
　　“宝儿小姐，不必在意，我家师弟本就不解风情。”
　　白星汉轻笑道，也不避讳千无痕，“他一直就是这个讨厌样子，可不是针对你，莫要见怪。”
　　“吁~！”傻雕在旁附和了一声，小师弟的性情没人比他们更了解。
　　当年他怒发冲冠，为同僚之事杀了多少南禺大陆的仙殿监察，后面师弟像是忘记了那些人般，连提都未提及过一句。
　　哪怕莫老都是如此，坐化时那是真的亲建祠堂，后来也慢慢的很少去看他，甚至去的次数还没他们多。
　　就说上次，海猢狲都已蹲在祠堂内，小师弟还不紧不慢的在学宫膳堂内吃东西。
　　哪怕是能回归五蕴仙宗，带上师父的事也是他们先说出口的。
　　小师弟这般没心没肺的样子他们早就习惯了，但那时候十句有五句都不离他老爹，这性子倒也挺矛盾，说不上来的感觉。
　　此时，凌宝儿深深看了一眼千无痕，洒然笑道：“本小姐根本就没在意此事，只想说看见那恶女吃瘪的样子心情不错。”
　　“哈哈！”白星汉大笑，性格一直都很是随性。
　　千无痕低笑一声，并未在意师兄的公然‘诋毁’，他们一路就是这样过来的。
　　海猢狲悄悄坐在了千无痕身旁，那身材也只和坐着的千无痕齐平，他传音好奇问道：“无痕，这灵果你没在五蕴宗吃过？”
　　“没有。”千无痕挪了挪身子，目光闪过回忆之色，“儿时老爹给我喂的野菜糊糊吃。”
　　“那也是仙药啊！”海猢狲神色突然变得有些激动，“那你还在那位老前辈身前说没吃过这么好的，我还差点信以为真。”
　　“下山后真没有。”千无痕一脸认真，又疑惑道，“猢狲，你问这个是..？”
　　“我想在仙宗做些珍稀灵药的生意。”
　　海猢狲煞有其事的说道，“观其亘古仙国的世家底蕴，我已对仙宗规模有了一个清晰认知，你到时候给我匀一些灵壤药田，咱们五五分。”
　　千无痕一愣，哑然失笑，海猢狲真是到哪都不忘他那门生意经。
　　“无痕？”
　　“好。”
　　“那咱们说好了！”
　　海猢狲喜滋滋的跳回了自己座位上，随手便把桌上摆的一个灵果掏到自己储物戒中去了，目光也渐渐放到了戏台子上。
　　嗡—
　　湖泊中央的戏台子有宏大异象缓缓弥漫而开，让千无痕他们呼吸都是一滞。
　　好戏开场。
　　……
　　就当凌家这些家眷正在戏园子看戏时。
　　凌家老祖则是带陈浔他们去往了一处凌家的古老禁地，就算是当年的天韵仙帝亲临，凌家也绝不会带他们来此。
　　这禁地也并不是什么秘境、传承或者仙墓。
　　而是一座高百丈，宽万丈的石壁，其上铭刻着古老的壁画，那是一些埋葬在岁月中，仙史不存的古老故事...
　　这些古老壁画对于普通修仙者来讲或许无趣，因为并没有什么传承与大机缘，但对于仙人来讲，却是刚好。
　　风沙轻掩。
　　数道身影踏足在石壁前不足十丈处。
　　“道祖且观。”
　　凌家老祖一脸感慨远望，每次前来此处心中都会出现一股莫名震撼，“遂古妖魔乱世，我辈修仙者当如此...”
　　于家三位老祖目露精光，面色异常肃穆的欣赏着壁画。
　　至于为何不带那些小辈来此，自然是这糠太细，怕他们品鉴不了。
　　“三耳巨灵，幽冥鸟...天降洪水，岁大寒，仙者争渡。”
　　陈浔缓缓踏前了数步，眼眶都在不经意间微颤，“只是这渡的恐怕不是自己，凌家竟能传承下此壁画，当真是惊为天人。”
　　“道祖，遂古时期，天地初开，这天...”
　　“不对。”
　　陈浔眉宇深沉，轻轻摇头道，“壁画最高处那双遮天之眼，你们可知是什么？”
　　凌家老祖眉宇一挑，这是他们凌家祖上传下，他还能有什么不知道的...
　　“像么？”于家一位老祖侧头，缓缓深吸了一口气。
　　“有五分其形。”另一位于家老祖面色肃穆的回应。
　　“道祖，可是天道之眼？”最后一位于家老祖语不惊人死不休。
　　凌家老祖正欲开口反驳，被陈浔抢先了一步：“仙庭天道之眼，这已是太乙古仙庭最后的绝唱，天下万灵共渡超脱之大劫。”
　　凌孤风张了张嘴，算了，不争了，你们人多，说什么便是什么。
　　于家三位老祖双眼深邃，陷入了无尽的沉默。
　　此事，于家古籍曾有只言片语的记载。
　　似乎也是那个时期，长生于家一蹶不振，时至今日都能被无疆仙人欺负到头上，公然斩断飞仙台，早已不复远古之辉煌。
　　陈浔细细的观望着壁画，大地为海，苍穹满是遂古凶灵，万族修仙者在其半空怒吼杀伐，只是这一幕已被定格在壁画中。
　　那段岁月记忆也深深定格在了陈浔心湖深处。
　　他又渐渐迈步，沿着壁画的路径漫步了起来，目光愈发恍惚，竟有一股被岁月冲击的强烈震撼之感，但渐渐的，他突然在一处壁画前驻足。
　　那是一处山巅。
　　有一位背剑修士正在讲道，其剑如星，其势如天，前方不多不少，正好十位弟子，他们神色认真，眼带恭敬。
　　嗤...
　　陈浔莫名其妙嗤笑了一声，手指着那处又渐渐放下：“他娘的，画的还真是难看...”


第1530章 大婚前景
　　“道祖，此墓此乃远古大教传道之景，听闻是一位天地圣者，有圣名传荡于岁月，是为剑圣，门下一半弟子皆为仙，哪怕是如今仙道时代的道门也再未重现过如此盛景。”
　　凌孤风在远处抚须，略微感慨自豪道，“我凌家能有如此壁画传承，当真是福缘深厚。”
　　此壁画说是能镇压得住他凌家气运也不为过！
　　陈浔理所当然的点头，目光久久停留在其上，没有再说一句话。
　　“岁月的冲击，时代真实与虚幻的割裂，当真是奇妙。”
　　陈浔内心呢喃，唇角渐渐扬起了一抹微笑，“此壁画虽然难看，但倒是我见过的最好一幅画，妙极，妙极...”
　　不知不觉间，他竟对画道有了一层新的感悟。
　　但陈浔在看见这壁画后，那种岁月真实与虚幻的割裂感却是缓缓弥漫心间而来，渐渐遮盖住了他的全部身心。
　　“混沌古路，岁月杀劫，看来...远远还没有结束，”他观望的目光渐渐变得复杂，最后却是莫名洒然一笑，“不过还是逝者为大。”
　　陈浔此时竟从储物戒拿出了唢呐，开始奏曲，其音抑扬顿挫，欢乐不已。
　　本来还沉浸在壁画故事中的于家三祖听到唢呐声后皆是身形一震，神色异常精彩的看向陈浔，一副欲骂又止，无语又无奈的模样。
　　凌孤风双眼微睁，好家伙...
　　渐渐的，他们这群仙人便在这壁画前谈玄论道，浑然不知时光为何物。
　　外界。
　　整个仙国凌家都开始渐渐忙碌，广发喜帖，大张旗鼓，就连远在太乙大世界的墨家都已出行，赶来还需要一大段时间。
　　整个皇城贵胄都已听闻，凌家婚事有五行道祖主婚，此乃喜闻乐见之天大好事！
　　不仅是他们，就连中央皇宫中都有仙人低调出行，这件婚事的准备事宜可谓是前所未有的盛大，凌家的威望也在这件婚事中空前暴涨。
　　而其仙国边境，不仅有墨夜寒与凌秋初的师门瑶台仙宫前来，还有九天仙盟，三眼古仙族，妖庭、都天万界灵庄，天地霸族阴冥灵族等等强者前来。
　　他们出行的阵仗可谓是强大异常，极衍亲自乘坐‘仙’字战船前来，整个船体都是相当喜庆的大红色，在苍穹十分亮眼，给陈浔排场做得相当很足...
　　太妖大世界妖庭的更加夸张。
　　皇子亲自前来，背后是遮天蔽日的天地瑞兽，直接拉来上千头，整个苍穹都是一片祥瑞之气，看得边境的仙国子民眼珠子都快要掉在地上。
　　“宇仙国，开门！”
　　妖庭皇子目光睥睨，感觉边境的来客排场还是比他妖庭差了些，自然是支棱起来了，随即在苍穹震喝，“吾等前来恭贺道祖大婚！”
　　那张扬的模样不知道的还以为他要一脚把亘古仙国的门户踹开似的...
　　“皇子！”妖庭老臣白泽双眼一瞪，“是道祖挚友，道祖挚友啊！！”
　　“对，吾等前来恭贺道祖挚友大婚！”
　　妖庭皇子眼眶一睁，连忙改口。
　　吼~~
　　他们身后的瑞兽仰天长吼，声震边境山河，气势磅礴。
　　“入关！”闸天门户前，有仙王亲自下令，一瞬间便把那些天地瑞兽的怒吼声压平，后者老实了，也不叫了。
　　这些时日，整个仙国边境都有海量强者入境，那排场一个比一个大，让镇守仙国门户的仙王眼中都不由闪过一丝淡淡的离谱之意。
　　他曾以为五行道祖举世皆敌，看来是想多了。
　　亘古仙国境内。
　　仙帝下达仙谕，为其凌家后辈证婚，且东至龙侯海，西至天虞山，皆为凌家后辈大婚之地，军庭修士为其镇守四方。
　　此令一出，天下哗然，四海皆惊。
　　“凌家后辈成婚，竟能惊动仙帝？！”
　　“大世四海八荒仙家皆来，皇家怎可静观...”
　　“自当年迁徙之后，倒是从未再见过如此天大盛事，不愧是血衣仙王的本家！”
　　“听闻也和五行道祖有关。”
　　……
　　此事掀起的波澜之大，不仅有仙城子民谈论，就连仙国的道门与教门也有不少弟子议论纷纷，皆想下山一观如此浩大盛举。
　　而东至龙侯海，西至天虞山这连绵的疆域中，不少修仙者狂喜，尤其是其内坐落的宗门，有老祖祭天，仰天大呼：
　　“铭感宗门先贤之遗泽，我宗的大机缘终归是来了啊！”
　　……
　　先不说那些瑞兽的福泽，光是仙人临世，显化于此，还有仙帝出行，整个疆域在未来都会化为一片天大福地！！
　　那里的无数修仙者神色激动，面露感慨，终于是体会了一把何为天降大机缘，而且还毫无危险，甚至还可一饱眼福，能吹一辈子。
　　在仙帝下令之后，已有大量炼器大师提前赶往成婚之地，他们将会用举世超绝的技艺向这些外来的强者展露一番何为亘古仙国的炼器底蕴！
　　可以说这将是一场足以惊艳整个亘古仙国的盛大婚事，哪怕是仙帝成婚册封仙后也没有如此大的排场，仙人那真是不值钱的从三千大世界各地往仙国边境一个个往里窜...
　　……
　　太乙大世界，蛮荒天域，碧穹林海，鸿蒙河边缘。
　　这里已被规划为长生君家的道场疆域，自茶山一战，君家开始对鸿蒙河产生了浓厚的兴趣，岁穗与鹤之亲自镇守此处。
　　今日。
　　轰隆！
　　那沉寂不已的鸿蒙河边缘疯狂动荡，一股天崩地裂之势轰然席卷天地，长河翻腾，无穷无尽的浩大鸿蒙蜃景竟朝着蛮荒天域的边缘弥漫而来。
　　“什么？！”
　　“鸿蒙河异变，快避！”
　　咻—
　　大地有仙光冲霄而上，岁穗与鹤之面色凝重，如临大敌的看向鸿蒙蜃景深处，那里竟然出现了一道汹涌漩涡，有璀璨仙光迸发而起。
　　有生灵！
　　谁？！
　　岁穗与鹤之满眼不敢置信的看向那里，一时间竟思绪都陷入了凝滞。
　　渐渐的。
　　从那里走出了一行姿态强盛的朦胧身影，他们的出现让整个蛮荒天域的无序大道都在产生一股低沉的嘶鸣，竟是引得整个蛮荒天域色变！
　　岁穗与鹤之眸光惊颤，一滴冷汗渐渐从额头滴落，内心霎时间像是沉入了亿万丈海底。
　　好多...
　　仙！


第1531章 守株待兔 布下杀局
　　哞—
　　一头雄壮魁梧的大黑牛猛然踏在大地，蹄下山河为之震荡，威压席卷，气势滔天。
　　它行走在最前方，哪怕是身后的仙人都要为其慢上一步，虽气息内敛，但在鹤之眼中却亦如洪荒仙兽走来！
　　大黑牛如今已有大道异象闪露，岁穗根本看不清它的具体模样。
　　她只觉此牛体型魁梧，高若山岳，漆黑如墨的皮毛下肌肉虬结，气血磅礴如龙，好似能轻易撕天裂地。
　　其双目如炬，神光内敛，其蹄下生云，步履间虚空震颤，天地变色，山河倒转，长尾一甩，仿佛能扫平八荒六合！
　　鼻息间，仙气缭绕，彰显非凡气韵，那整体散发出的威压，竟让她有些不敢直视。
　　这头神异黑牛，他们实在太有印象！
　　五行道祖座下第一灵兽，同样是身经万战之躯，那无意间散发的恐怖大道之力，竟无法分辨出是几劫仙...
　　而大黑牛的身侧，鹤灵，两位不祥仙，宋恒，两位葬天冢的仙人，柯鼎，天轮仙翁，深处还有一位深不可测的人物，并未走出鸿蒙河。
　　在他们眼中就是整整十位仙人！
　　逆天...
　　要知道除了最为强大的长生世家与大世序列前十霸族，绝无可能出现这么多的仙人！
　　仙，也从来不存在被收服的可能性。
　　“哞...”
　　大黑牛双眼微眯，缓缓喷出一口鼻息，倒是许久没有感受到真正的天地气息，让它一时间还有些不习惯。
　　“见过诸位仙友。”鹤之眉宇一肃，在远空拱手，目光中的警惕之意相当浓郁，他们的出现毫无征兆，太过突然。
　　岁穗内心惊疑不定，但表面上还是保持着和善神色，朝着大黑牛他们微微拱手，柯鼎他们也认识。
　　“原来是君家仙友。”柯鼎微笑回应，看了看左右反问道，“两位可是在此接应我等？”
　　“恰好路过此地！”
　　“那便不叨扰诸位仙友！”
　　柯鼎此话一出，让岁穗与鹤之面色浑然大变，丝毫不愿与这些人物扯上一点关系，全是滔天大麻烦。
　　咻—
　　仙光铺散，两位仙人带着君家子弟扭头就走，就连他们驻地上的仙材与一些庞大法器也不要了...
　　所以，大黑牛便尽情收下：“哞哞！”
　　“是，牛祖。”不祥生灵立马就懂，随即看向灵绝，“将这些无主之物收下，不可浪费，这也是我宗，宗规之一。”
　　“啊？”灵绝本还在目光犀利的遥望着远方，相当清楚自己作为仙人打手，该做什么。
　　但不祥生灵的话却是让他神色一愣，宗规还有这个？！
　　“快去。”不祥生灵的话音十分冷漠，“日后你便明了。”
　　“是。”
　　灵绝不敢耽误，随即踏空而起，那光滑的皮肤中霎时间渗出来了几十个储物戒，卷起君家留存的各种仙材。
　　如今玉竹山脉矿脉不少，储物戒已可达到自给自足的地步，反正五蕴宗的人只要出行，随身带那么几十个储物戒那是正常的事。
　　哪怕是南宫鹤灵也躲不过。
　　“嘿嘿，我算是看出来了。”柯鼎笑眯眯的开口，“这长生君家恐怕是想借用那条咱们打出的通道吧。”
　　“呵，没门。”天轮仙翁冷哼一声，“若不是小鹤灵成仙，那陈浔老贼迟早被鸿蒙河淹死，这君家就别想坐收渔翁之利了。”
　　如今整个三千大世界，可谓无人比他们还知晓鸿蒙河的恐怖，你就算能进去也没什么用，该陨落还得陨落。
　　“哞哞~~”大黑牛仰天轻呼，“哞哞！”
　　此刻天轮仙翁面色渐渐正经起来：“那本仙翁与古皇子便在这里接应你们，什么仙国大婚老夫就不去了。”
　　他乃是万族眼中刺，自己可别去冲了别人小辈的喜，而且他也对婚事之类不感兴趣，毕竟他都不知道墨夜寒是谁...
　　“多谢前辈。”鹤灵恭敬施礼，“大哥还要带些朋友回来，也只能劳烦前辈在鸿蒙河引路归来。”
　　“哎，无妨。”天轮仙翁抚须淡笑，对鹤灵的态度一直都挺好，恐怕也有阴阳山的缘故存在。
　　“我便在此守护山脉。”葬仙面色沉静，也是为了守护皇子。
　　宋恒说是要去探查探查亘古仙国的气运，看看是否皇子会与亘古仙国有道争，不会留在此地。
　　而顾离盛在听闻要前往亘古仙国时，他便轻轻摇头，自己如今的身份前往亘古仙国，只会让大家都不自在。
　　不知道的以为自己是来拿回传承，要用前朝的皇玺，镇现在的仙国。
　　浩瀚岁月流逝下，大家早已是陌路人，没有一丝情谊存在，那些亘古仙国的强者不可能会臣服他。
　　那个远古时代也早已化为烟尘，顾离盛如今很清醒，所以便在此地镇守玉竹山脉。
　　他、葬仙、天轮仙翁留在此处，也是在为某个六劫仙的存在布下杀局。
　　当年东荒一战，此事未了。
　　顾离盛也不信此贼遁走天边，后者本就是冲着他来的。
　　只是外界可不知道自己已在混沌古路恢复神志与实力，这次再敢来，就别想走了...
　　正好借太灵大世界的大婚，让陈浔他们都不在此地，可让此贼放松警惕，灭葬叔道统，这已是血仇，不死不休！
　　接连半日，他们都没有离去，灵绝也是个不当人的主，不仅是新生的灵药，连灵草都给带走了。
　　它见识低微，也不认识三千大世界的灵药，反正有灵气的东西他都拿。
　　半日后。
　　君家新建立的鸿蒙河前沿驻地像是被蝗虫扫过一般，干干净净，连法器的材料都没有给君家留下。
　　而且长生君家也说了，路过此地，那看来就是无主之地，白捡。
　　大黑牛强行轰开虚空，一条深邃无尽混沌大道显露，他们一行人直接踏上破界舟很快便消失不见。


第1532章 大气陈浔
　　……
　　太灵大世界，宇仙国。
　　千无痕一行人也没想到竟在凌家待了整整一年，但看得越多，反倒是愈发对真正的五蕴仙宗充满期待。
　　一个亘古仙国的世家都如此兴盛，那仙宗难道还能比凌家差不成？！
　　天虞山。
　　其山峰峦如剑，劈开苍穹，悬崖如削，雄奇险峻，瀑布奔流，如银河倾泻。
　　山巅中，强者云集，举手投足间，天地法则随心而动，言语轻声，却可令万物震颤。
　　这里汇聚的每一位大人物，几乎都是一方大族与大势力的掌权人，足以让亿万生灵顶礼膜拜的存在。
　　他们静立山巅，宛如众星拱月，共同组成了一幅令人心惊胆战的绝世画卷。
　　但最令人惊异的还是他们的目光尽皆在望向腾云观礼台，甚至还带上了一丝恭敬之意。
　　因为能在那里入座之辈，全是天上仙！
　　陈浔老祖端坐主位，手持仙国礼祀拂尘，垂视山河，那唇角扬起的弧度似乎怎么也压抑不住。
　　“他娘的，到位啊...”
　　他略微激动的感叹道，苍穹已是一片盛景，霞光万丈，瑞气铺散，还有大量仙国礼祀战船环游四空。
　　“晚辈，阴麟拜见五行道祖，拜见诸位仙人！”
　　云端礼台下有后辈前来觐见，目光恭敬，面色坚毅，能来此的后辈可以说就没一个废物。
　　“呵呵，原来是你小子，倒是不错。”陈浔淡笑，手臂轻挥。
　　嗡—
　　璀璨仙华荡开云霄，一条仙柱凌空而下，灌注阴麟其身，后者眼眶大睁，强行按捺住内心的大喜之意，万万不可在诸仙身前失态！
　　“晚辈拜谢道祖赐法！”阴麟目光炽盛。
　　陈浔微笑点头，一脸和善。
　　不远处的仙人阴伯眸光一亮，朝着阴麟微微一笑，这位道祖可从不是大气之辈，尔等小辈好生把握。
　　这已是传道之情，算是道祖门下桃李。
　　“晚辈张逸然，拜见五行道祖。”
　　妖庭皇子踏空而来，目光振奋的仰望云端，根本不在乎自己的高贵身份，低头道，“前些时日晚辈眼拙，竟是妄议道祖，今日晚辈特前来请罪。”
　　白泽老叔让他来，他便来了。
　　张逸然是他的人族名字，父皇取的，三千大世界人族威势滔天，没有一个人族之名，不太好行走天下，接触四方。
　　“不错。”陈浔竟是称赞了这位妖庭皇子一声，“念在你过往无知，本道祖自不追究你乱言之罪。”
　　“道祖海量！”张逸然神色一尬，把头又低了一分，没有做多余解释，当初的事果然还是瞒不过道祖。
　　山巅中，白泽目露欣慰，这才是处世之道，有错便认，可别想着在仙人面前糊弄过去。
　　妖庭的皇族子嗣可不少，但也只有这位才被封为皇子，代妖皇联络四方。
　　此子脾气虽然也如同妖族那般暴躁凶戾，但却是能相当能听劝，再难听的话他都能听得进去。
　　这也是白泽一族相当愿意追随在张逸然身旁的真正原因，毕竟有时候，忠言是真难劝该死鬼。
　　嗡—
　　又是天降仙华，陈浔朗声大笑，声震八方，有史以来第一次这般大方，向着八方山河肆意泼洒机缘。
　　“地仙城，拜谢道祖仙人赐福！”
　　“光相岛，拜谢道祖仙人赐福！”
　　“大衍宗，拜谢道祖仙人赐福！”
　　……
　　八方山河中皆有大乘尊者，渡劫天尊携四方弟子拱手施礼，声音浩荡，苍穹云雾翻滚。
　　陈浔的爽朗大笑声传荡在天地间，堪称将整个大婚盛典的气氛拔高到了一个难以想象的地步。
　　观礼台上。
　　凌家老祖看向周围，和煦笑道：“道祖如此手笔，恐怕是要在我仙国留下一段万古佳话了。”
　　“五行仙友如此雅兴，我等便不在此扰乱仙友兴致了。”
　　周围传来几位仙人的淡然笑声，自然不能在这时候也去降下仙人赐福去抢五行道祖的风头。
　　极衍面色温润，摇头轻笑，倒是难得看见这渡世变了性子。
　　“九天盟主。”
　　“阴伯仙友。”
　　“可否一谈？”
　　“当然。”
　　极衍笑容渐深，抬手举杯，似乎已猜到阴伯要说些什么。
　　轰隆...
　　天际有惊世星光长河弥漫而来，所过之处竟是下起了漫天花雨，让无数修仙者一下看得傻眼。
　　如此规格的盛大婚礼，倒是平生罕见...
　　然而，这些便与仙人无关了，眼中的兴趣甚小。
　　陈浔也坐回主座，笑容满面，春风得意，感觉自己倒是许久没有如此开怀，就等老牛，三妹他们到了！
　　“道祖。”阴伯看见陈浔归来，在远处拱手点头，“关于第二座灵庄，已有章程。”
　　“噢？”陈浔双眼微亮。
　　咻~
　　虚空有银光闪烁，陈浔平静的看向银光闪烁处，不急不缓的喝了一口茶，沉吟良久。
　　阴伯也不急，这是一个酝酿多年的庞大计划，整整百个顶级势力参与其中。
　　“有些问题。”陈浔淡淡开口。
　　“道祖。愿闻其详。”阴伯神色一肃，一副聆听之状。
　　“走的还是都天万界灵庄的老路。”
　　陈浔摇头，他曾见识过太乙灵庄如何创立，“若还是如此，只会被都天万界灵庄打压，不过那可以取代千机灵印之物倒是绝妙。”
　　阴伯目光深邃，没有开口，等待着陈浔的下文。
　　仙人谈论，从不只抛出问题，而是开口的那一刻便已有解决办法，毕竟找茬动动嘴皮子谁都会。
　　“都天万界灵庄面向大世万灵，不敢收取任何费用，也更不敢借出，就怕暴毙。”
　　“不错。”
　　极衍身姿在座椅一舒，最满意陈浔这副认真谈论计策的模样。
　　“但都天万界灵庄被万族所忌，被顶级势力所忌，你阴冥灵族乃天地序列前十霸族，便可在此事上做文章。”
　　“咱们的灵庄，只做大势力与大族的生意，后者只要存入，给他们利息，千年一次。”
　　“嗯？！”
　　阴伯双眼微睁，越听越不对劲，“道祖，我灵庄给他们利息？三千大世界的种族多如繁星，真是如此，千年咱们灵庄就得破败！”
　　自古以来，都天万界灵庄都不敢干此事，那得亏损得血本无归，此事万万不可。
　　极衍眉宇微蹙，陷入了沉思。
　　“呵呵，那是都天万灵灵庄垄断了大世的灵石流通，所以他们便不在意此事，若要在虎口抢食，唯有逆行。”


第1533章 盛典（三更）
　　陈浔微笑，“而且...如今三千大世界全是仙道大工程并行，无疆大世界的霸族正在疯狂调动资源。”
　　“灵庄也可借灵石给那些大势力与大族完善那些诸天万界的仙道大工程，但绝不可借给个人，这样才可收回灵石。”
　　“道祖，你的意思是也要收取利息？”
　　阴伯陷入了沉思，似乎有些懂了，“无疆万族如今正急需脱离都天万界灵庄的掌控，正好是我们入局之时。”
　　“若是持续下去，只会有越来越多的个体修仙者将灵石存入灵庄，因为都天万界灵庄可没有利息一说。”
　　极衍在旁补充道，眼中也闪过明悟，“就算那时候都天万界灵庄欲要复制，那也晚了。”
　　习惯，是一件很恐怖的事。
　　阴伯茅塞顿开，他们的灵庄确实不能再走都天万界灵庄的万灵之路，应该放到那些大族与大势力的身上。
　　他也知道，当初极衍就因仙道工程之事，相当费劲的才借下都天万界灵庄的灵石，连他都如此，其他修仙者可想而知。
　　大世万族与顶级势力对都天万界灵庄早已心生间隙，正好！
　　“都天万界灵庄的产业到底是什么，可查清？”陈浔突然问道。
　　“矿脉。”
　　阴伯与极衍异口同声，此方势力掌控着三千大世界的大量矿脉，底下潜藏的强者无数，矿脉数量已无法估量。
　　陈浔恍然：“原来是把持矿脉，怪不得，那阴伯仙友，本道祖言尽于此，如何实施，就看你们的了，但我宗的分成可一点不能少。”
　　“多谢道祖点拨。”阴伯郑重拱手，他其实拉来这么多顶级势力，当初还想着和都天万界灵庄敌对抢矿脉。
　　现在看来是想多了，根本无需硬碰硬，倒是吃了太多时代惯性思维的亏，但只要稍加一提，他便能明悟其中关键，无需多言。
　　他们还真不怕那些大族与大势力不归还借取的灵石，传承可不是那么容易暴毙。
　　就怕个人修仙者要么暴毙，要么还不上还弄得别人走火入魔，本末倒置，自然不能借给后者。
　　极衍目光轻轻瞥过陈浔，笑了笑，渡世的思绪一直都很是跳脱。
　　“渡世。”
　　“极衍，你说。”陈浔目光看着远方的盛大光景，注意力已被那里吸走。
　　“这次仙国之行，其一是来恭贺你好友婚事，其二，垃圾回收厂所有准备都已做好。”
　　“你想如何做？”陈浔转头，眼中毫不掩饰的露出喜意，终于要入账了？！
　　“借此婚事，联络四方仙友，尽可能的拿下各大大世界，各大天域垃圾回收产业，我九天仙盟包圆此事。”
　　“...卧槽。”陈浔心神一震，“极衍，你终于是要准备将垃圾回收厂开遍三千大世界了？我可等了太久。”
　　“...当然，准备多年，时机已到。”
　　极衍温润的神色中潜藏的是那无尽的宏大野心，三千大世界的最强万族格局，顶级势力格局是该变一变了。
　　他的话也没有避讳着阴伯，此事还有用得着他的地方，后者在大世的能量可不小。
　　闻言，陈浔笑容渐深，目光悠长。
　　阴伯侧目，五行分解阵其实早已被阵道修士布置而出，但抽取天地五行之气成本太高，根本无法做到垃圾回收厂那样，只能用作分解一些珍稀之物。
　　“此事利好于大世修仙环境，若盟主不介意，我族相当愿意参与。”阴伯意味深长的笑道，他说的是自身种族，不是自己。
　　极衍神色温润，目光回应阴伯，此事就此敲定。
　　而后这两位开始与仙国中的镇域仙王交谈，和仙人一样，张口便是天地大局，闭口便是沉思大势的走向，陈浔就没有再参与。
　　一月后。
　　大黑牛他们到达亘古仙国，轰动整个太灵大世界，乃至无疆大世界的霸族们都在投射目光而来，内心异常忌惮。
　　道统不在三千大世界，光脚仙人行走天下，还一个比一个强盛，已是相当不安定的因素。
　　若混沌古路没有仙陨如此多的仙友，此事他们定会前来管束，百年前无疆仙谷沉寂，绝巅仙人尽数入域外战场。
　　五蕴仙宗如今可谓是已有无法无天的资格，不管走在哪都是无疆霸族的眼中钉肉中刺。
　　但陈浔根本没有管外界。
　　如今整个大婚疆域一片喧闹繁盛，仙人临世，万灵攒动，那里的喧嚣声足以声震九霄。
　　大世亘古仙国合一，占据太灵大世界半壁江山，而其共主则是一位陈浔从未听闻也从未见过的一位绝巅仙人。
　　天武仙帝。
　　好巧不巧，这位竟是已消失在大世万族视野中的天族生灵...当初把顾神宇打出九州，祖上出过数位仙道之祖的天族。
　　而如今的天地霸族之一，天圣族，便是天族与神族的后代。
　　他们祖上都有着极致辉煌，落败后便合二为一，在无疆大世界打下了根基，欲夺圣者名讳，此族之名便由此而来。
　　似乎是经历了远古时代的太多拷打，此族虽个体强大异常，但却是没有再像过往那般嚣张，行事风格皆随天地大势而行。
　　而这位天武仙帝则是纯正的天族血脉，不属天圣一族。
　　这位天武仙帝于皇城中亲自为墨夜寒与凌秋初证婚，整个皇城一片灿烂，成为了一桩绝世美谈，凌家随即起航前往大婚之地。
　　墨夜寒英姿勃发，眼露睥睨天下之目光，还带着浓浓的回忆之色，于婚船上呢喃道：“陈兄...”
　　凌秋初如今就像是整个偌大亘古仙国中最为幸福的女子，美艳得不可方物，这一瞬间竟让她内心觉得就算是修仙也算不得什么了。
　　这桩婚事万灵艳羡，就算是尊贵的亘古仙国公主目光中也浮现着迷离之感。
　　婚船上。
　　不少凌家女眷喜极而泣，千无痕他们面色微微抽搐，这既不是凌家人又不是墨家人，待在这里稍显尴尬，内心有些紧张。
　　白星汉看着周围哭哭啼啼的女修们，要不自己也哭一个吧...毕竟他们也算是老板留在这里的‘非文化物质遗产’。
　　七日后。
　　云端观礼台上，陈浔话音激动浑厚，为墨夜寒主婚，大黑牛在一旁手舞足蹈，天地中各方修士的爽朗大笑声不断。
　　...可谓是一片混乱！
　　毕竟苍穹异象不断，瑞兽长鸣，山巅中凌秋初一步一花海，鹤灵笑容灿烂，亲自为其捧花，她也从未见过如此热闹繁盛的喜庆盛典。


第1534章 天地庆贺 一片绚烂
　　“宋恒！”
　　“厂主！”
　　“就你了，给诸位道友表演个绝活，大变极品灵石矿脉什么的。”
　　“哞哞~~”
　　“啊？！！”宋恒大惊失色，手中罗盘就掉在了地上，他怎么不知道自己还有这绝活？！
　　“老牛！”
　　“哞哞~~”
　　“来点阵法特效，当年咱们忽悠仙绝那个。”
　　“哞~~”
　　……
　　整个山河一片繁闹，被陈浔老祖与黑牛老祖搞得异常活络，极衍于混乱之中也是脸悄然一黑，被这不当人子的渡世在头上放了一个花环，放肆！
　　柯鼎想溜，也被抓回来了。
　　盛景之处。
　　墨夜寒牵着凌秋初的手大笑，陈兄拉来了一大帮子仙人，天阶留影石准备！
　　两位新人站立中间。
　　陈浔与大黑牛歪嘴一笑，鹤灵挽着凌秋初手臂，面庞柔美，服饰普普通通。
　　柯鼎被陈浔勒着脖子，他涨红了脸，陈浔，本道主堂堂仙人，众目睽睽之下不要面子么，你玛德！
　　极衍离得老远，面色温润沉静，留影之事，万万不可像渡世那般胡闹。
　　宋恒面色严肃，挺着个大肚子，手托罗盘，自显一番道爷风范。
　　其余仙人没有被陈浔乱搞，姿态都是挺拔高远，给足了墨夜寒这个小辈面子，如此留影也是三千大世界独一份了。
　　毕竟还真没有多少仙人能像五行道祖这般胡闹。
　　千无痕他们只能站在后面傻笑，全是前辈境强者，不敢与任何人对视。
　　嗡—
　　天阶留影石有青光缓缓升腾而起，陈浔高呼，大黑牛长啸，鹤灵轻喊，柯鼎惨叫，墨夜寒大笑，凌秋初眼眶泛红...
　　这一瞬间，天地为之定格，为之灿烂。
　　轰隆！
　　天地一片庆贺灿烂之景，就连阴伯这位老辈仙人也忍不住默默拿出留影石，此行，确实值得为之纪念，倒是勾起了他们年少时的不少回忆。
　　修仙，随心所欲，无拘无束，一观天地盛大之景。
　　只是后来...此心便被渐渐埋没，这个大世修仙界，从来不是他们年少时想象的那般样子，大家都被各自的境遇所慢慢裹挟。
　　乃至他们只是看见一场婚事就让心中产生了一丝异样。
　　时间渐渐推移。
　　陈浔神色一肃，开始做起他在凡间的老本行，红事，盛典正式开始。
　　而墨夜寒与凌秋初的婚事持续了整整一月，天地霞光异彩，此事被八方津津乐道，到了最后一位位宾客尽数离去。
　　长夜下。
　　也只剩下了陈浔他们一行人还在桌上，墨夜寒与凌秋初也没有离去，他们在此地高谈阔论，大说真仙界之事。
　　“诸位也都知道我这点家事，我陈浔朋友所剩不多，一路走来，多谢大家帮扶，以茶代酒，敬诸位一杯。”
　　陈浔拿起手中之茶一饮而尽，开怀道，“倒是许久没有这般尽兴，真仙界一个都不能少，那里还有未知的世界与大道等着咱们一探。”
　　“我同意。”柯鼎眼中精光狂冒，“还有无尽天地大秘在等着本道主探究，万万不可半途倒下。”
　　“哞哞~~”
　　……
　　山巅上笑谈声不断，谈论得众人内心振奋不已，谈得让连极衍也陷入了深思，毕竟陈浔实在太会画饼与吹牛。
　　尤其是近日多年来不曾体会过的开怀，让陈浔吹牛给吹大了，对真仙界的畅想简直超乎了在场所有人的想象极限。
　　他们也没有任何离去之意，没有急切之事。
　　日升月落。
　　他们依旧还在畅谈。
　　……
　　半年后。
　　墨夜寒与凌秋初向着墨家与凌家辞行，就连玉璇也在。
　　殿外。
　　陈浔负手与玉璇单独走在一条林荫大道上。
　　“玉璇，去不去我五蕴宗，我那里疆域广...”
　　“不必，你将我那两位不成器的弟子带走就好。”
　　玉璇的话音渐渐带上了一股彪悍之感，凝视陈浔，“他们两位可是瑶台仙宫弟子，于情于理，他们都不应待在五蕴宗。”
　　“当然。”陈浔没有反驳，五蕴宗弟子，自己也不可能会同意被其他宗门道宫拐走。
　　“日后他们还是瑶台仙宫弟子。”玉璇的话语很郑重，“此事我师父已应允，但你我皆为修仙者，传承之事不可儿戏。”
　　“呵呵。”
　　“陈浔，你笑什么。”玉璇目光一瞪。
　　“随便笑笑。”陈浔嘴角一抽，不笑了。
　　当年自己还是小辈时，可没少被这位大姐威压。
　　他随即话锋一转：“来时我三妹已在探寻天地本源，强盛浩大，闪烁天外，这可是修仙界盛景来临之兆，你不如封存在禁地神魄中，待真仙界成型后苏醒。”
　　“你不必多管。”玉璇眉宇凝重了一分，话语中的意味把陈浔推得很远，“仙宫自有考量。”
　　“嗯。”陈浔默然。
　　他们漫步于此，不知不觉间便走到了这条林荫大道的尽头，玉璇转身，拱手一笑，踏空离去。
　　陈浔凝望长空，眼带思索之色。
　　当年始祖万象域一战，老先生那些好友可不是什么安分之辈，应该也有他们自己的打算。
　　“渡世。”极衍从他身后走来。
　　“极衍。”陈浔侧身。
　　“在这凌家钓鱼否？”
　　“好兴致，来。”
　　陈浔与极衍随即漫步离去。
　　大黑牛与鹤灵则是认亲去了，把千无痕看得浑身发毛。
　　一个是亲二叔，一个是亲姑姑，他本来很习惯此事，儿时在五蕴宗满山都是亲戚，他就是太不习惯二叔那审视的模样。
　　大黑牛喷出一口长长的鼻息，自见到千无痕后，那震惊的眸光已持续整整半年之久。
　　你别说，那眉宇间还真有点像！
　　那眼眶虽然没有陈浔那般狭长，但也比白星汉他们长，那眼睛完全就像是照着陈浔模子刻出来的一般。
　　“无痕。”鹤灵淡笑，很是亲和，“不必见外。”
　　“...是。”千无痕深吸了一口气，不断朝着身前的二叔大拜。
　　而此时，二叔的牛鼻子都快要贴在他脸上来了。
　　哞！
　　大黑牛四蹄轻扬，一个小小的动作却是把不远处的矢电吓得浑身发麻，瘫软在地，它的血脉定是仙宗观赏灵兽无疑！
　　“哞哞~”大黑牛神色严肃的看向鹤灵，“哞哞！”
　　别瞒着它了。
　　自己闭关三千年，陈浔和哪家姑娘生的，它又不是不会主持婚事，这小无痕定是陈浔亲儿子！
　　鹤灵傻眼。
　　“你他娘的，西门黑牛，腹诽本座？！”
　　“哞？”大黑牛目露淡然睿智之色，它缓缓侧头，果然是被我发现了吧！
　　“力拔山兮气盖世！”
　　轰—
　　凌家大地震荡，一道浩大烟尘犹如水龙卷一般席卷苍穹，大黑牛四蹄朝天，倒头就睡，天地随即一片寂静。
　　陈浔冷哼一声，扛着钓鱼竿潇洒远去...


第1535章 仙古小儿！
　　翌日。
　　陈浔等人相继离开凌家，凌家老祖亲自前来送行。
　　这短短一年半时间，白星汉倒是与凌家女眷混得挺熟，千无痕和那些因凌家婚事从边疆归来的年轻将军结为了好友。
　　临行前，道别都花费了许久时间。
　　鹤灵倒是向凌家祖母打探了一番凌云深的去向，因为此次婚事凌云深并未归来，就连夜寒哥也不知晓他的动向。
　　而凌家祖母只是告知鹤灵，凌云深去了无疆大世界，已多年未归，哪怕当年仙帝传召，亘古仙国合一他也不曾归来。
　　鹤灵眼中带上了些遗憾，不过内心还是挺为那位朋友高兴，后者似乎已找到自己追寻之路。
　　“道祖，若有闲暇，可随时来我凌家。”凌孤风拱手长笑，“愿仙宗鸿蒙河之行，顺遂。”
　　“呵呵，此乃仙言祝福，我可记住了。”
　　陈浔拱手回应，“凌家愿将弟妹交给我五蕴宗，她如今怎么离去，日后便会怎么归来，定不会让她受一点委屈。”
　　“道祖言重。”
　　凌孤风目光一凝，竟朝陈浔施了一个军礼，盛名之下无虚士，五行道祖能有今日之仙道成就，他内心竟觉得一点不意外。
　　这样的人不拥有实力，难道给那万族修士么...
　　五行道祖给足了他凌家体面，大婚之后，整个亘古仙国那错综复杂的势力都不会再小看他凌家，一些压力也早已消失得无影无踪。
　　皇城大道上。
　　极衍也踏上了仙船，他只是与陈浔一行人随意道别后便离开，因为他知道不久后便会再见。
　　大黑牛看着极衍离去的方向，狠狠的拱了下陈浔，真不把极衍带去鸿蒙河？
　　“不必，你让他安生待在玉竹山脉，那可比杀了他还难受。”
　　陈浔嗤笑一声，摆手道，“老牛，别管他，钓鱼时，我已和他约定好一切。”
　　“哞...”大黑牛若有所思的点头。
　　“走了。”
　　陈浔轻喊，“墨兄，咱们在宇仙国逛逛，你来做向导啊。”
　　墨夜寒此时正骑在一头灵兽上，他转头震喝：“陈兄，此乃小事。”
　　“厂主英明！”宋恒大喜，他本来心中还有些苦恼，他都还未探清这仙国虚实，便已看见陈浔一副要离开的模样。
　　“好不容易出来一趟，而且付出的代价的可不小，自然要游山玩水一番。”
　　“道祖好雅致。”
　　于家三祖一副老好人的模样，说话做事不慌不忙，已经和其他仙友熟络。
　　这一大帮子能在亘古仙国横着走的外来修仙者竟是在亘古仙国中留了下来，这一幕让皇宫大臣们得知后惶惶不可终日。
　　好生放你们进来，可别乱来！
　　天武仙帝发出一声无奈的微笑，这五行道祖确实很随性，只是这股随性放在的是别人地界上...
　　而陈浔他们的行踪也渐渐消失在所有人眼前，不知去向。
　　三十年后。
　　陈浔他们满载离开了亘古仙国，购买了大量的炼器之物与阵图，把千无痕他们的家底掏得干干净净。
　　海猢狲浑身发颤，不敢置信！
　　路途上。
　　“无痕，星汉，傻雕，道祖把我灵石收缴了...”海猢狲小声传音。
　　“猢狲，放心吧，去了仙宗能少得了你好处？”白星汉满不在乎，这一年的所见所感，让他见识暴涨，完全不把中品灵石放在眼中。
　　“猢狲，这里有太多老前辈，不是我们说话之时机。”
　　千无痕低沉道，谨言慎行，“此事待回宗后，我会给老爹说说。”
　　“有无痕这句话我就放心了。”海猢狲松了一口气。
　　但不仅是他们...
　　柯鼎的灵石家当也没了，堪称损失惨重！
　　只是他道心稳如老狗，哪怕内心在滴血表面上也是风轻云淡，回山脉后再与陈浔山巅论道！
　　踏在这大世中，他内心总有点不安稳，不敢在此向陈浔发难。
　　傍晚。
　　夕阳西沉，天际绽放绚烂华彩。
　　余晖洒落大地，为万物镀上一层温暖金光，远山剪影在暮色中若隐若现，如墨画般轮廓分明。
　　他们来到了一个山坡上。
　　陈浔笑道：“记得当年，我与老牛就是住在山坡下的一个山洞里，路途上遇见一位位贵人，就此发迹，这山坡的角度和我村子里的山坡角度倒是神似。”
　　他眼中已没有曾经的痛苦之感，如今不管说到当年的任何事他都是大大方方，岁月，总会释然太多太多事。
　　说完，陈浔遥望苍穹晚霞，飞鸟划过天际，归巢的身影在火红的天空中留下优美弧线，光影交错间，世界沉浸在一片温柔静谧中。
　　他轻轻抬手，似乎有晚霞光辉落于手中，让其面孔染上了一层笑颜。
　　说出这句话后，数位仙人眉宇微凝，已感受到陈浔话音之外的意味。
　　道祖似乎在道别，与整个三千大世界，此方天地道别...也像是在与自己的过往道别，此乃道心澄明之景，道祖的仙道潜力恐怕还未耗尽！
　　“哞哞~~”大黑牛憨笑一声。
　　“老爹，您怎么会住山洞？”千无痕忍不住开口，建房屋多简单的事...
　　“他娘的，草屋被烧了啊！”陈浔大笑，毫不介意的说出当年的糗事，那时候建房屋他还真不会，不如山洞方便。
　　“厂主~~~”
　　夕阳山坡下，一个身着黄色道服的胖子急匆匆的赶来，“可别丢下我啊！！”
　　他这些年探墓追寻仙国历史去了，已对亘古仙国的气运之道有了一个模糊的了解，顾吹牛断道是对的，不然还得走老路！
　　“再来晚一步，我们可就走了啊！”陈浔打趣道。
　　“天杀的，道祖万万不可啊！！”
　　“那你他娘的还慢吞吞的？！”
　　嗡—
　　虚空扭转，破界舟迸发神光缓缓从扭曲虚空中探出，那恐怖的空间波动让柯鼎每次见到都忍不住想细细观摩一番。
　　此物有灵！
　　但他这次还未来得及多看，天地有混沌狂风起，所有人都被卷上船中，轰然消失在了太灵大世界，来去无踪。
　　……
　　十年后。
　　太乙大世界，蛮荒天域，万劫时沙。
　　整个天域都被一股宏大仙力封锁，万灵骇然，君家老祖暴怒拍案，又来？！
　　万劫时沙深处。
　　仙古轰然睁眼，那霸绝的目光中竟出现了一股如临大敌之感。
　　陈浔、西门黑牛、南宫鹤灵、两位不祥生灵、于家三祖、宋恒，柯鼎，夏凌川、九天盟主，十二位仙人合围他万劫时沙而来！
　　仙古面庞渐渐出现了一股难看之色。
　　“陈浔...你敢如此放肆？！”
　　“仙古小儿，你没看错，正是你浔爹。”陈浔面色冷漠，势若大道仙威降临，他身背巨斧，踏天而行，俯瞰着整个万劫时沙。
　　“...群殴围杀他！”
　　——————————
　　——————————
　　——————————
　　书友们，紫灵从今天开始，就准备三更了！
　　因为平台给了一个很好的激励活动，可以增加一些收入，所以我就准备尝试一下，嗯，其实就是因为‘灵石’...
　　哎，因为紫灵码字实在太慢，只能竭力坚持下去，而三更正好也在我的能力范围之内，至少可以保质保量的呈现给书友们，不用慌乱码字，同时也能在最大能力范围内让书友们多看一些内容。
　　所以也想请大家，恳请，就是在三更的时候能不能给紫灵送一个用爱发电，只需要看十五秒广告，就可以给我增加一份收入。
　　咱们书的追更数据是每日10万+，但也只有千位书友在发电，送上三个的不足百位，所以希望书友们也能给紫灵一点小小激励，帮我看十五秒广告，感谢书友们了！
　　不用三个都看，我知道大家不止追更长生一本书，也有其他需要激励的作者，所以一个就好。
　　如果哪天没有三更，大家就别送，因为这个是互相的，没有理所当然，我也不能白嫖大家时间。
　　而那个催更按钮，如果大家不忙也可以帮紫灵点一点，就在书末尾，翻到最后就有，花费一秒钟就好，虽然不能增加什么收入，但也能让紫灵内心振奋，动力强烈，就像是能看见书友们的鼓励与鞭策。
　　最后。
　　祝愿书友们在九月的这个开始，生活、工作、学习如清风拂面，静好安然！


第1536章 迎战八方（三更）
　　陈浔目光一凝，刹那间，天地变色！
　　轰隆隆...
　　浩瀚无垠的雷霆法则自他体内爆发，如万古洪荒席卷而出，一条条经过系统加成的雷霆道纹在虚空鸣响。
　　不过是刹那间，整个蛮荒天域的苍穹都被无尽雷光吞没，雷霆如怒龙咆哮，电光似银河倾泻，将天地间化作一片雷海汪洋。
　　“陈浔，我们从来不是敌人。”仙古的眼眸渐渐变得冰冷沉静，话音中已没有任何情绪起伏。
　　嗡—
　　仙古的身躯拔地而起，目光竟有玄奥法印闪烁，这一刻整个万劫时沙的岁月沙砾漫天飞舞，它们在缓缓切割天地时空。
　　他话虽如此，但那冷漠的神色中却涌现出一股难掩的绝世战意，似乎陈浔他们的到来让他寂灭多年的内心泛起了波澜。
　　“噢？”陈浔冷声道，“既不是敌人，那何不束手就擒。”
　　仙古抬头，有地鸣起，那是他体内的磅礴气血之力，竟是引动了整个仙古禁地的地脉，他平静道：“不过，我倒是想看看你如今的禁忌仙道走到了哪一步。”
　　“...驱逐你们，和镇压你们并无区别。”
　　话音未落，仙古眸光轰然炽盛无比，犹如两轮大日镶嵌其中，金光万丈！
　　他背后的时空骤然扭曲，隐约间，有六道不可测度的天地仙门正在开启，柯鼎内心一咯噔，又是那个诡异道术—
　　仙古的六道身！
　　陈浔微微仰头，垂视仙古，眼中再无过往那般惧意，而是带着一股无与伦比的强大自信，他体内有熔炉长鸣，气血竟是在滚烫沸腾。
　　苍穹雷霆耀世。
　　雷瀑冲天而起，势不可挡。
　　浩荡雷潮撕裂苍穹，冲破天域界限，直贯九霄，天外虚无刹那间被点亮，无数死星在这滔天雷威下颤抖。
　　天穹之上，亿万道粗如山岳的雷柱横贯天际，交织成一张覆盖宇宙的巨网，每一道雷柱都蕴含着毁天灭地之力，足以令诸天万界为之震颤。
　　轰！
　　雷霆之力席卷仙古禁地，吞噬一切，无尽岁月沙砾在这雷霆巨浪中崩碎，化作璀璨烟火。
　　仙古眼底泛起惊骇之色，思绪竟在此时恍惚了一分。
　　就在此时。
　　“杀！”陈浔率先发难，手中巨斧呼啸而出，劈开禁地时空，斧光所过之处，虚空尽皆湮灭，时空凝滞，仙古仓促应对，但仍被斧锋擦中，顿时仙血飞溅，染红长空。
　　天地苍茫，大道无序，仙气雾霭笼罩弥漫在整个万劫时沙。
　　“陈浔，天道身！”柯鼎低吼，目光深邃骤然看向极衍，“九天盟主，我们上？！”
　　“嗯。”
　　极衍高居九霄，目光亦如汪洋一般深邃无尽，他不急不缓的双手结印，一张金光璀璨的混沌仙灵榜从九天垂落，向着那具天道身镇压而去。
　　咻—
　　一条乳白色光柱荡开了苍穹，这一刻竟是引得整个太乙大世界天变，天机道宫的传承，柯鼎以命相护之物—大世天机！
　　咚！
　　极衍，柯鼎与仙古天道身开战，惊天动地，无比骇人。
　　灵道身催动天地万千灵力，欲要来援。
　　锵—
　　一道异常刺耳的声音于空中炸响，镜面大地瞬间天翻地覆，一座古老棺柩瞬间挡住了灵道身的去路，正是夏凌川。
　　他散发着令人窒息的威压，不言不语，只是死死的盯着这具灵道身。
　　灵道身目光冰冷，只不过是手臂轻轻一震，亿万道恐怖灵光逸散四空，朝着这位面前的仙人悍然开战！
　　半空中。
　　有一棵遮天蔽日的大树扎根于虚空，它的树干冲破了苍穹，庞大到无可想象，哪怕是一个叶片仿若都能托起山河。
　　树干之下那里有五行剑光闪烁，每一道恐怖剑气都可割裂禁地时空，毁天灭地，而南宫鹤灵的对手正是那个五行道身！
　　宋恒盘坐于虚空之中，汗如雨下。
　　他背后一座仙墓的门户也正在缓缓展开，厚土身欲要斩杀此獠冲此方封锁，哪知宋恒一脸惊恐，还在大叫之时反手给了这厚土身一道震天之击！
　　宋恒诡异一笑，口鼻吞吐天地气息，手托的罗盘中竟有无数天地闪烁，亦如诸天万界的映照，反手竟将万劫时沙的地脉截断。
　　轰隆...！
　　“小儿放肆！！！”厚土身暴怒咳血，如遭惊世重击，连仙躯都是一个踉跄。
　　墓气澎湃，大地厚土气息蒸腾，此方开战。
　　天上。
　　仙古最为强大的武道身环抱双臂，目光犹如睥睨蝼蚁一般看向于家三祖，于家三祖并肩而立，三人气息相连,形成一个完美的整体。
　　他们神色凝重，已直接祭出本命法宝—
　　一鼎、一剑、一镜，鼎悬于天，镇压四方，剑化万千，封锁大道，镜照虚实，破解神通，三件宝物配合默契，像是将仙古武道身困在其中。
　　武道身冷冷一笑，气势霸道绝伦：“此道本座推衍万古岁月，镇压大世本源的三位长生世家小辈，你们又要拿什么抵挡！”
　　他的气血冲霄而起，化作一道通天彻地的血色光柱，那光柱中蕴含着无尽武道奥义，承载了万古岁月的沧桑与力量。
　　武道身每迈出一步,虚空都为之破碎，他的拳意未出,周遭万物已开始崩解，那股霸道绝伦的气势,似乎要将整个世界都踩在脚下。
　　天地间响起阵阵龙吟虎啸之声，无数远古异兽的虚影在武道身周围若隐若现，这些异兽都是武道的真意化身，每一个都蕴含着毁天灭地的力量。
　　整个世界仿佛都成了武道身的领域，仙道法则在他面前如同儿戏，那股浩瀚无垠的气势，令人窒息，令人绝望。
　　然而于家三祖眼中却毫无惧色，他们什么场面没见过！
　　嗡！
　　噌！
　　锵—
　　大战瞬间爆发，竟是于家三祖率先发难。
　　他们同时催动本命法宝，三件至宝相互呼应，形成一个完美的攻防体系。
　　然而武道身眼中闪过一丝不屑，他大步向前，每一步都让虚空震颤，强大的气血之力如潮水般冲击着三祖的仙躯，让他们脸色微变。
　　嘭！
　　武道身一拳轰出，拳风如龙，势不可挡，鼎鸣声嘶力竭，剑阵摇摇欲坠，镜面出现细密裂纹，于家三祖闷哼一声，各自后退半步，嘴角溢出一丝鲜血。
　　他们不是本体，不管是仙躯与仙力，终究还是差了几分。
　　但这已不重要，只要能够拦下他便可。


第1537章 仙窍成型
　　三人不甘示弱，再度催动法宝！
　　然而面对武道身狂风暴雨般的攻势，他们只能勉强招架，每一次碰撞，都让三件法宝黯淡几分，三人的脸色也愈发苍白。
　　武道身越战越勇，拳脚之间蕴含着开天辟地之力，于家三祖虽然竭尽全力，却始终无法扭转战局，他们的气息渐渐紊乱，额头冷汗涔涔，只能勉强支撑。
　　而仙古的武道身依旧如山岳般巍然不动，目光中充满了对修仙者的睥睨。
　　但他眉宇依旧是不经意间微皱了一分，打不破这三位仙人封锁...也根本不可能镇杀他们。
　　“你们又能挡我到何时？！”武道身的脾性似乎有些暴躁，因为有两个不祥生灵竟在八方大战之时，趁着混乱杀入了万劫时沙深处。
　　万族雕像的天骄也被那头黑牛所挡，后者似乎在寻觅他的元神。
　　而本尊...
　　正在与五行道祖杀得天翻地覆，日月倒转，时空逆乱！
　　穹顶有玄黄大世界涌现，其内竟有鸿蒙河水涌出正在与岁月长河发出惊天动地的滔天碰撞，两人的气势都在大战中疯狂拔高...！
　　那里的光景就像是在比拼两人的终极底蕴，看谁藏得多，看谁底蕴更加恐怖，看谁的气息先攀升到顶！
　　霸道得无法想象。
　　武道身眼底难免泛起惊悸，内心涌起一丝骇然：“万古岁月，仙道怪物层出不穷...这个仙陨时代竟又出现了一位五行道祖，荒谬绝伦！”
　　他所说的仙陨时代便是三千大世界仙人镇压大世本源的时代，让无数雄杰因此沉寂，也让他们不曾有过敌手。
　　不管是任何霸族与顶级势力都会避开此地而行，就是因为现在出不了一位过往时代的绝世强者，没想到却出现了一位五行道祖！
　　而此战，已惊动外界天地。
　　整个太乙大世界的渡劫天尊皆有感念，唯有惊悚！
　　天外的仙光太过宏阔，完全已宏阔到无法想象的地步，若是压下，整个太乙大世界恐怕都有倾覆之危，那是绝巅仙人的伟力...
　　“万劫时沙有难，混沌仙灵榜动荡，他们开战了！”无疆大世界有强大仙人震怒，“太乙大世界恐有动荡之危。”
　　“人族，此事吾等不可能置身事外。”无疆仙谷有仙谕降下。
　　“出行！”
　　“蛮荒天裂，其内宇宙正在发生无尽爆炸，整个太乙大世界的法则都在逆乱，渡劫修士无法修炼，天机紊乱，不可测！”
　　“此事已牵连整个太乙大世界，更关乎我三千大世界升华之举，五行道祖过了！”
　　“出关，拦住五行道祖。”
　　……
　　整个三千大世界风云皆动，五行道祖从鸿蒙河归来果然没有好事，先斩崆峒，后战无疆仙谷，如今又已开始动荡整个太乙大世界的大道秩序！
　　你要逆天不成...
　　无疆大世界，所有仙人浩荡出行，哪怕是人族仙人也在其列，他们面色一个比一个凛然，虚空中竟有仙器身影浮现，全力引动着天道权柄。
　　“驱逐五行道祖！”
　　“陈浔行事已愈发肆无忌惮，他是真当我等无法收归仙力不成？！”
　　“一再对他忍让却没想到换来的是如此下场，诸位，我魔族已准备动用底蕴，不会再留手，想必太古仙族与人族的下场你们都已看见，我魔族可不想成为下一位！”
　　“...忍无可忍，无需再忍。”
　　“驱逐。”
　　……
　　最后一句话，乃人族所说，无疆天地闪烁浩大异象。
　　此乃仙言，铭刻天地，这一刻人族彻底表示与五行道祖划清界限，不再有纠纷与牵扯。
　　五行道祖就是一位祸乱天地的仙，而不再是人族陈浔！
　　此话一出，霸族仙人理所当然的点头，五行道祖什么脾性大家都已看得清清楚楚，后者可不会记得万族的好，只会变本加厉的索取。
　　在一件件大事后，犹豫多年，权衡利弊多年的无疆霸族与无疆仙谷已算是彻底下定决心，驱逐天地逆贼，五行道祖。
　　十年后。
　　蛮荒天域。
　　苍穹一片法则汪洋，无尽道蕴在天地中恐怖震荡，于家三祖到了最后硬是逼出了武道身的武魂真身，三祖法相破碎，铭刻于天地间，无力再战。
　　半空中，有强大身影伫立，仙古肉身龟裂，瞳孔骤缩，他感受到了前所未有的危机。
　　“啊...！”
　　仙古禁地深处突然传来惊绝惨叫，不祥生灵与灵绝被轰飞于高天之上，有恐怖仙血砸落于蛮荒地域，那里不过是瞬间就化为了一片荒芜绝地。
　　天域无穷生灵脸色惨白，能跑的早就跑了。
　　长生君家，长生玄家老祖尽出，难掩心中怒意，整个蛮荒天域的修仙者在这场大战中都已无法修炼，唯有等待仙血洒落，夺得无上机缘。
　　这对于太乙大世界的修士恐怕有些难度，但对于常年游走在生死间的蛮荒修仙者却是刚好，他们虽然表面惊惧，但内心却是无比期盼仙战持续久一些！
　　仙血内蕴含无尽生机，可续命，可增寿，可突破境界桎梏，乃是无上宝药。
　　但对于长生世家可就多余了，他们只想与无疆万族会师，驱逐五行道祖，有后者在，他们也别想在这蛮荒天域安生！
　　万劫时沙中。
　　陈浔的气息异常狂暴，他头顶有三窍聚顶，闪耀如三轮烈日，照亮天地，他体内五行熔炉已彻底被此战激发，整个精气花都已被炼入其中，而其周身都在散发出如同银河一般璀璨的浩瀚仙光！
　　刹那间，天地失色，万物寂静！
　　仙古面色浑然大变，陈浔的仙力竟还未攀登到巅峰，怎么可能？！
　　陈浔银发狂舞，眼露睥睨天下之色，体内大周天轰然运转，如天地初开，三窍之光相互吸引，缓缓靠拢，无穷无尽的五行之力在他体内奔涌，如万川归海。
　　轰隆——
　　三窍合一，五行仙窍成型！
　　一道贯穿天地的光柱自陈浔体内猛然冲出，此光犹如从岁月之外而来，其内涌现无穷异象，竟是朝着整个三千大世界铺散...
　　无数修士目睹这一幕，心中震撼难言，有人看到天空中出现远古异兽的虚影，有人听到大道之音在耳边回响，还有人感受到天地法则在这一刻变得清晰可触。
　　大世天变。


第1538章 晚年之态
　　“陈浔，万万不可！”仙古怒吼，似乎已预见到了什么恐怖异常的未来。
　　轰！
　　苍穹有玄黄大世界正在镇压整个仙古禁地，岁月长河激荡被那巨斧所截断，无数雄杰化身都被此斧死死镇压，跳脱不得。
　　六道身被其他仙人所堵截，仙古眼眶有一缕血色出现。
　　他冲天而起，背扛玄黄大世界，目光还在死死的盯着陈浔！
　　而仙窍成型的异象还远远没有结束，整个三千大世界的五行之气都在疯狂被抽离，有周天星辰移位，有大世界根基被撼动，竟在虚无中偏移。
　　远古天机震动，大道法则颤抖！
　　就在此时,天外太虚突然浮现。虚空中裂开一道巨大缝隙,无尽混沌之气涌出，缝隙中，一只巨大的眼眸缓缓睁开。
　　那是大世天道的具象化！
　　天道之眼无情的俯视众生，威压天地，其中蕴含着无尽大道玄机，欲降五行仙窍杀劫。
　　“啊？”柯鼎面色煞白，虽然早有心理准备，但真到面对时，他还是忍不住颤抖，伏天当年都被此物给抹杀了啊！
　　“这是何物？！！”于家三祖惊呼。
　　“遭了...”夏凌川内心一咯噔，仙力尽失！
　　“渡世。”
　　极衍衣袍破碎，但目光中却露疯狂兴奋之色，“那看来所料不错，此物果然来了！”
　　“大哥...”鹤灵眼露森然冷意，并未被收归仙力与天道权柄，她可从未在三千大世界中成仙。
　　而她一直都知道，大哥与二哥一路走来，步步天劫，背后一直都有东西在盯着他们，看来就是此物！
　　太虚天道似乎对这仙古有着莫大克制。
　　当它出现的那一刻，六道身被威压得匍匐在地不敢直视，这次天道的威能可和当年混沌古路前的威能完全不一样！
　　仙古面色异常难看，他浑身都在滴出仙血，从未想到自己竟能被逼到如此地步！
　　他从未见过陈浔这般生命层次的生灵，也从未见过如此恐怖的太虚天道，更是万万没想到它仅仅只是露出一丝气息就足以将他威压得动弹不得。
　　天地中掀起了一股风暴。
　　那是大道的风暴，其中的每一缕风都蕴含着大道真意，哪怕是五行之道也在其中！
　　陈浔凝视太虚。
　　他现在陷入了一种相当奇异的状态，精气花在混沌古路中凝练成型，乃是过去之物，他把过去之力用到了现在，这完全不符合天地秩序。
　　“哞哞！”大黑牛在大地上惊慌失措。
　　“老牛，本座曾战天道数万年，有经验。”陈浔言语很是平和，“其内有大机缘，只是当年我无法带出，只能将他祭道在了光阴长河中。”
　　天道仙山中的大道印记，是他懊恼多年之事，为了连通混沌古路的岁月时代，将玉竹山脉拉过来，整整几万年白干...
　　他活了如此悠久岁月都从未吃过这么大的亏，毕竟不赚就是亏，很好理解。
　　这次前来的真正目的，一是为了夺回大黑牛元神，不能让顾离盛出手因此事抹账。
　　二是为了报仇，从过去到现在都不能放过这魔怔小儿，念头通达是为大事。
　　三便是用大战激发体内沉寂的五行熔炉，也唯有还没有祭道的仙古能让他认真对待，全力一战。
　　四就是为了引出这太虚天道，在临行前最后薅一次天道羊毛了...
　　毕竟他不可能在玉竹山脉以及其他地方引动，那是灭世之难，也唯有这万劫时沙是最好的承载地方，他相信仙古能帮他抗住一切崩毁，不让无辜遭难。
　　这一举多得之行，便是他与极衍在凌家钓鱼时定下。
　　轰隆...
　　大道长鸣，五行耀世。
　　“大哥！！”
　　“哞哞~~~！”
　　“道祖！！”
　　“天杀的，厂主啊~~~”
　　……
　　四空有震喝声响起，但最后宋恒那凄厉悲绝的高呼声让大黑牛差点一蹄子将他拍飞。
　　陈浔主动提斧杀入了太虚境。
　　正如他所料，哪怕是玄黄大世界冲霄而起，岁月长河再次汹涌崩腾，仙古都已无法再顾忌上其他，以身相护整个万劫时沙，把大黑牛他们也给保进去了...
　　天地封锁，五行绝迹
　　鹤灵阴阳异瞳炽盛，催动阴阳五行鹤灵树给陈浔源源不断的增添五行之气，此战也唯有她才能帮到陈浔，她等这一天其实很久了！
　　大黑牛在远处急得哞哞大叫，成仙之心从未像今日那般焦急。
　　“黑牛前辈。”极衍平静开口，一直都很尊重大黑牛。
　　“哞哞！”大黑牛依旧一副焦急的模样。
　　“渡世做事，十成把握。”极衍目光深邃。
　　“哞...”
　　大黑牛喷出一口炽热鼻息，它轻轻摇了摇头，这和几成把握没有关系，不过它面色也算是渐渐冷静了下来。
　　此时它的旁边还站立着一位神色木讷的黑牛，其内的五行之力与感悟已经被抽离，没了...
　　仙古终究还是窃了五行仙道。
　　但，至今没有修炼成功的苗头...
　　别说仙古，就算让陈浔自己带着记忆重新一世，他都不一定能再次修炼成功，五行肉身存在那便另说。
　　陈浔杀上太虚，而这一去就是整整百年！
　　如今，整个蛮荒天域豪强汇聚，就连人族八大古氏的仙人都直接来了一半，还有一半在天外观望。
　　无疆仙谷的绝巅仙人全员到齐，一时间天地风云暴动。
　　蛮荒天域万灵沉寂，看都不敢多看一眼，多年来似乎就连蛮荒天域的风声都已消失。
　　无疆大世界这次召集的仙人数量之恐怖，阵容堪称豪华，哪怕是长生世家都已加入，堪比当年天河之战，毕竟所有绝巅仙人都已出山，当年他们就最后来了那么几位。
　　天苍地茫，一片模糊。
　　有不少仙人在这几年间面色变化是异常精彩，当年有五行仙华横贯三千大世界，谁也未曾料到此气竟含有创世之力...！
　　有许多万族大杀伐时代残留下的战场绝地被五行仙华所滋润，为之万物复苏，相当绝妙。
　　但也有让诸多天地霸族怒火冲心之举，比如太微大世界迁移竟与太凤大世界疆域相连，把他们的大计全盘打乱！
　　当然，这件事也有内心窃喜的天地霸族，干得好啊！
　　不过就算如此，也不可能再容忍五行道祖胡作非为，没有霸族与顶级势力希望这样一个不稳定的，甚至已能干扰到升华大计的绝世强者存在于世。
　　轰—
　　就在众仙心思各异之时，天外有一道五彩身影猛然坠落，其势竟是让整个蛮荒天域的大地一沉，而那人正是五行道祖！
　　“是五行道祖！”
　　“此子是遭天杀了？！”
　　“我太古仙族信奉天道，五行道祖一路走来皆是逆天而行，当有如此杀劫。”
　　“当年哪怕是太乙古仙庭都无法对抗，五行道祖托大了。”
　　“看来他还是走上了那条老路。”
　　……
　　有仙人冷笑，有仙人沉吟，有仙人唏嘘，至于为何如此，只因那道五彩身影已毫无仙力在身，一副气血衰败的晚年之态。
　　就连他坠落时在空中狂舞的头发也是尽显晚年之态...
　　一片花白！


第1539章 大道天煞
　　万劫时沙中。
　　“哞哞？！”大黑牛眼眸颤抖，不敢置信的看着苍穹坠落身影，那发色也并不是银发，而是真真切切的白发！
　　它眼眶瞬间就布满了血丝。
　　“大哥！”鹤灵大喊，面色满是慌乱，她施展仙力，本体不断朝着那片高天延伸而去，欲要接住那道五彩身影。
　　极衍眉宇似有抽搐，渡世败了？！
　　柯鼎一脸骇然之色，忘记了说话，在他印象中，陈浔应该就是如今三千大世界最强的存在，不管遇见任何危机都可化险为夷。
　　当年他对陈浔的信任可是超越了自己。
　　于家三祖一脸颓败之相，被仙古的武道身伤得不轻，他们眉头大皱的看向高天，同样感受到了陈浔那般晚年之状。
　　那副样子...就像是被天道震荡了仙道本源，削去了寿命。
　　宋恒面色凝重，厂主可是能从混沌古路中杀出来的存在，可是称霸了远古一个时代，同样还是无法在天道手中讨到好处么。
　　此情此景，他又怎能不想到被天道镇压的太乙古仙皇。
　　他现在对顾离盛断道之举愈发肯定，还望厂主能好好活着...可真别死了。
　　“哎，道爷我难道真是大道天煞不成，跟谁克谁？”
　　“道爷，噤声。”
　　夏凌川一脸冷色，“天地的气氛不对。”
　　太虚天道显露，隔绝了此方天地，如今天道退去，万劫时沙的封锁之力破灭，他能清晰的感知到蛮荒天域来了大量仙人！
　　不出意外，定是冲着他们来的。
　　宋恒低头，目露一丝微不可察的担忧之色，顾离盛他们应该也在蛮荒天域，这么多年过去怎么还不来接应他们。
　　难不成也出事了？！
　　不应该啊...这小子神魂相融，体内潜藏万古仙力，因果大道更是修炼到他已无法想象的地步，乃是能与厂主比肩的存在，谁都不可能留住他。
　　仙古神色惊疑不定，陈浔体内的气血之力被蒸干，逸散的气息也毫无大道之力，仙道本源受到重创之景，此乃仙人道伤...
　　这可不是耗费岁月就能养伤养回来的，三千大世界无真正仙药。
　　“废了么。”仙古凝眉，已可恢复行动，但那十年大战他依旧受伤不轻。
　　陈浔的成长太过恐怖，他也无法具体得知陈浔在混沌古路渡过了多久岁月，亦或者是得到了什么通天大机缘。
　　嗡—
　　陈浔的五彩仙躯被鹤灵本体的巨大叶片托回了万劫时沙中。
　　他双眼浑浊，五行仙瞳与离火仙瞳消失了，那模样像是被太虚天道打傻了一般，就连手指也是颤颤巍巍的抖动着。
　　“哞哞！”
　　“大哥！”
　　大黑牛与鹤灵冲了过来，其他仙人紧随其后。
　　“陈浔，死没死？！”柯鼎焦急大喊。
　　咳！
　　陈浔剧烈咳嗽，面无血色，一头干枯白发，而那五彩仙光也并不是从环绕在他体表，而是从那异常玄奥的眉心法纹中散发。
　　他嘴唇张合，似要说什么话，但却无法发出一个有用音节。
　　突然，外界天地突然爆发出一股恐怖滔天的气势。
　　“陈浔。”
　　“五行道祖。”
　　“禁地古尊。”
　　……
　　空中，有绝巅仙人目露冷意，俯瞰垂视着整个万劫时沙，他们的模样像是早已知晓有仙古这位禁地古尊的存在。
　　仙古平静抬眸，凝望远空：“三千大世界的仙，此番作态，是要入我万劫时沙么？”
　　轰隆—
　　天地一震，虚空中有万道齐鸣之景，他口含大道精气，哪怕岁月长河被陈浔截断，六道身不复全盛状态，他亦有其他手段一战。
　　“被岁月所囚的仙道魔怔之辈，祸乱我万族天骄，过往不曾动你，是有天外那位长生者余威存在，如今，他已离开。”
　　虚空中有浑厚仙音震鸣，这位禁地古尊曾做过什么，如今在做什么三千大世界绝巅仙人一直都清楚无比，过往不动他，只是时机未到。
　　仙古冷笑，根本不多做什么无用解释，踏天而起：“那便一战。”
　　咻！
　　咻！
　　天地有浩瀚仙华升腾而起，更有绝巅仙人的体内大世界降临，直接分割天地，他们同样没有多言，两方悍然在天外开战。
　　这一幕让其他仙人内心一震，竟是动真格了...
　　太古仙族的仙人眼眸微沉，似乎对无疆仙谷的作态有些不解，简直果决得不像是他们。
　　深空中。
　　太古帝君凝望其他七大霸族的老祖，轻声道：“已到清扫三千大世界祸患之时，姜仙君，你说是么？”
　　他此时竟是单独看向了姬若南假扮的‘姜寂修’。
　　其他六位霸族仙君的深邃目光同样在看向姜寂修而来，意味深长。
　　但哪知，姬若南面无表情的开口：“仙古如此，五行道祖如此。”
　　此话一出，太古帝君淡淡收回目光，没有丝毫意外，看来还是那位姜寂修。
　　茶山一行。
　　‘姜寂修’出现在人间，让他内心感觉异常怪异，所以无意间便想去随口试探，尤其是现在这个驱逐五行道祖的时候。
　　天地格局即将明朗，正是三千大世界万族与万灵齐心奋战之时，立场若是依旧还摇摆不定，那可不见得是好事。
　　“五行道祖，陈浔。”姬若南震喝，滚滚威势亦如天威降临，朝着整个万劫时沙弥漫而去。
　　嗡—
　　太乙大世界，第八轮大日缓缓升腾而起，映照山河，刺眼夺目。
　　“五行道祖，既被天道所忌，从哪来，回哪去。”
　　太古帝君话音凝重，“三千大世界乃我万灵之疆土，太虚天道乃我万灵之意志，这里，已无容你之地。”
　　“陈浔，你多年来之行径，坏我大世本源，乱我万族疆域，其罪可诛...”
　　元族仙君凝声开口，每一个字皆有因果映照天地，“实力可敬，行径愚蠢，道祖与仙道绝巅的存在想来依旧还是德不配位。”
　　“仙友的存在恐怕只是对我三千大世界有弊无利，哪怕是镇压万千界域本源，于我大世万族来讲，毫无意义。”
　　有仙君摇头，此乃人族自造因果，他们从来都不承认陈浔镇压界域一事，当年也只是为了逼他祭道，仅此而已。


第1540章 灭岁月因果 断大世古籍传承
　　“念当年这位小友天赋绝佳，道心却是被蛊惑，甚是可惜，留他一命以为可为大世天地与万灵做出仙道表率之举。”
　　有仙君轻轻叹息，“奈何，终归是被暴涨的实力迷惑了心智，难为仙者。”
　　众多仙人理所当然的点头，他们以身镇压大世本源，为天地，为万灵谋万世未来，此话，仙君当然说得。
　　他们如今也算是看得透彻，留五行道祖在大世完全没有好处，就连人族也彻底放弃。
　　“界域生灵的眼界终归是有局限。”有仙人皱眉，“成仙后，道心更是坚不可摧，已无法扭转，亦如当年始融仙。”
　　“界域修士本就自私自利，此乃大世公认。”有老辈仙人话语冰冷，“当年老朽欲要带头收归仙力镇压此子，但万族强势，权衡利弊，瞻前顾后，没有施展斩仙之力。”
　　此话一出，不少仙人侧目，此话倒是真的，这位仙友当年就异常激进，只是建议被驳回。
　　如今三千大世界万族仙陨，反倒是没有过往那般争吵不休，行动也变得相当果决迅速，倒也显得奇妙。
　　而此时亦有无尽仙言铭刻于天地之中，万族仙在向太虚天道施压，他们才是三千大世界万灵主宰，万灵意志，庇佑三千大世界本源强盛不衰的存在！
　　如果再让五行道祖如此胡作非为，这大世本源他们不镇压也可！
　　苍穹有万古沧桑的古老轰鸣声震动，有天恸声弥漫响起，这片天地已被众仙之言弄得出现了前所未有的动荡。
　　仙乃天地承认之果位，握有天道权柄，以身镇压天地本源，护天地昌隆不衰，自有天地大气运护身。
　　轰隆隆...
　　此乃太虚天道降临之前景。
　　太古帝君衣袍猎猎，拱手敬苍天：“愿以万族万世之力，驱逐天地大贼，五行道祖！”
　　“灭岁月因果，断大世古籍传承。”
　　“...斩灭天地痕迹！”
　　……
　　一道道浩大之音滚滚回荡在天地间，无尽恐怖异象闪露，天崩地裂。
　　这些从无疆大世界前来的万族仙人根本就没想与陈浔大战，他们是想重复当年太乙古仙庭之举，像是驱逐伏天那般，驱逐陈浔！
　　天外有仙战，寰宇中亦有天战。
　　万劫时沙中，大黑牛他们惊惧骇然，从未见过如此不属于修仙者的手段，柯鼎头皮发麻，脸色惨白，像是回想起了什么不愿提及的往事。
　　“走...快带陈浔走！”柯鼎面色竟出现了一股狰狞之感，“大世万族已动真格，此乃万古未有之景，我等若是抵抗，将会迎来狂风暴雨般的袭击。”
　　“他们同样有弑仙手段！”
　　最后一句，柯鼎竟是狂吼，引得整个万劫时沙都在震鸣。
　　此时此刻，仙史中关于五行道祖的记载骤然间化为烟尘，整个三千大世界对陈浔有过记载的古籍文字都像在被燃烧，成为一片空白。
　　但万族伟力依旧有限，陈浔更没到违逆天道，超脱天地那一步，他们无法抹去生灵记忆，但若对陈浔有感念，便会有大恐怖加身！
　　他们要让五行道祖陈浔彻底死寂在所有生灵的脑海记忆中，哪怕是太灵大世界的三眼古仙族也同样惊惧万分。
　　生灵不敢念其名，仙史书籍不复记载。
　　这已和被杀完全没区别！
　　今日，无疆最强万族像是透露出了他们对大世修仙界那绝对霸主的统治力，禁地古尊，他们敢杀，五行道祖他们同样敢断其天地因果。
　　他们更是在向整个三千大世界复苏的无数势力袒露他们的恐怖威慑力，不要认为吾等本体镇压本源，尔等就可在三千大世界胡作非为，影响大世升华之万古大计！
　　他们的祖辈可都是从万族血海中杀出来的，连苍古圣族都被他们所覆灭，真认真起来，莫说一个五行道祖，十个五行道祖来了也一样。
　　嗡—
　　蛮荒天域时空在断裂，整个蛮荒宇宙都在沸腾。
　　这一刻整个三千大世界的顶级势力与古老势力同样在心悸沸腾，万族大杀伐时代，无疆最强万族牵头镇压大世本源，原来在这等着他们！
　　无疆最强万族竟可催动太虚天道...逆天！
　　这岂不是三千大世界天地对他们的祭道福泽，没想到在这一刻他们才彻底看清。
　　“当年五行道祖骑在他们头上，他们都能忍下，却没想到今日竟是暴露这番恐怖手段。”各方大世界中有仙人震惊呢喃。
　　“五行道祖触及他们底线，随意掀起仙战动乱天地，看来这位惊艳后生真是以为自己天下无敌。”
　　“无敌一说，在万族大杀伐时代就已消失。”
　　“莫说，莫念，悬天高照。”
　　……
　　所有仙音瞬间沉寂，太虚天道的恐怖映照不仅是对于天下万灵，也是对于仙人，如今多加提及五行道祖，不好。
　　蛮荒天域中。
　　万族仙人的话却亦如刀子一般插入大黑牛与鹤灵心间，有叱喝声，有贬低声，将大哥说得一文不值，仿若他的存在就是天大错误，天地不容。
　　万劫时沙变得沉静无比，唯有天怒之音还有铭记天地的仙言。
　　哞！
　　突然大黑牛目光一震，他看懂了陈浔究竟在说什么。
　　“二哥？”鹤灵眼眶泛红，不断朝着陈浔体内输送仙力，但陈浔仙躯就像是破了洞的皮球般，哪怕是输送仙力也毫无作用，异常虚幻。
　　“哞哞！”大黑牛双眼一瞪，陈浔没有在交待遗言，而是在骂人...且骂得很脏！
　　它瞬间松了一口气，那便是没事。
　　大黑牛太过了解陈浔，此时并未出言安慰它等等，那就是一点事没有，而且他定是成功了！
　　周围的仙人皆是听懂了，神色惊诧，也不知道该说些什么。
　　如今已是这番光景，道祖的道心...果然强悍，令他们甘拜下风！
　　“我，我...”
　　“大哥！”
　　“三妹，让我缓，缓一口气，别输送仙力了！”陈浔似乎耗尽了全身力气大吼，他浑身发麻，被仙力堵住了一切。
　　“噢...”鹤灵大喜，退后了半步。
　　极衍踏前，沉声道：“渡世，万族仙已到天域多年，为你而来，我有七计脱身，你可...”
　　“你，先，走。”陈浔闷哼一声，连说话都艰难无比。
　　“知道了。”
　　极衍双眼微凝，他瞬间祭出混沌仙灵榜，其榜蓦然扭曲空间，随即一步踏入其中，头也不回的走了。
　　这快如闪电的遁离让众仙微愣。
　　这就走了？这么干脆？！
　　宋恒不敢置信的指着前方：“厂主，如今正是危难之时，他就这样跑了？！”
　　他今天算是开眼了，跑路的他见过不少，跑路的如此干脆之辈他还是头一次见，简直比狗哥还果断...
　　陈浔唇角扬起，内心忍不住大骂，他娘的，这小子！


第1541章 万道塑形 圣者朝拜
　　于家三祖生死无惧，根本不考虑如今是何等境况，他们只是在观察着陈浔的眉心法纹，内心翻江倒海，道痕！
　　遂古传说中的修道者！
　　他们绝不会看错，这逸散的五彩仙光正在若有若无的压制他们体内的大道仙力。
　　“陈浔，你折寿了？”柯鼎发现了关键之处，大惊道，“你难道要比我先走？！”
　　他们之前的承诺可还未完成，这乃是天道盟约，天打雷劈不动！
　　“哞！”大黑牛猛然朝着柯鼎一撞，神色气呼呼的。
　　虽然如此，但陈浔的神态可谓是相当轻松，虽有年迈之态，但从那浑浊的目光中，不难看出那潜藏的意气风发之态！
　　至于外界的斥责、喧嚣，天恸，他却没有被影响任何心境，当年在混沌古路中曾有此番经历。
　　“老牛。”
　　“哞~”
　　大黑牛立马就懂，将陈浔拱到了自己背上。
　　“计划，赶不上，变化。”陈浔说话断断续续，白发轻轻飘扬在空中，“本道祖也未想到万族会施展如此手段。”
　　他本以为茶山镇杀崆峒仙人，后去无疆大世界镇压太古仙族，万族都会被他威压所忌，却是没想到这天地霸族像是触底反弹了一般。
　　柯鼎此时都急哭了，还在等什么啊，跑路啊，鸿蒙河啊！！
　　宋恒面露沉思，突然开口道：“厂主，看来这一切都是这仙古之罪！”
　　他也算是看出来了，没这仙古存在，这无疆万族与无疆仙谷定是尿不到一壶，厂主定是被这仙古所殃及。
　　至于外界那些万族仙人的狗屁话语，他是一句话没听进去，不过是引动太虚天道的媒介。
　　“哞！”大黑牛目光一瞪，重重点头，同意！
　　夏凌川目光瞥过那些万族雕像，别看外界疯狂在驱逐道祖，但大家皆为仙人，心中谁不是跟个明镜似的，无疆大世界就是冲着这万劫时沙来的。
　　鹤灵冰冷的看着外界：“大哥，万族仙人不敢真对您动手，但真被太虚天道驱逐，被大世本源所恶，您恐怕再无法回来。”
　　“咳咳。”陈浔摆手，眼中出现了一缕难言的沧桑之色，“小事，小事，习惯了。”
　　“哞？”
　　“混沌古路有过此事，这万族狗贼也不是第一次做引动天道之事。”
　　陈浔低骂一声，记得当年自己与天道大战时，大世万族还请他赴死来着，差点被打得没站起来，“只是可惜，还有太多霸族至宝没有取得。”
　　“陈浔！”
　　柯鼎眼眶血红，他是真慌，惊慌无比，“真仙界再取啊，咱们真得先走了，太虚天道来了，你不可能又要冲杀上去吧？！”
　　万族合围，陈浔若是杀上去了，他们这里的人一个都走不了...此时还想个屁的大族至宝，你这陈浔要财不要命了不成！
　　“道祖。”远处不祥与灵绝狼狈回归，浑身上下都没有一处完好之地，他们气息虚弱，朝着陈浔恭敬点头，已经确定。
　　陈浔恍然，凝望万劫时沙深处，用了一个相当古老而又怪异的教门礼仪拱手。
　　“诸位，先走。”他沉吟道，“他们只是想把我驱逐出三千大世界，并未想动用底牌与我一战，他们还没这般底气。”
　　柯鼎神色一愣，目光突然也看向了万劫时沙深处。
　　这两位不祥生灵如此惨状，难道那里还有高手？！
　　鬼使神差的，他脚步偏移，看其架势是要忍不住亲自朝里一探了...
　　“柯鼎，仙古还有仙身神游天地中，莫动。”
　　陈浔轻轻摇头，心中已是明晰一切，“这般长生者，就交给万族吧。”
　　“哎。”柯鼎回神，顿住了脚步，狠狠掐死了他内心的好奇之感，很怀疑那个‘岁’就沉睡在其中！
　　轰隆...
　　万劫时沙霎时间一片混沌之景，他们连忙踏入，此刻陈浔坐在大黑牛背上淡淡回眸凝视万族仙人，而这般回眸却是让万族仙呼吸一滞。
　　唰—
　　就在离去之时，陈浔眉心法纹骤然间迸发亿万五彩仙光。
　　而蛮荒天域的深空竟然出现了一道遮天蔽日的五彩身影，他手掌中有天地星斗浮现，眸光有光阴长河激荡，其身仿若大道所化，道纹无尽！
　　虚空中闪烁着无尽遂古异象，竟有修道者朝拜之浩荡异景，无穷无尽，连绵不绝。
　　天外。
　　仙古面色僵硬如泥塑般，脑海如有万雷轰鸣：“万道塑形，天音地鸣，天道意志不敢加身，圣者朝拜...道尊...仙尊！”
　　这乃是他的万古寻求，大道期盼，乃是他所追寻的终极仙道状态。
　　“什么？！”
　　“那五彩仙身蕴含造化之力！太虚天道不敢加身！”
　　“是大千造化诀，人皇...”
　　天外虚无一众绝巅仙人神色僵硬如泥塑，脑海如有万雷轰鸣，万道五彩仙躯，万道之尊...三千大世界的至强者就这样在万族仙人眼前诞生！
　　五彩仙躯淡淡凝视着太虚，那恐怖目光已是将仙人包囊其中。
　　他微微抬手。
　　掌中天地星斗流转，苍穹第八轮大日瞬间被压制，天上地下一片五彩光霞，笼罩在整个虚空，哪怕是天外也被这股大恐怖所覆盖！
　　天地失色，日月轮转停滞，众仙骇然失声。
　　“你们有些太过聒噪了，不过既已确定立场，倒是极好。”
　　深空中有天音缓缓回荡，五彩仙身流露出淡淡笑容，他微微抬头，“仙古，留你一命，好生相护仙古禁地。”
　　嗡—
　　东荒的长生王家的修仙者脸色已比死人还要惨白，他们看见了一切，见证了一切。
　　蛮荒天域陆沉太乙大世界。
　　万族仙人被五彩道尊横扫，绝巅仙君被轰出太乙大世界，太虚天道颤鸣，久久不敢降下杀劫，直至‘目送’陈浔他们离开。
　　“恭送五行道祖！”
　　“恭送五行道祖！！”
　　……
　　不知是谁喊叫了一声，长生王家老祖带头高呼，眼中带着浓浓的敬意，有王家老祖甚至想立马前去陈浔身前听道。
　　而他们又躲过了一次大祸...
　　混沌通道中。
　　大黑牛张大了嘴巴，鹤灵失神，柯鼎双目呆滞，于家三祖恭拜，夏凌川拜服，宋恒匍匐就拜，不祥与灵绝五体投地。
　　“区区小事罢了。”
　　陈浔面色淡然，嘴角不经意间微微上扬，“...摆驾我五蕴仙宗。”
　　仙字，他咬得很重。
　　哞！！
　　大黑牛昂头雄浑震喝，气血蓬勃，一个不小心就把陈浔震飞了出去，让其身滚出了很远。
　　陈浔微微偏头，他有些累，随即睡了过去...
　　——————
　　准备开始朝真仙界进军，终极地图，没有描写的故事与所有天地光景将在那里具体呈现，不在三千大世界拖节奏。
　　还望书友们能多多发电！


第1542章 长生不死
　　半日后。
　　大黑牛的混沌大道赶路一直都是超绝，直接横跨了整整半个蛮荒天域抵达碧穹林海的鸿蒙河边缘。
　　此道术一直被夏凌川所称赞，看其样子让他拜师也不是不可以，但听闻是混沌大道时，他便摇头叹息，无法多修一条大道。
　　陈浔此时也缓缓苏醒了过来，只是他的目光依旧是浑浊不堪，根本就无法想象出他是施展那五彩法相的修道者。
　　“大哥。”鹤灵连忙站在了大黑牛身旁，言语很是关切。
　　“哞哞~”
　　大黑牛转头，那炽热的鼻息连连喷在陈浔脸上，“哞！”
　　它没有鹤灵那般欲言又止，而是直接问他你到底咋样了？！
　　大黑牛现在完全就感觉不到陈浔的真实存在，像是无根浮萍一般，没有仙道本源，没有大道仙力，像是只剩下了一具五彩躯壳。
　　“老牛...我用逆五行将自己分解了。”
　　陈浔语不惊人死不休，“如今的折寿之态不过是天道反噬，我从天道仙山中夺取了数条大道的本源。”
　　他去太虚天道后，又重复了一次混沌古路的登山行径，只不过这次轻车熟路，但天道这次可不是针对顾神宇，而是针对自己而来。
　　天道削去了他在混沌古路中的寿命...也就是自己用过往岁月不存的精气花施展到了现时代，天道欲要磨灭这段扰乱天地秩序的岁月因果。
　　自己被折寿近乎百万年！
　　所以他便在这三千大世界的天地中认怂了，装也得装出一副要死不活的模样，不用逆五行将自己分解，走不出太虚境。
　　柯鼎在不远处听得眼眶微睁，倒吸了一口冷气，听不懂，但大受震撼。
　　“哞...”大黑牛双眼瞪得像铜铃，那五彩仙躯到底怎么回事，你难道五行仙道成仙了？！
　　“老牛，五行大道印记乃是整个天道仙山，更是大道脉络，不可能取得，天地无此机缘。”
　　陈浔朝着大黑牛传音，摇头微笑，“此乃五行仙躯真正塑成，就是当年三眼帝尊告诉我塑仙躯那一步。”
　　“哞哞！”大黑牛双眼闪过一丝激动，半仙境？那岂不是就快要成了？！
　　“是。”陈浔笑容深邃了几分，“仙躯大成，恐怕能够媲美那天道仙山，镇压万道之躯，真正达到长生不死的地步。”
　　哞~~
　　大黑牛眸光显露睿智之色，双眼瞪得溜圆，那这岂不是当年咱们的幻想，不死护道长生，长生不死！
　　“他娘的，当然。”陈浔重重点头，一巴掌拍向大黑牛的头顶，“五行相生，仙躯相生，生生不息，不死不灭。”
　　“混沌大道印记，天地阴阳大道印记，力之大道印记，雷霆天劫大道印记，岁月光阴印记，五行大道之力，生死大道印记...”
　　陈浔呼吸急促了几分，深深看了大黑牛一眼，“我都从天道仙山强‘抠’下来了一部分，就镇压在我眉心法纹中。”
　　阵道他夺去不下，难度太高，攀登不到那地方去，寿命的汹涌流逝也让他不敢在那里多待，怕。
　　“哞哞...”大黑牛喷出一口浓厚的鼻息，震撼得无以复加，看向陈浔目光中满是牛逼之意！
　　“西门黑牛，本座牛逼不？！”
　　“哞哞~~！”
　　牛逼！
　　大黑牛连连点头，像小鸡啄米似的，身后的尾巴更是乱摇，掀起了一阵风。
　　“老牛，混沌，阴阳，力道，雷霆，生死印记给你。”
　　陈浔传音的话音一沉，“这些年你守家干活落下了太多仙道大机缘，此时正好是补充之时。”
　　“而且咱们已把你的元神夺回，也正是你修炼圆满之机。”
　　“哞！”大黑牛轻轻摇头，先给你，它不急。
　　“我早就计划好一切，你如今先在鸿蒙河积攒机缘，待未来去真仙界成仙。”
　　陈浔露出一丝神秘微笑，“遂古第一批天地修道的生灵可是得到了偌大福缘，真仙界岂能少得了你好处，老牛，你信我的。”
　　他现在不确定自己何时能五行仙道真正成仙，但老牛如今卡在半仙境，成仙那是板上钉钉的事，也是唯一可以控制的事。
　　而且老牛有长生，根本不着急成仙增长寿命，不如好好积攒底蕴，免得像自己这般体内混乱不堪。
　　陈浔如今的仙境堪称大乱炖，大道有强有弱，混乱不堪，没有一个完整体系，乃是仙道大忌。
　　不过他如今实力强盛，背后已毫无危机，又可靠着三妹执掌鸿蒙河权柄之力在那里安然生存，自然要把大黑牛安排好。
　　闻言，大黑牛陷入了沉思，它还是比较关注陈浔如今的情况，根本就不像是装出来的。
　　陈浔一眼便看出了大黑牛的心中想法：“老牛，寿命折损，大道涌入，仙境根基不稳之状，可用岁月抚平，无碍。”
　　“哞哞？”大黑牛摇了摇身子。
　　“真的。”陈浔点头，他从不缺时间蕴养体内。
　　“哞！”
　　大黑牛放心了，又继续道，“哞哞~”
　　它表示以后咱们还是别乱跑了，三千大世界的万族手段层出不穷，如今大家都在鸿蒙河，热闹得很，没必要再跑出去。
　　反正这三千大世界的修仙者也不喜欢他们的存在。
　　“嘿嘿。”陈浔意味深长的一笑，“好，老牛我答应你。”
　　随即，他们又聊了起来，聊起了一些混沌古路中的故事，一些天道仙山中登山的场景。
　　他们之间没有秘密，关于千无痕的事陈浔也好生解释了一番。
　　鹤灵端庄静谧的站在一旁，她并不知道陈浔与大黑牛在传音什么，但也没有多问。
　　大哥与二哥不让自己听，自然是为了自己好，而不是故意瞒着她。
　　至于其他仙人都很老实，一脸深思之状，还在陷入深深的自我怀疑中，仙道竟是如此宏阔，在道祖身前看见了一角...
　　大道感悟从不是单一，也可多道并行，太虚天道亦不是不可战胜，无疆万族，无疆仙谷亦不是不可退步。
　　大道漫长，妙哉！
　　就在这些仙人默默感悟时，柯鼎耳朵都快要竖在穹顶，他听不见，听不见啊！！
　　陈浔与西门黑牛定是在传音什么天地大秘，为何要躲着他，带他一个啊！！
　　柯鼎在远处急得团团乱转，但又迫于那五彩仙躯的淫威，不敢上前与陈浔嘻嘻哈哈，只能在这里干着急。


第1543章 古七界 出现的神秘第三人
　　嗡—
　　此时混沌大道的尽头传来光亮，众仙凝眉，看来是到了。
　　但那里已是一片毁灭之景，竟有数座浩瀚天渊诞生，天地元气异常狂暴，电闪雷鸣，天域的无序大道逆乱不堪。
　　与世隔绝！
　　天轮仙翁面色泛白的盘坐于边缘，他双目紧阖，器灵真身都被削去了半分，道伤不可逆。
　　葬仙面孔苍老了不少，他静立于一座天渊边缘，手臂被斩断一半，仙骨坠落天渊，让那里化成了一处秘境。
　　顾离盛怀中抱剑，天地因果剑气纵横，断绝一切探查，他目光凝重深邃，屹立鸿蒙河岸的姿态异常的骚气...
　　不过他的面孔却是年轻了太多，而这股年轻却是一股气质，一种感觉，他像是褪去了岁月沧桑，褪去了仙庭沉沦的感怀。
　　这一幕不由让陈浔内心恍惚，像是看见了当年那小子一般，强大、自信、风骚...
　　“顾吹牛！”
　　宋恒大惊，一下冲出了混沌大道，他不敢置信的看向这片山河，“何人敢在五蕴仙宗地界造次？”
　　顾离盛轻轻抬头，山河狂风骤起，他眼露睥睨天下之色，低沉道：“区区两位绝巅仙人罢了，无事发生。”
　　“顾公子，两位？！”陈浔神色一震，他自然知道当年顾离盛留守在这里是为了什么。
　　“渔帝，你来晚了些，外敌已被本公子驱逐。”
　　顾离盛看向陈浔，瞳孔不由一阵微缩，哪来的五彩仙袍，竟有道韵环绕，他也想整一件，七彩也行...
　　“可是那当年之人？”陈浔神色严肃。
　　“是，葬叔的大敌，古七界回来了。”
　　顾离盛冷哼一声，遥望天际，“但也不过是区区土鸡瓦狗，本皇子一人便可镇压他们！”
　　天轮仙翁此时猛然睁眼，古皇子，你老人家还是别吹了，他听不下去了！
　　“陈浔！”
　　“天轮。”
　　“那两位携恐怖天地本源而至，欲夺古皇子，天外出现了第三人！”
　　天轮仙翁回想起那日光景也骤感头皮发麻，“那第三人恐怕早已走到劫仙第七步，他出手救了我们。”
　　“那位恐怕是不输于你的存在！”
　　天轮仙翁深吸了一口气，也是第一次在众人前承认了陈浔的实力，而不是咒骂他。
　　只是那恐怖的天地本源他完全无法理解，光怪陆离，滔天强盛，完全就不像是小鹤灵在混沌古路中汲取的大世本源！
　　“天轮仙友，此话差矣。”
　　顾离盛面色沉稳，轻轻摇头，“本公子在此，何惧宵小，古七界敢面对本公子么？！”
　　其他仙人听得云里雾里，但也听懂了一句，三千大世界中还有不输于道祖，而且还没有镇压大世本源的存在。
　　柯鼎面色微微红润，他全听懂了...
　　苍古圣族的绝巅仙人不仅从混沌古路中回来了，而且还带出了过往的大世本源与一位仙人...
　　“那带出来的天道本源看来有些恐怖啊，竟能屏蔽太虚天道的探查，岂不是已可媲美本道主这缕天机。”
　　柯鼎面色愈加红润，就连目光也变得愈发璀璨。
　　他祭出了天机卷轴，在其内大挥笔墨，甚至内心还在一边呢喃：“这位古皇子能够逆活万古岁月，在一次次时代浪潮中化险为夷，看来不止有那位天外的万古伏天。”
　　“还有‘岁’在三千大世界暗中相护，他还没死！”
　　“古七界的出现，岂不是代表过去已能逆乱现在天地因果，混沌古路前伏天变化为陈浔样貌时的摇头...”
　　“此乃因果注定！”
　　“他在过往的出现并改变不了一切，哪怕岁月倒流，乾坤逆转，依旧如此，或许现在的所有一切都是过往因果逆乱下的最好结果。”
　　“当混沌族将混沌古星从上个纪元带出后，恐怕早已注定如此，不管过往如何逆乱，岁月如何逆流，现在的三千大世界，现在的一切就是结果，就是注定。”
　　“伏天变成陈浔样貌的摇头，看来从来都不是他要阻止陈浔进入混沌古路，而是他在那时在进去的一瞬间就已有岁月因果降临，直接看清结局，无奈！”
　　柯鼎神神叨叨的，说了一些只有他自己能听懂的话，目光更是带着前所未有的凌厉。
　　如此看来，万古岁月之秘从来不会被掩埋，因果也从来不会被天地斩断。
　　一切的一切都是自误，他追寻的路不应该是过往，而是现在与未来，那些被掩埋的天地之秘都将会慢慢显露。
　　他笔力遒劲，相当潇洒，竟有天地异象伴生，仙光冲霄而起，让陈浔等人也不由侧目，什么情况？！
　　嗡—
　　柯鼎周身有仙光雾霭诞生，他竟在此时本我道心合一，迈入二劫之境，且没有天劫加身...！
　　“啊？”
　　“哞？”
　　“什么？”
　　……
　　陈浔愣神，大黑牛傻眼，众仙目瞪口呆，这是何等修炼方式？这柯鼎到底修的是什么大道？
　　没有天劫加身他们还算理解，有那缕天机存在，可谓是万劫不加身，但为何能够莫名其妙的突破！
　　顾离盛神色恍惚，久久凝视柯鼎，那个天机卷轴...果然是在补存天地残缺么，那远古仙史，仙庭历...
　　他虽然不再沉沦远古仙庭，但也不想这段璀璨仙史成为传说，成为万灵眼中杜撰出的神秘时代。
　　“柯鼎仙友。”顾离盛难得的郑重拱手，像是下定了某个决心。
　　“呵呵，古皇子。”柯鼎手握天机卷轴，一副仙风道骨的模样，只是那面色还依旧红润无比，他伸手道，“请说。”
　　“可愿修正我太乙古仙庭历史？”
　　顾离盛缓缓踏前了几步，又是一拱手，“国教、天君、九岳大帝、十方灵王等等前辈，他们的辉煌事迹，不应该消失于天地。”
　　太乙仙庭的仙史被万族所忌，被天道所灭杀，无人敢多加谈论，多加记载，而如今柯鼎手握天机，也唯有他可以...
　　“求之不得。”柯鼎神色变得沉稳了几分，朝着顾离盛深深一拜。
　　然而，他的内心已是大喜过望，差点惊啸出声！
　　当年他在玉竹山脉与他们厮混时，那位古皇子是一点口风不愿透露啊，如今一朝悟道得入二劫之境，终于是被看上眼了...
　　远处。
　　陈浔，大黑牛，鹤灵他们面面相觑，似笑非笑，此事倒是极好，陈浔也没多说什么。
　　不过他内心倒是微微一沉，古七界，远古时代混沌族与苍古圣族的老祖，葬仙王的大敌...
　　先记住此事，这等之辈的行踪太难追溯。


第1544章 各退一步 海阔天空
　　“诸位。”
　　陈浔突然在此时开口，他从大黑牛背上滑了下来，“我去取一些东西，随后便离开。”
　　“哞？！”
　　“不是去对敌。”
　　陈浔示意让大黑牛放心，侧头道，“三妹，鸿蒙河的路就交给你构筑，我看这天轮老匹夫也是废了，多照顾点老人家。”
　　“是，大哥。”鹤灵点头。
　　“气煞老夫也！”天轮仙翁怒目圆睁，气急攻心，想站起来大骂又被体内伤势逼得一屁股坐了回去。
　　“我很快便回来。”陈浔拍向大黑牛，“破界舟上，他们就交给你了。”
　　“哞哞！”大黑牛目光坚定，放心。
　　墨夜寒夫妇与千无痕他们如今沉睡在破界舟中，被阵法相护。
　　因为不管是万劫时沙的仙战与渡过鸿蒙河蜃景通道，都是他们无法承受的威压，待在那里正好，回去后再让他们苏醒。
　　说完。
　　陈浔朝着众人点头，他一指点向眉心，有五彩仙云蒸腾于脚下，竟是可直接融入虚空中，相当缥缈。
　　眨眼间陈浔的身影便消失在了此处，他回来一看也只是想看看顾离盛将那老贼捉住没有。
　　既然没有，他便去把最后的事完成，然后安然离开三千大世界，朝着鸿蒙河天地战场进发。
　　“驭大道而行，缩天地成一寸，好高深的妙法。”顾离盛双眼一亮，不由赞叹了一声。
　　渔帝已完全跳脱于自身，无需再借助体内仙力挥使法术了...
　　仙识弥漫之下，天地万物都是他的力量，再进一步，天地万物都是他的身躯，一念洞悉天地！
　　待到陈浔离去后，这里的众仙也不耽误，开始准备一切，安然来去鸿蒙河一趟，并不容易。
　　蛮荒天外。
　　仙古沉静的屹立于天外，太虚天道被陈浔所慑，他难得的拥有了一番短暂自由。
　　“混沌古路不陨，太虚天道下不灭...”
　　仙古依旧还处于大震撼之中，他轻声呢喃道，“还是太小看他了么，到底是何等生命层次的存在，竟能远超于太古仙族。”
　　他如今也不信陈浔是这三千大世界的生灵，天地异灵也绝无可能，唯有来自天外，那不曾探索的浩瀚虚无。
　　“陈浔，看来才是真正的天外之辈！”
　　“哈哈哈...”
　　仙古突然在天外虚无大笑，笑得异常爽朗，笑得异常畅快，“快哉，妙哉，天地果然无尽，三千大世界依旧是冰山一角。”
　　“仙道可期，大道可期！”
　　他并不怕这世间强大之辈，反而是异常希望这世间不断出现更加强大之辈，也是当年他想把陈浔收入门下的真正原因。
　　而大黑牛那道元神，他想让它继承万劫时沙，作为下一代守墓人。
　　而绝巅仙君的体内大世界从来都是可以让后辈继承的，只是过往的霸族仙君们将它们继承在了自族疆域的山河中。
　　哪怕是那位人皇也不例外。
　　说起此人，仙古莫名想起了昨日那道惊天动地的造化之力，绝不是大千造化诀，陈浔身上还有其他造化之力！
　　那是他道蕴成海的大秘，自己也无法从那头大黑牛元神中窃取的大秘。
　　“罢了！”仙古目光深邃，轻叹一声，他已无法左右陈浔的行径，更无再把他收入门下的可能。
　　世间绝妙之处也在于此，他从来不会因个人的意志如愿而行，哪怕是他也无法多做干扰。
　　轰隆—
　　蛮荒天域山河中，一位位万族仙人狼狈遁走，目光中满是骇然之色，互相之间竟没有一丝多余交流。
　　熬死！
　　必须熬死五行道祖！
　　修禁忌仙道的禁忌人物，他们已不想再多碰触，他们有底蕴手段，五行道祖何尝没有后手。
　　天地因果已施，五行道祖离去，这已是最好结果。
　　若大家再多往前迈一步，那恐怕就是无数仙人收归镇压本源的仙力，开启滔天仙战，三千大世界大家也别想再升华，只会让万古大计付之一炬。
　　如今大家各退一步，海阔天空！
　　……
　　翌日。
　　陈浔来到了蛮荒星海，无垠星河在其内流转，浩瀚星辰在深空中沉寂，这里他很是熟悉。
　　当年为救葬仙王，结果自己却进去了，在这里待了那么几万年，逆五行之道便是在这里参悟。
　　他微微抬指。
　　蛮荒宇宙星河涌动，炸响无尽星光，璀璨耀世，从那里涌出一座座庞大异常，亦如天柱般的逆五行矿脉！
　　仅仅只是一座矿脉横跨数百万里之遥远，矿脉体表暗沉深邃，诡异绝伦，没有生灵敢靠近，哪怕敢靠近也唯有死路一条。
　　但对于陈浔来讲，却是毫无危机，此乃宇宙大机缘，自是要薅取一部分。
　　他催动五行道纹，带走了十座逆五行矿脉。
　　此物仙元不可承载，储物戒不可储存，唯有浩浩荡荡的跟随他在身后。
　　若不是陈浔的路径是在天外，那此情此景不知会在太乙大世界的各方天域引起多大轰动。
　　毕竟后面跟十头庞大灵兽谁都能理解，但谁有背后牵着十座巍峨矿脉的？！生怕别人给你抢了么...
　　一年后。
　　天外虚无。
　　大量矿脉界域之地，这里虽然相距无数小界域较为遥远，但也是天外最为安生的一片地。
　　离开矿脉界域的范围，便是一切都不存在的无垠深空，唯有危机，什么机缘也没有。
　　而那片恐怖的深空虚无地界，便是人族界灵祖地坐落之地，而这些虚无危机也成了此地的天然屏障。
　　再往外，没有尽头，什么也没有，唯有黑暗，枯寂、空虚。
　　今日。
　　苍翎幻族的乘远仙便游荡在了天外第二层地界，矿脉界域之地。
　　此族有神通天赋，不惧虚无乱流侵蚀，其‘幻玄法相’可在虚无遨游多年不败体内灵力，算是一个相当皮糙肉厚的天地霸族，生存之力异常强大。
　　也是因为如此，乘远才选择远遁虚无在这里修炼参悟大道，他能有今日，靠的就是种族天赋强大！
　　嗡—
　　有恐怖乱流正在横渡虚无，乘远已在此地等待多年，准备截取此物，那是一座无主石碑...
　　其内有古老传承，他势在必得！
　　“呵呵，横扫三千大世界，镇压五行道祖，看来就在今日。”
　　乘远仙朗声大笑，意气风发，于虚无中朗声道，“本仙将踏着上古石碑回归，诸天气运，尽加吾身！！”
　　他憋屈了太多太多年，仙人自然也有幻想，也有癫狂自语之时，但这种惊天之言也只是他自己对自己说罢了，当不得真。
　　轰隆...！
　　仙力震荡虚无，发出浩大鸣响，乘远仙目光炽盛，催动仙躯法相一掌将其在虚无乱流中狠狠拦下！
　　“哈哈哈，拿下！”乘远仙负背朗笑，目光深邃无比，那岁月包浆的气息定不会错...古之传承。
　　突然，他的朗笑声渐渐凝固，深邃的目光也渐渐变得有些扭曲，就连五官都在变得森寒僵硬。
　　乘远仙亦如一尊万古不化的冰雕般，死死的伫立在了虚空，那脸上神情瞬息万变，精彩无比。
　　但最后却化为了一道惊天尖锐的咆哮声，磅礴回荡在整个虚无，甚至穿透了数座界域矿脉——
　　“五行道祖！！！”
　　——————
　　（书友牛逼！）


第1545章 收服乘远仙
　　乘远目瞪口呆的看着远空，那古碑并未被他截取，而是被那位五行道祖给截取了！
　　那五行道祖的面容与气息就算是化成灰他也认得。
　　毕竟这些年他从未懈怠防备过这位！
　　但他已离开三千大世界，也生存于天外，甚至都躲到了天外第二层地界，矿脉界域处，为何还是会被找到？！
　　玛德...他们到底有什么深仇大恨，大不了他死一次便是，乘远仙的惊骇神色渐渐转变为了愤怒，绝然，就连眼眶中都迸溅出一条条血丝。
　　轰隆隆...
　　四空摇晃，陈浔携十座逆五行矿脉而来，其气息将虚无乱流搅动得天翻地覆，十方浩荡。
　　这石碑是伏天答应留给他的，自然会来收取。
　　只是他此时目光闪过一丝诧异，冷声道：“苍翎幻族，乘远，怎么，你要和本道祖论道么？”
　　看此情此景，这乘远是在蹲守他了...
　　他们也从来不是第一次见，而每次皆为对手。
　　陈浔体表闪烁着五彩仙光，神秘玄异，令乘远一步倒退了万丈之远，还让后者不由闷哼了一声。
　　“要杀便杀，本仙何惧之有。”
　　乘远眸光冷厉，有仙光震荡十方，他沉声道，“五行道祖，既追寻我如此之久，看来再躲已毫无意义。”
　　话音未落，虚无中出现了印有玄异道纹的庞大袋子，此乃他证道成仙之物，道器—风雷袋。
　　轰！
　　虚无中有雷音炸响，骤然间掀起浩大虚无风暴，乘远像是知道自己已是死路要拼了。
　　他未入三劫，仙元无法测吉凶，但想让他露出狼狈之态求饶，他道心中可从来没有这个弱者姿态。
　　咻—
　　乘远正欲施展浩瀚道术，深空中却是激荡而来一道璀璨无比的五彩仙芒，他穿透了虚无深空，所过之处，一片混沌模糊。
　　不过是瞬息之间，五彩仙芒洞穿了十方，狠狠震荡在风雷袋中，那震耳欲聋的恐怖轰鸣声让乘远仙哇的一声狂吐仙血。
　　“五行道祖，你偷袭本仙？！！”乘远大惊失色。
　　此时他的风雷袋像是失去了联系，自己被那五彩仙光所弥漫笼罩，仙力被禁锢，现在竟是动弹不得，像是被施展了定身术一般！
　　陈浔面无表情的屹立在石碑旁，此碑比他的身躯还要高大许多。
　　从乘远的三言两语中，他已弄清一切，原来是个误会，但看其模样，他似乎一直在躲自己？
　　“乘远，你在躲本道祖？”
　　“你一直在追杀本仙，哪怕本仙远遁三千大世界，你也不曾放过我，我为何不躲？！”
　　乘远一脸屈辱之色，怒吼声亦如排山倒海一般向着陈浔冲击而去。
　　他想过会败，想过会死，却未想到败得如此之快，败得如此无力，这五行道祖就是一个绝世妖孽...怪物！
　　“呵呵。”陈浔莫名笑了笑，“误会，我从未在意过你，仙友恐怕是自误了，此碑乃一位故友所赠，我只是前来拿回。”
　　“嗯？”乘远眼眶微睁，瞬间冷汗涔涔，如今这个境遇五行道祖也没必要骗他。
　　但这世间真有如此巧合之事？！像是天地因果加身了一般...
　　仙，从不信巧合，此乃因果纠缠，他命里有此五行劫！
　　咻！
　　就在此时，在乘远震惊异常的目光下，他的证道法宝竟然朝着五行道祖飞去，被后者随意在虚无中把玩。
　　啊？！
　　他震撼得眼眸都在颤抖，满脸不敢置信。
　　“你会炼器？”陈浔随口一问，微笑道，“此宝倒是不错，竟有大道铭文铭刻其上，很少见。”
　　他的话音温润随和，对乘远并未有什么敌意。
　　“会...”乘远沉吟，内心已变得平静，“五行道祖，我无意与你为敌，还请给我一条生路，你在的地方，我不出现。”
　　此话他说得相当坦然，修仙之辈，可血战八方，也可认得了怂，既是误会，那便还有余地。
　　“乘远，我们挺有缘分。”陈浔笑了。
　　乘远面色蓦然变得难看无比：“五行道祖，底线之上，我愿为你驱使一次，了结你我多年因果。”
　　“随我回鸿蒙河如何？”
　　“做什么？！”
　　乘远内心一咯噔，但只要不是祸乱三千大世界，与自族为敌他还是算能接受。
　　“修山。”陈浔目光微凝。
　　他这些年早已看出，崆峒千影宁死不屈，不管施展什么手段都没太大效果，不能为玉竹山脉所用。
　　乘远这性子倒是正好，看他在这虚无中的样子倒是也挺逍遥，没有过多去参与无疆万族事宜。
　　“五行道祖，修山多少年。”乘远内心一沉，“而且鸿蒙河并不是修炼之地。”
　　多年阴影让他相当惧怕陈浔，像是有心魔诞生一般，哪怕是现在他也在狠狠压制内心的恐惧。
　　“那里可以修炼，也可为你增寿。”陈浔若有所思的开口，“此乃邀请，若你不愿，本道祖不强求。”
　　此话一出，虚无中一片寂静。
　　乘远缓缓抬头，目光犹如汪洋般深邃，他缓缓看向深空中亦如天地挺立的伟岸五彩身影。
　　若要克服道心恐惧，直面恐惧也不失为一个解决方式。
　　至少他不用再东躲西藏，不用再被那恐怖威压所迫。
　　乘远内心突然像是看透了未来，他总觉得，哪怕自己这次能够逃生，未来也终会再遇见五行道祖...
　　而且一定会死在他的手中！
　　这是一种相当奇怪的感应，却让他深信不疑。
　　“五行道祖，我不会出手，修山便修山。”乘远的沉闷的声音鸣响在虚无中，每一个字都有因果牵动。
　　他的底线就在这里，不会出手御五蕴宗之敌。
　　“可。”
　　“去。”
　　“好。”
　　两人的话音近乎同时发出，陈浔双目微亮。
　　他又怎么可能不在乎二劫仙之力，毕竟三千大世界中每一位仙人都可堪称无上瑰宝。
　　乘远深吸了一口气，他凝望深空中萦绕的因果气息，敢用仙言对话，五行道祖没有诓骗他。
　　“这里的矿脉界域如何。”陈浔问道。
　　“大多可用来构筑山河地基，灵石矿脉品阶最多中品，无法媲美三千大世界，用作亿万万普通修士之用。”乘远自然相当了解。
　　“那便罢了。”陈浔平和开口。
　　乘远自然明白陈浔的意思，想看看这些矿脉界域有珍稀矿脉没有，但界域就是界域，那里的天地本源低微，并不可能出现。
　　而这些矿脉界域他们仙人还是最好别出手争夺，此乃大世万灵机缘，莫要断其仙途。
　　三千大世界普通修士浩瀚如海，不可估量，可不仅仅只有他们天地霸族，所以他就算在这里如此多年，也从未夺取过一分。


第1546章 贵重大礼
　　“乘远，你等本道祖些许时间。”
　　“好。”
　　乘远又情不自禁的在虚无中倒退了万丈，五行道祖的身后的十座矿脉他从未见过，久久注视了起来。
　　但他目光中也闪过了一丝迷茫，像是对自己未来仙途的担忧，鸿蒙河...五蕴仙宗...
　　这简直比他年轻时闯过的太多天地秘境还要更为凶险。
　　深空中。
　　陈浔的手轻轻抚过这座比他身姿还要高大的古碑，此碑也并不是鸿蒙仙宝—北斗仙碑，而是一座他熟悉无比的石碑。
　　伏十教，浮光峰，洞府前...
　　嗡—
　　突然，石碑表面有光阴铭文流转，它们宛若游蛇一般将其内所有古老文字慢慢唤醒。
　　当此时，陈浔看向这些古老文字的目光流露出一股前所未有的震惊：“什么？！为何会这样？！”
　　他的声音竟在虚无中回荡，吓得乘远下意识就要迸发仙力，他暗暗咂舌，看来这古之传承确实了不得，竟能让这位五行道祖如此模样！
　　乘远面色稍显痛苦，内心在狠狠滴血，五行道祖若是不出现，这古之传承恐怕就是他的了...
　　远方。
　　陈浔眸光震撼异常，抚碑的手都在惊颤，其内的文字是自己那特殊的笔迹...这世间唯有大黑牛才能看懂的文字。
　　而石碑中还有诸多教门弟子的笔迹！
　　“六师弟，域外有邪魔侵扰太乙大世界边境，我于今日下山随诸多道友斩妖除魔，勿念。”
　　“六师弟，多加注意安危啊！”
　　“六师弟，九州邪祟并起，待我杀出一片青天归来与你们山间共庆。”
　　“嘎嘎~老六，再不回来把我羽毛变回去，我把你洞府水淹了啊！”
　　“六师弟，多谢功法。”
　　“师兄，此术...师尊似乎并不喜，我...还望您回山时可点拨一二。”
　　“六师兄！他们都说你陨落在外面了！！”
　　“嘻嘻，六师兄，洞府外我种的花开了，哈哈~你什么时候回来啊，快来走花路！”
　　“昂，六师兄，祖母让我带了一些族中特产回教门，我放了些在你洞府中。”
　　“老六，混账！为师堂堂剑圣之躯，还庇佑不了你？！回山后自行前来思悟殿领罪！”
　　“伏天哥，我前来归还书籍，打搅了...”
　　……
　　古碑中流转着浩瀚的奇异光阴之力，陈浔失神恍惚，他此时面无表情，神色仿若死寂。
　　他此刻仿若失去了一切的生灵情绪，只是面无表情的看着这些仿若游蛇一般的古文字流转。
　　陈浔曾想过这位长生伏天到底会给他留下何等遗产，但千想万想都未曾想过竟是此物...
　　古碑牵动了陈浔的生灵气运，拨动了他的浩瀚光阴，改变了石碑本来的文字，这般大道伟力强行让两个不同的时空交错汇聚。
　　不亚于混沌古路中，黑衣陈浔将玉竹山脉拉回了古代...
　　陈浔面色渐渐变得清冷，从未有过的清冷，他抚碑的手用力了一分，像是在抹去那些有些模糊的古文字，不让其沾染一丝尘埃。
　　这一刻，时空突然有了具象化，他的记忆突然也有了具象化。
　　嘭...
　　陈浔的额头缓缓贴在了石碑上，唇角呢喃道：“多谢，谢谢...谢谢了。”
　　从小界域一路走来，他从未收过这般贵重礼物，哪怕是北斗仙碑也远远比不上，不及此碑万分之一。
　　嗤！
　　看着看着，陈浔突然笑出了声，但这道笑声却是让远空的乘远眉宇一凝，这似乎并不是得到古之传承的喜极笑声...
　　“这位，在三千大世界中的故事远远不止如此么。”乘远内心沉吟，眸光深邃了不少。
　　这个嗤笑声在他心中留下了难以磨灭的印象，他从未见过这般蕴含着万千意味，万千情绪的笑声。
　　他没有打扰陈浔，只是静静负手屹立于虚无。
　　而这一等，就是整整三日。
　　陈浔花费了三日用道纹将古碑环绕了一层又一层，最后才小心翼翼的收入储物戒中，不愿它受到一点损坏。
　　“五行道祖。”乘远拱手。
　　“走吧。”陈浔带着随和笑容，心情很好。
　　嗡—
　　话音刚过，黑暗枯寂的虚无中有五彩仙光迸发，他们与十座逆五行矿脉瞬息之间便消失得无影无踪。
　　……
　　陈浔与乘远也并未回到太乙大世界，他们去了其他大世界的特殊天域宇宙中，强行捞取逆五行矿脉。
　　不多不少，每个宇宙中都是十座，看得乘远眼皮狂跳，动静是越来越大了，毕竟此矿脉可不能存于储物戒中。
　　随着时间的渐渐推移，三千大世界意志对陈浔的摒弃之力也越来越深，这种感觉让陈浔相当熟悉...
　　十年后。
　　他们离开了三千大世界，身后追随着千座逆五行矿脉，遮天蔽日，浩浩荡荡的出现在了鸿蒙河边缘。
　　“天上来敌！”
　　顾离盛目光凌厉，率先发现了从天外冲击而来的浩荡气息，“诸位，退至本公子身后！”
　　此话一出，众仙如临大敌。
　　“哈哈，跑路，跑路！”
　　苍穹传来一阵爽朗的大笑声。
　　轰隆隆...
　　苍穹晃动，一股惊天气势犹如天坠一般朝着大地威压而来，也没错，辽阔苍穹骤然昏暗，那是巍峨排列的逆五行矿脉。
　　“哞哞！！”
　　大黑牛在天渊中激动跳脚，这些年闲来无事便在葬仙手臂化为的秘境中探寻机缘...看是否能找到埋于地脉深处的珍稀矿脉。
　　此情此景让葬仙心中无语多年，黑牛仙友...此乃鸿蒙河边缘，新生疆域，哪来的矿脉？！
　　矿脉也得需要岁月沉淀，又不是凭空而来。
　　但大黑牛倔得很，除了陈浔的话谁都不听，他刨刨土又没啥事，总比盘坐入定好，若是小赤在，它早和自己挖起来了！
　　而此时。
　　众仙在四方起身拱手，他们双眼微眯，不仅注意到了那相当扎眼的一座座庞大逆五行矿脉，还注意到了战战兢兢的乘远。
　　“乘远！”柯鼎瞬间便认出了他，他似笑非笑，“仙友，还真是冤家路窄啊...”
　　“天机仙友，哈哈！”
　　乘远一边朝着大地乘风而来，一边拱手的尴尬笑道，“过往之事情非得已，还望天机道友海涵。”
　　曾经包围天机道宫有他的份，覆灭苍古圣域也有他的份，和柯鼎完全是两条路上的修士。


第1547章 震惊与震撼
　　“陈浔，这乘远仙地位不低，用好了，可会得到不少无疆万族之秘。”
　　柯鼎笑眯眯的朝着乘远点头，反手便传音给陈浔将他卖了。
　　如此光景太过明显，自然不可能是这乘远追杀陈浔，那也只有乘远选择追随他了...
　　“噢？”陈浔轻笑，“知道了，你自己看着办吧。”
　　“我辈义不容辞啊。”
　　柯鼎突然大笑，衣袍猎猎的朝着半空拱手，看得乘远内心松了一口气，还以为柯鼎是朝着他拱手，不再计较过往之事。
　　“苍翎幻族，乘远，见过诸位仙友。”乘远相当大方的朝着四方拱手，也是老场面人了。
　　在场的诸多仙人都是心思玲珑之辈，皮笑肉不笑的朝着乘远自我介绍，看来是要同路了。
　　突然，有一道相当冷厉而又不合时宜的声音响起...
　　“无疆霸族的仙人，你来作甚？这里，是你能踏足之地么？！”
　　“见过古皇子，本仙仰慕皇子已久，如今一见，真当是惊为天人...”
　　“你可以踏足。”
　　“多谢皇子。”
　　……
　　乘远淡淡一笑，自族关于这位长生古皇子的描述与记载太多，自知该怎样应对。
　　不过他内心还是微微一叹，这里的诸多仙友可没有一位好易与之辈，近乎都有绝活在身...都不是好人啊。
　　“天轮老匹夫，准备好没有。”陈浔朝着远空震喝。
　　“陈浔老贼，等你多年不归，你吼个屁！早已准备好！”
　　“哈哈，老牛，三妹，诸位，走！”
　　陈浔大笑，就喜欢这天轮老匹夫气急败坏的样子，他若是哪天不骂了，自己还不习惯。
　　这一幕看得乘远瞳孔微缩，还有敢公然辱骂五行道祖的？！
　　都是狠人啊...
　　他扫视大地，气息一个比一个强盛，面色一个比一个稳如老狗，连其站姿与站位都相当有讲究。
　　轰隆...
　　轰隆隆！
　　大地震颤，鸿蒙河激荡，边缘渐渐显露出一座无垠山脉，犹如一只洪荒巨兽般蓦然出现，撼天动地。
　　乘远还在震撼的时候，骤然间被一股磅礴仙力席卷，天上地下仙光流转，所有人无畏无惧的冲入了鸿蒙河中。
　　窸窸窣窣~
　　鹤灵本体扎根于鸿蒙河中，霎时间托住了整个玉竹山脉，滔天鸿蒙河水倾天而来，迸发出无穷无尽的蜃景。
　　天轮仙翁依旧还是老本行，掌舵整个玉竹山脉的方向。
　　如今鹤灵执掌一部分鸿蒙河权柄，玉竹山脉宛若流光，顺着鸿蒙河的行径方向疯狂前行。
　　滔天河水在玉竹山脉外围激荡冲击，发出震耳欲聋的轰鸣声，还有那位崆峒千影的惨绝叫声...
　　他目眦欲裂，畜生啊！！
　　自己堂堂仙人，如今却被吊在山脉外围任由滔天河水冲刷！
　　嗡—
　　玉竹山脉不断攀升，不断远离整个三千大世界，天轮图构筑的通道似乎也无法再次承载，渐渐崩碎在了玉竹山脉身后。
　　他们的鸿蒙河旅程又再一次开始。
　　……
　　十年后。
　　玉竹山脉平稳，他们彻底沉入了鸿蒙河中，苍穹浩广，没有边际，就连高度也没有尽头。
　　破界舟停靠在鸿蒙护山河中。
　　墨夜寒夫妇被陈浔他们接走了，当然是要亲自介绍整个玉竹山脉，给他们选一处清雅灵地。
　　至于千无痕他们...
　　则是被陈浔甩到了山门外，自行探索吧，都是年轻人，还轮不到他们这些仙人老辈下场引路。
　　山门外。
　　千无痕他们四仰八叉躺在山路上，一缕缕璀璨光亮传来，让他们摸着头从浑浑噩噩中醒来。
　　“这是哪...老爹呢？”千无痕闷哼一声，总觉得身上有点痛，像是在仙舟上沉睡时如遭重击。
　　而他的前方站立有一个背影，是白星汉，后者浑身都在颤抖，看样子很是激动。
　　“吁~~”
　　“无痕，星汉，傻雕！！”海猢狲醒来便是左右大叫，连眼眶都还未睁大完全。
　　“到了啊...”
　　白星汉话音颤抖，热泪盈眶的缓缓转身，“师弟，傻雕，猢狲，你们快看那里的巨大山石。”
　　五蕴宗！
　　此石相当神异，像是能够镇压天地一般，明明没有阵法相护，却让他们感受到一股恐怖浩瀚的压迫感，尤其是心中还有一股突兀之感...
　　仙者不拜，不得踏入！
　　千无痕上前了几步，眼中也是震撼莫名，他从未见过五蕴宗全景，儿时四方都有云雾笼罩，根本就看不清。
　　“天啊...”海猢狲犹如一截惊木般伫立，他颤颤巍巍的指着苍穹与远空，一滴滴冷汗从额头冒出。
　　矢电缓缓循声望去，却是身躯猛然一震，浑身发软，就连眼珠子都快要掉在地上。
　　苍穹...
　　没有日月环绕，而是有无尽星河壮景流转，不少地方亦如星海流淌，一片星汉灿烂，看不见边际，算不到高度。
　　远空，有巍峨仙山伫立，犹如天地般伟岸，雄浑般的凝视着八方，看不清高度，也看不清究竟有何等雄伟。
　　“我尼玛...”白星汉看呆了，不仅此山，此山下还连绵着一座座雄浑大气的古峰，时不时便有灵光冲霄而上。
　　这种浩瀚景象就像是灵气浓郁得快要包浆了...已无法想象出那里到底潜藏着何等仙景。
　　不仅是他们，就连千无痕也暗暗咽下一口唾沫，他环视四周。
　　山门外的远空不仅有宏大建筑屹立，就说山门内的那座恢弘仙台，那里迸发的璀璨灵光就让他望而却步。
　　“这就是老爹的宗门么...我儿时生活的地方。”千无痕眼中出现了一股浓浓迷茫之感，相当迷茫。
　　海猢狲趴在了地上，狠狠摸着山门外的台阶，激动道：“这是冥河紫玄岩炼制而成的啊！！”
　　“啥？！”白星汉大吼，竟然没有注意到自己脚下，“此物当年不是在咱们仙城中的拍卖会拍出了天价么！！”
　　他轰然跪了下去，低头细细看了起来，这纹路，这质感，是，真是冥河紫玄岩，一块台阶毫无缝隙...
　　“吁，整整三千梯啊？”
　　“大气磅礴，大气磅礴！”海猢狲惊叹，还在低头摸着台阶，“完全没有被切割过，价值连城，不可估量！”
　　千无痕只觉口干舌燥，也蹲下身子摸了起来。
　　咻！
　　空中突然扑来一个娇小身影，轰得一声踏在了阶梯高处，身形有些刺眼，但相当有气势。
　　“蛙叔！！”千无痕惊喜异常，瞬间起身。
　　“呱...”
　　蛙道人喷出一口淡淡鼻息，相当有老辈威势，笑道，“小无痕，陈浔终于让你回家了啊。”
　　而台阶最高处，门户前还有一位逆光而立的老者身影。
　　看那在风中摇曳的干枯头发，还有那长短不一的凌乱胡须，不难看出正是天轮仙翁。
　　他今日前来，也是想来看看这几位不成器的亲传弟子究竟在大世过得如何，修炼有何长进。
　　……
　　……
　　（感谢书友们送来的一箱箱好果子，让我切切实实的体会到了三眼古仙族的快乐与欢喜。）


第1548章 蛙道人的压迫感
　　当然。
　　天轮仙翁也知道自己仙人师尊的身份定是瞒不住了，他屹立于三千阶梯门户最高处，摆出了一副高高在上的姿态。
　　仙风道骨...缥缈如天上流云。
　　所以，千无痕他们并未第一时间发现自家师尊，境界差距太大，而是注意力全被蛙道人与脚下的台阶吸引而去。
　　天轮仙翁嘴角挂上了一丝淡淡微笑，不急不躁，目露期待。
　　他似乎是在想象一幅可铭记五蕴宗史记的师慈徒敬之景，如今这群臭小子也长大了，不必再用当年的作态对待他们。
　　毕竟天轮宗就剩下这几个独苗了。
　　远方，台阶底部。
　　白星汉神色微愣，好肥硕神异的蛤蟆...体表金光闪闪，趴在那像个吉祥物似的，还是师弟的叔叔？！
　　矢电与海猢狲一脸惊恐，他们方才不过是瞥了那蛤蟆一眼，那道目光淡淡扫来时像是有千军万马扑杀而来，恐怖滔天！
　　矢电腿软了，汗流浃背，它就是一个普通灵兽，没什么上古血脉，连前辈的一道目光都承受不住。
　　千无痕则是面露大喜之色：“蛙叔，您还活着！”
　　蛙道人依旧还叼着一根清尘草，它缓缓起身环抱双臂，呱了一声：“还记得当年你年幼时，蛙叔给你讲过的故事么？”
　　“记得，记得！”千无痕俯身，连连点头，激动得面色都在泛起红润之感。
　　“那可都是你蛙叔的真实经历。”
　　蛙道人气势升腾，就连身躯都膨胀了不少，斥喝道，“本道人堂堂螭仙大将军，怎可会逝去！”
　　“哈哈！”
　　千无痕流露出一股相当清澈的笑意，目光灼灼的盯着蛙道人，“就是，就是。”
　　“小无痕，那几个小子是谁？”蛙道人双眼微眯。
　　“前辈，白星汉，白天的白，星汉灿烂的星汉！”白星汉神色一肃，拱手便拜。
　　寥寥数语他已经听出这位蛙前辈恐怕地位相当之高，乃是看着师弟长大的灵兽，岂不是和道祖一辈！
　　他心中暗暗咂舌，不愧是师弟家门啊...其内随便来一个亲戚都如有如此恐怖威势与来历。
　　“蛙叔，那是我二师兄，矢电，还有一位是我们一起闯荡天下的挚友，海猢狲。”
　　千无痕傻笑，像是放下了一切防备，笑得像个孩子似的。
　　他终于回家了，不必再警惕任何修仙者，亦或者是一个不小心踏入绝域，躲避八方危难。
　　“吁~~见过前辈。”矢电颤颤巍巍的开口，四蹄都在忍不住的打颤。
　　“海猢狲见过老前辈。”海猢狲弯腰拱手，头都快要垂到地上。
　　他们虽来五蕴仙宗，但却是人生地不熟，可不敢有千无痕这般随意，毕竟只是客。
　　“蛮荒异种，血眼，太乙大世界的海猴子。”蛙道人淡淡开口，见多识广，一下便把他们跟脚看出。
　　矢电与海猢狲一脸尴尬笑容，连连称是，这位前辈的压迫感实在太强。
　　“小无痕。”
　　“蛙叔。”
　　“陈家人正在帮你准备道场，他们的身份大差不差都算是陈浔义子，也算你兄长，待你入山后我带你去古宅看看。”
　　蛙道人目光深邃，“你们好生相处，宗门禁地众多，你蛙叔都会为你一一提点，可去不得。”
　　“蛙叔，陈家人...？”千无痕惊愣，从未见过这些亲戚。
　　“嗯。”蛙道人老气横秋的点头，“他们长年居住于陈家古宅中，你幼时，他们还在外，所以你没见过。”
　　“陈浔让你回家，你们定是要好生走动走动，陈家古宅中可都是万道齐鸣的惊绝之辈。”
　　“是！”
　　千无痕心神一震，缓缓拱手。
　　蛙道人这不说不要紧，一说立马让白星汉汗流浃背，师弟的家门，这仙宗...龙潭虎穴啊？！
　　“呱~小无痕，你们好生登上仙宗台阶吧，尽头乃是我宗仙台，自有造化降临。”
　　蛙道人四肢一张，上空蓦然划过一道黑影，它神秘一笑，你老爹的家底可厚得很，这玉竹山脉够你们这群小子修炼了...
　　半空中回荡着蛙道人淡淡的缥缈之音，它自然知道天轮仙翁来了，而他们其实也是一起来的。
　　在它离去之时，却是单独向千无痕传了一句音，让后者面色猛然凝重。
　　轰—
　　突然，上空竟有浩瀚云霞降临山门台阶，千无痕低吼，白星汉目光战意勃发，矢电四蹄依旧发软，海猢狲双眼茫然。
　　“师弟，傻雕，猢狲，跨山门，登仙台！”
　　白星汉蓦然变得激动无比，“这一看便是仙宗试炼啊...！”
　　话音未落。
　　四道身影踏地而起，向着不断攀升的台阶而去，只是刚迈出第一步他们如背大岳，而后面...还有七劫。
　　接连半月。
　　他们都在不断攀登台阶，千无痕他们也未曾想到，他们也算是在始祖万象域开创过商会‘半方强者’，如今登个山门竟要了他们半条命！
　　最后一个阶梯。
　　千无痕一行是双手颤抖的爬着才跨上去，体内灵力一丝不剩，肉身更是像是受到了千锤百炼，疼痛难忍。
　　而台阶尽头，有一位老者负手仰天，他屹立于光芒灿烂之处，周身灵华涌动，身姿相当雄浑伟岸。
　　“呵呵。”
　　老者抚须转身，目光闪过欣慰，“星汉，矢电，无痕，天下之大，何处不相逢，为师今...”
　　但哪知他话还未说完。
　　“师尊！！”千无痕惊喜若狂，他猛然站起，骨骼咔咔作响，“您果然没有逝去！！”
　　仙途大喜之一，看见故人复生。
　　“哈哈...”天轮仙翁仰天大笑，很是满意千无痕的姿态。
　　“哈哈哈...！”
　　但此时，有一道更为张扬的朗笑声瞬间将天轮仙翁的笑声盖住，让天轮仙翁神色一怔。
　　而这道声音的主人正是白星汉与矢电。
　　“老匹夫！”白星汉同喜形于色。
　　“吁吁吁！”矢电激动跳脚，也从阶梯上爬了起来。
　　“嗯？”天轮仙翁面色微变，这番作态是何意？


第1549章 雷霆万钧 电光如瀑
　　“老匹夫，你还不知道师弟身份吧？！”
　　白星汉牛皮哄哄的看了看左右，“我和傻雕可早就知道你先来五蕴仙宗了。”
　　天轮仙翁沉吟片刻，轻轻抚须，似笑非笑的看着白星汉：“臭小子，那你倒是说说。”
　　“小师弟，乃五蕴仙宗老祖，三千大世界五行道祖子嗣，真正的仙人之子！哈哈！”
　　白星汉张狂大笑，这里只有自己人，也不装了，“道祖也不计较你过往，我与傻雕给你在仙宗讨了个差事，可算是沾了师弟的光。”
　　“讨了个差事？”天轮仙翁似笑非笑的神色渐渐收敛，变得有些阴沉，“臭小子，你和那五行道祖说什么了...”
　　“呵！”
　　白星汉难掩内心激动，大声道，“可让你在偌大仙宗打杂，时不时还可前往诸多前辈座下听道！”
　　“老匹夫，这可是我和傻雕在道祖身前帮你求来的，你恐怕对五蕴仙宗与五行道祖不了解，日后我和傻雕带你去道祖身前磕一个，聊表咱们师徒之谢意！”
　　“吁吁~~！”傻雕附和着发出兴奋的嘶鸣，它也是出了大力的。
　　“什么...打杂，还去五行道祖身前磕，磕一个？”
　　天轮仙翁声音已如滚滚闷雷，其神色更是变得愈发阴沉，就连话音都变得沉闷不少。
　　上空开始有雷霆闪烁，如同他即将爆发的滔天怒火在天际酝酿。
　　“那...不然呢？老匹夫，咱们什么身份！”白星汉眼眶微睁，心中突然感觉一阵不安，怎么感觉这老匹夫修为变得强大了不少。
　　但他们也没说错什么啊！
　　轰隆...！
　　霎时间，天地间轰然炸响一股磅礴浩瀚之音，仿若上苍震怒，山河为之颤抖：“臭小子，你师尊乃天轮仙翁，大世仙人！”
　　这声音震得山川摇曳，草木俯首，修为之强盛远超白星汉人等。
　　“师...师尊，您早说啊~~~！！”
　　“吁~~吁吁~~~”
　　白星汉与傻雕的凄绝惨叫声冲破九霄，久久回荡苍穹...
　　刹那间，上空蓦然乍现无垠雷光，一个恐怖的地轮大世界从虚无中降临，天摇地动，山河失色，整个山门都笼罩在一片汹涌的毁灭景象之下。
　　雷霆万钧，电光如瀑，白星汉与傻雕的身形与声音彻底被雷海淹没。
　　千无痕与海猢狲瞠目结舌，一动不敢动。
　　“两个逆徒！！”
　　天轮仙翁眉毛倒竖，那暴怒声随着雷海汹涌震荡，气得浑身都在发抖，“陈浔老贼，本仙翁与你不共戴天！！”
　　他那暴怒模样仿若要吃人一般，五蕴宗杂役，去那老贼座下磕一个！
　　咻—
　　远方天际有灵光射来，还伴随着一股淡笑声：“天轮，小辈无知罢了，可莫要动气，免得乱了道心，走火入魔啊，呵呵...”
　　此音正是陈浔，而那道灵光正是一颗留影石，还不忘前来给天轮仙翁补一刀。
　　“老贼！！！”
　　天轮仙翁转头朝着环形山的方向怒喝大骂，他可不是在生白星汉他们的气，而是又被这陈浔老贼摆了一道。
　　而那颗留影石正好记录了当初他们在法器中的对话。
　　天轮仙翁的面色成了猪肝色，面庞神情瞬息万变，异常精彩，看到最后他双眼微阖，竟是闷哼了一声。
　　他心中又是大骂：陈浔老贼...
　　不过天轮仙翁眼中还是闪过了淡淡的欣慰之色，还算这两个脑子不灵光的臭小子有点良心。
　　这也怪不得他们，年轻之辈怎么可能玩的过那久经风霜的陈浔老贼，说话引导简直一套一套的...！
　　翌日。
　　山门前，白星汉与傻雕一脸焦黑，双眼呆滞无神，被海猢狲一边摇头轻叹一边拿着根绳子牵着走。
　　大概是被劈痴傻了...
　　“师尊...竟未想到您也是仙...”千无痕还处于深深震惊中，当年他老人家传道时完全不像。
　　“呵，那陈浔老贼什么身份，岂能将他亲儿子交给一位庸才教导？”
　　“师尊...可否对我老爹放尊重一些。”
　　“怎么，还说不得他了？！”
　　“那徒儿就不能相伴您左右了。”
　　千无痕神色微冷，在前往五蕴仙台的大道上顿步，拱手道，“师恩弟子不...”
　　“罢了！不在你小子身前说他。”
　　“嘿嘿，多谢师尊。”
　　千无痕瞬间变脸，笑眯眯的小跑跟来，“师尊，咱们去哪？两位师兄可还能恢复？”
　　“去我道场，陈家古宅中的弟子你少接触为妙。”天轮仙翁侧头，意味深长的看了千无痕一眼，“那里皆是血煞冲天之辈。”
　　“你爹把你交给我，是要重塑你神魂，日后还有得忙，今时不同往日，仙宗可不是你们玩闹之地。”
　　“是...”千无痕低头。
　　“这些年在大世过得如何，讲讲。”
　　“师尊，我们先是蛮荒天域逃难......”
　　千无痕倒吸了一口冷气，回想起此事时眼中还依旧泛漾着后怕之感，不急不缓的朝着天轮仙翁讲述起这些年的经历。
　　天地间清风荡漾，灵气浩瀚不绝，苍穹鸿蒙星辉渐渐掩盖住了他们的背影，唯有千无痕略显一惊一乍的声音在萦绕。
　　而他们也在仙台上越走越远。
　　唯有海猢狲，他双眼快要眯成一条缝，感受到了一股荒芜的风...
　　这里没有数千万附属外门弟子，也没有看见任何宗门弟子，更看不见四处奔腾的灵兽与飞过天际的‘仙兽’或者‘真灵’。
　　只有那四面八方雄浑大气的建筑与巍峨古岳，还有那略显暴发户，镶嵌在各个楼宇中的珍稀仙材。
　　意外！
　　这一定是意外！
　　海猢狲内心坚信，他们如今还未真正见识到五蕴仙宗的盛景，先跟着仙人前行安定下来，不可一叶障目。
　　此时仙台中有仙华雾霭渐渐升腾。
　　他们的身影也消失在了此地，正式进入五蕴仙宗核心地带，九十九重环形山脉中，鸿蒙护山河倒灌九天，冲刷山石之地。
　　那里有天动地摇之声，仙人扶摇，亲自坐镇修山，正是乘远，而其背后虚空竟还有巍然仙器虚影耸立，直径连绵数百万里。
　　那是崆峒的仙器，但如今是五蕴宗的了。


第1550章 大宅院
　　千无痕抬着头，张大了嘴巴，面色也渐渐变得呆滞起来，脑海中仿若有洪钟大吕震响：
　　“小无痕，蛙叔给你提点一句。”
　　“若正式踏入仙宗，所见一切宏大，所感一切浩瀚，皆为你老爹与二叔一点一滴从一座小荒山中打拼而来，你蛙叔亲眼见证！”
　　“如今你回归仙宗，当立有天地大志，不可再荒渡光阴，更不可再懈怠修炼，当承你老爹之志，在未来扬我仙宗之威！”
　　千无痕脑海中蓦然响起了蛙道人最后那句传音，他目光瞬间变得凌厉坚毅，不再有震撼呆滞之色。
　　天轮仙翁的目光轻轻瞥过千无痕。
　　陈浔这老贼当年放你小子出去，可不仅仅只是为了让你求道，而是这身份根本就不是你那时候的年轻小辈就能够扛起的。
　　没有在大逆境与大挫折中成长的雏鹰，可太难以在广阔天际翱翔。
　　陈浔也曾告知过他，不日将会封禁他们，三千大世界的历练还远远不够，就放到真仙界中吧。
　　如今，也只是让他们认清现实，免得飞升入真仙界时连五蕴宗是自家宗门也不知道。
　　……
　　一年后。
　　山巅的天断大平原中。
　　这里气候温和，风吹遍地，草木青葱，一头头五颜六色的牛妖在低头吃灵草，还有小牛犊傻憨憨的跟随在后面，眼神异常清澈。
　　“哞~~”
　　“哞哞~~”
　　……
　　大黑牛叫了，四面八方的牛妖们缓缓抬头也跟着叫了。
　　唰唰~
　　大黑牛在天断大平原中撒丫子跑动，一会儿跑到小山坡上哞哞叫两声，一会又跑到湖边去泡澡，相当惬意。
　　一处小山坡下。
　　那里有着两行鹤灵树空出的小道，风声打在叶片，宛如风铃摇晃，悠扬，清脆。
　　小道中摆着二轮车，三轮车，四轮灵轮车。
　　一看其诡异奇葩的造型，便知道是陈浔老祖座驾，都是沾染着仙气的物件。
　　陈浔在山坡绿地上重新建造了一个大宅子，全是木质，还有露台，其视野相当之开阔，可看见大黑牛在湖泊中撒欢，也可看见花田与那棵海棠树。
　　今日的花田中，出现了一个新的生灵，小白象。
　　它在花田中蹦蹦跳跳，老实的跟在鹤灵身后，后者去哪，它跟到哪，目光清澈干净，看不见一丝烦恼。
　　这白身小象就是狱象送给陈浔的后辈，让鹤灵养着了。
　　但看其那圆圆滚滚的身子，陈浔坐在露台的摇椅上缓缓喝了一口养生茶，不由陷入了深思。
　　“若能长到狱象那么大，得吃不少吧...”
　　陈浔目光很是凝重，相当之凝重，竟是后知后觉，他轻拍大腿，“玛德，中计了！”
　　“哞哞？？”
　　远方传来大黑牛的呼喊声，在湖泊中露出了一个牛头。
　　“老牛，洗你的澡去吧，他娘的，别管我。”陈浔笑骂一声，像是相当看不惯这西门黑牛。
　　因为自从那万头牛妖来后，这死牛是天天去湖泊中洗澡，带着他的牛兄弟，牛姐妹四处探索，和他待的时间都至少缩短了一半！
　　荒唐！！
　　陈浔随即不再多管大黑牛，看着那头蹦蹦跳跳的小白象陷入了沉思，狱象的仙躯恐怕是不输于整个玉竹山脉。
　　若真得养那么大，那岂不是整个山脉供养它都不够，那他们还活不活了？！
　　他双眼微眯，那便假装什么都不知道，不给它吃东西，免得胃口越来越大，饿不死就行。
　　而这头白身小象，被他取名为—安宁，寓意它在地方，安，是一方净土，是道心的栖息之所，宁，是一泓秋水，是万物归于本真的状态。
　　安宁二字合璧，犹如天地交泰，阴阳相济，此名，不仅是对这头小兽的期许，更是对整个玉竹山脉的祝愿。
　　此话自然不是他说的，三妹引经据典说的...反正把他听得一愣一愣的，自然是信服的。
　　“算了，伙食定是没有，日后自己去寻吧。”陈浔轻轻点头，还是觉得这个办法靠谱一些。
　　“嗷呜~~”
　　突然，他脚下传来了一个迷迷糊糊的声音。
　　那是一头炼气期的白泽幼兽，约莫一只小牛犊大小，通体雪白如玉，毛发柔顺发亮，在鸿蒙河的光辉下泛着珍珠般光泽。
　　其头部略呈三角形，额头正中有一块月牙形的金色印记，显得很是神异。
　　它的双眼如同两颗晶莹剔透的紫水晶，眼神中更是蕴含着超越年龄的睿智，耳朵尖尖的，像两片柔软的树叶，能敏锐地捕捉到最细微的声响。
　　所以陈浔的动静便把它给吵醒了。
　　公的。
　　还有一头母的更为懒散，在宅院内部睡大觉。
　　如若不然，他也用不着重新修筑一个大宅院，就是因为原来的小茅草屋住不下。
　　当然，也有大黑牛的原因，时不时就带几头牛妖回来蹭吃蹭喝，茅草屋也装不下，大宅院正好。
　　“咋了？”陈浔看向地面趴着的白泽幼兽，用二指搓了搓它的后背。
　　白泽幼兽双眼微眯，相当舒服的伸展了一下身子，又呼呼大睡起来，就喜欢趴在陈浔脚下沐浴鸿蒙河光辉。
　　陈浔轻笑一声，有点意思。
　　这白泽幼兽是当初墨夜寒夫妇大婚时，那妖庭皇子张逸然送的结婚贺礼。
　　这一年间他们已把墨夜寒的道场安排好，五蕴仙宗也给介绍了大半，随即就让他们踏入了禁地神魄中。
　　所以，这两头白泽幼兽就跟着他了。
　　“哎，都是吃灵石的货。”陈浔轻叹，目光变得深远了些许，想到了一些其他事。
　　他现在看似在此处颐养天年，却是在稳固仙窍与仙躯，有些东西也只有靠时间来慢慢磨。
　　也没有什么仙药与宝药能够助他一臂之力。
　　陈浔的目光看向这片宏阔的平原，家人在旁，朋友在侧，让他唇角忍不住扬起了一丝微笑：“甚好，甚好。”
　　“渔帝！”
　　突然，还未安稳多久，平原远方走来一道沉稳身影。
　　“作甚？”陈浔坐在摇椅上转头。
　　“去东海钓鱼，手痒，快快，等不及了。”
　　“你他娘的。”陈浔手忙脚乱的从储物戒中挑出了一个千丈长的鱼竿，喊道，“来了，来了。”
　　“哞哞~~！”
　　平原湖泊中有水龙卷冲起，大黑牛双眼一瞪，像个黑旋风似的连忙跟去。
　　花田中。
　　鹤灵侧头，嘴角流露出淡淡微笑，大哥与二哥还是那么童心未泯，像个小孩子似的，还有那古皇子也是...
　　不过多年来，她倒是难得看见大哥他们那么开心惬意，自由自在。


第1551章 无名之辈
　　哼唧！
　　小象安宁的鼻子轻轻蹭了蹭鹤灵，眼神灵动清澈的看着她，它卷起了不少灵花，那双如晨星般闪烁的眸子，此刻盈满了好奇与欢喜，表示自己也能帮忙采花。
　　它耳朵微微扇动，像两片轻盈的芭蕉叶，随着微风轻轻摇曳。
　　鹤灵噗嗤一笑，一只手轻轻扶着二哥做的草帽，扎的两根长辫也像是在随着小象安宁的耳朵随风摇动，她轻轻接过那些灵花放在花篮中，温声道：“谢谢啦。”
　　哼唧~！
　　安宁的尾巴因兴奋而微微摆动，它随即迈着轻快的步伐，小脚掌踩在柔软的草地上，却不曾压弯一根草叶，又去帮鹤灵找灵花了。
　　鹤灵眼带笑意缓缓跟在安宁身后，她很喜欢这般单纯的小灵兽。
　　没错，陈浔老祖回来后，就单纯说的是在外面捡来的小象，还异常强调的说过，不是什么天地圣兽，更不是什么天地真灵，能活着就行。
　　鹤灵哪能不知自家大哥那性子，那看来安宁是相当特殊了，定要好好照料。
　　此刻两道身影也渐渐没入花海中。
　　不多时，鹤灵挽着花篮与安宁的身影便出现在平原中那棵海棠树的墓碑下，虽然天地已风云变幻，沧海桑田，但有些情谊是永远不会变的。
　　……
　　环形山路上。
　　顾离盛一手扛着鱼竿，两脚蹬着两轮木车与蹬着三轮木车的陈浔并肩而行，大黑牛则是趴在三轮车的木板上，牛头在陈浔腰间处。
　　“渔帝，安萨的后代？”顾离盛随口问道。
　　“当然是。”陈浔嘴角一撇，“按道理说，这也是你太乙古仙庭的传承之一？”
　　“嗯...”
　　顾离盛沉吟，脚下一点不慢，狂蹬，“应该算是，但本公子和安萨后代不熟，看其样子狱象也早已不承认太乙古仙庭的存在。”
　　“顾公子，咱们就别多扯什么天地格局，天地大义。”
　　“噢？何意？”
　　“你就说‘安宁’是不是你们太乙古仙庭养出来的后代，是不是没有你们就没有它。”陈浔目光坚定，言辞凿凿。
　　“是又怎样！”顾离盛轻哼一声，目光深邃的看向远方，“这条下山路的风景倒是不错，竟可俯瞰整个玉竹山脉。”
　　“那安宁的成长与吃食那你是不是也该负担一部分？”陈浔图穷匕首见，目光相当之犀利。
　　“啊？”
　　顾离盛不敢置信的望向陈浔，眼眶一瞪，“渔帝，你难道不知那横挂半空的天宫地基乃是我用自身本源所铸造其一部分，我如今哪来的仙道资源供养他？！”
　　安萨当初有多大，整个太乙仙庭耗费了多少仙道资源，他比池皓还清楚，想把这烫手山芋给他，不可能，他如今寄人篱下，一穷二白！
　　“你荒谬。”陈浔神色一冷。
　　“哞哞！”大黑牛神色一肃，也朝着顾离盛喊了一嗓子。
　　“没有！”
　　顾离盛看着这两兄弟那副奇葩模样，气极反笑，如今大世那头狱象怎么长大的你们是真不知道？那可是无疆最强万族供养出来的！
　　如若不然，它难道还真能在天外吞空气长大修炼不成？！
　　他若有这般恐怖财力，当年还去你岛上捡垃圾，他捡个屁...
　　咻！
　　话音未落，顾离盛一脸严肃的蹬着两轮车霎时间加速，犹如一阵狂风，远远的把陈浔甩在身后。
　　“他娘的，老牛，这老小子学聪明了，想跑路！”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛在木板上连连喷出炽热鼻息，想跑，没门，追他！
　　“追！”陈浔双脚狂蹬。
　　“哞！”大黑牛双眼一瞪，连连附和。
　　咻—
　　陈浔也冲了出去，山路上还有余音回荡：“老牛，把记账簿拿出来，先把安宁一切花销记上，日后找他仙庭对账，咱家三妹也不能白养它！”
　　“哞哞~~~”
　　“渔帝，你敢？！”顾离盛转头，大惊失色。
　　“哈哈哈！”陈浔大笑，像是终于找到了冤大头一般。
　　半日后。
　　一处古林外。
　　顾离盛与陈浔停下了狂蹬木车的脚步，他们神色莫名，同时在看向一位白袍男子。
　　“田云，你怎么跑这来了？”陈浔惊疑道。
　　“哞哞？”大黑牛下车，还拱了拱田云，大兄弟，又迷路了？！
　　哐...
　　田云此时正在修筑墓碑，他退后一步微笑大拜道：“拜见皇子，拜见道祖，拜见黑牛前辈。”
　　他的笑容依旧还和当年一般纯粹，就连其眸光也没有任何改变，清澈，干净。
　　“近日我听闻无痕侄儿归来，一年前从主峰传送阵踏入环形山中。”
　　田云背着竹筒，一副书生模样，话语也是不急不缓，“却不料如今环形山偌大，地貌大改，一时不察便走错了路，见怪，见怪。”
　　说完，他神色变得有些拘谨与尴尬。
　　“原来如此。”陈浔恍然，像是早已习惯，“老牛，给田云一个路引，无痕他们如今在天轮仙翁那，你找找看。”
　　“哞哞~”大黑牛神识没入储物戒中，不多时便拿出了一个玉牌交到田云手中。
　　“多谢黑牛前辈。”田云面露感慨之色，朝着大黑牛深深拱手。
　　“哞哞~”大黑牛憨笑一声，小事，小事。
　　“田云，没事来我家坐坐，我三妹同样也是学识渊博之辈，你们恐怕有话谈。”
　　陈浔随口说了一声，看向大黑牛，“老牛，快上车，磨叽什么呢？”
　　顾离盛深深看了田云一眼，自始至终没有多说一句话，也蹬着两轮车下山了。
　　只是在离去的时候。
　　陈浔忍不住多看了其墓碑一眼，那是伏十教弟子的名字，是那些在远古时代匡扶天地清明，在妖魔祸乱、域外邪魔、天地大灾中丧生的籍籍无名之辈。
　　他们没有在太乙仙庭中的仙史留下太多笔墨，更不会在岁月仙史中留下只言片语，只剩下田云在不知疲倦的为他们立碑...
　　田云看似行径可笑荒诞，记得当年他们第一次相遇，却是在朝着域外战场冲锋。
　　陈浔目光微凝，微微侧头看了一眼还在继续建造那座未完成的坟冢的田云，当年他没有插手只有因为老本行的敬畏，如今他却是懂了。
　　“哪有什么怕宗门师兄弟找不到你...”
　　他的话音在山风中低喃，“不过是你怕他们飘荡的天地魂魄再找不到归乡的路，我宗若能承载他们之墓，倒是莫大幸事，莫大荣幸。”
　　闻言，顾离盛淡淡一笑。
　　田云乃他过往魂魄之一，如今已是单独个体，不管他做什么事自己都不会多加插手。


第1552章 为蛙道人开席
　　“渔帝，我们今日就比拼钓鱼数量如何？”
　　“我觉得比重量更好。”
　　“哞~~”
　　“如今你可莫要想再算计本公子，我已给东海那头秽寿老龟打过招呼，只钓小鱼小虾！”
　　“哈哈，好你个老小子，原来是早有准备。”
　　……
　　陈浔与顾离盛缓缓对视，山间蓦然传来两道爽朗的大笑声，蹬木车的身影也慢慢消失在山林间。
　　后来。
　　因为千无痕的回归，天轮仙翁的道场炸锅了，半空闪过数千座奇形怪状的飞行法器，给了千无痕一个大大惊喜，白星汉跟着傻乐呵，见谁都喊一句大叔、大姨，攀上了关系。
　　海猢狲大喜，终于见到活人了！
　　陈道天与陈霸天光着个膀子就‘冲入’了天轮仙翁道场，后被天轮仙翁一掌劈下环形山，后者大骂道：“少把你们老祖的匪气带到本仙翁道场中。”
　　他吹胡子瞪眼，放天下之大肆！
　　这陈家人竟还想来明抢他座下弟子，随即陈霸天与陈道天老实了，看见天轮仙翁都低头绕着走，不过这门亲戚还是认下了，他们多了个小弟。
　　柯鼎如今时常躺在草地上沉思，听风，听鸿蒙河水激荡。
　　但说白了，就是打瞌睡。
　　他对钓鱼养灵兽等等没什么兴趣，古皇子告诉了他诸多远古仙史，他正在沉思消化，重新修正三千大世界天地仙史，过得相当自在，走到哪就在哪随意躺下。
　　宋恒探索‘新加入’的逆五行矿脉去了，离五蕴仙宗相当遥远，都已在山脉边缘，听说是对墓道有了什么新的感悟，日夜拿着个罗盘跋山涉水。
　　葬仙与夏凌川在半空的虚幻天宫中继续养伤，算是铁了心追随顾离盛，五蕴宗都不入。
　　于家三祖观鸿蒙长河，日夜抚须论道，时不时便前来五蕴宗为弟子讲道一番，每当此时天地间都有异象伴生，有灵鹤异禽飞舞，道音长鸣。
　　五蕴宗弟子皆称于家三祖为老师。
　　至于五蕴不祥与灵绝，则去鼓捣他们那昏天黑地的不祥道场了，天天拿着一个黑石把玩，时不时传来‘桀桀桀’的诡异笑声。
　　那模样，那笑声，能他娘的是好人、好修仙者么？陈浔都不想多搭理他们，只是让自己弟子离他们远点，可莫要沾染到什么不祥气息。
　　而乘远仙却是相当劳累，他不仅肩负着环形山开荒的重任，还得修葺山形外表为其注入仙力，日夜都没有着过地，他表示有些快要受不了！
　　这玉竹山脉也不是仙土，更有鸿蒙长河在外环伺，仙力可是用一点少一点！
　　哪知，鹤灵奉上了一杯悟道茶，乘远表示修山也是修行的一种，大道万千，殊途同归，他还可再干三千年，可以接受。
　　整个九十九重环形山在乘远不知疲倦的修葺开荒下也是日新月异，时常有仙光闪耀，变得比过往更加闪耀，他甚至还举一反三，想将崆峒仙器注入环形山中。
　　此话一出，崆峒千影听闻后昏死了过去，崆峒万古传承，炼器技艺的巅峰之作，竟然拿去填山？！！
　　而整个三千大世界，万古岁月也从未出现过仙人耗尽心力，单独修山一事，远古太乙仙庭也从未发生。
　　此事可见陈浔老祖手笔那是何等大气，那是真不把仙人当仙人...
　　当然，陈浔也不是没做正事，他表示自己真得养伤，连填护山河一事进展都被拖慢了许久，不然自己是不可能观风月，赏山河，没事再钓钓鱼，养养灵兽的...
　　整个玉竹山脉一片静谧，天地祥和。
　　而这样静谧的岁月，转瞬便是千年之久...
　　千无痕，白星汉他们好日子还未过多久，一双惊天大手抓来，随后他们的意识便陷入了沉睡，就连肉身也全然沉睡，寿命流逝为之停滞，进入了禁地神魄中。
　　这一年。
　　蛙道人在古树下悟道成功，终清除体内万古戾气，成功诞生道蕴...！
　　“开席，必须开席！”
　　环形山巅中，也不知道五蕴宗哪位老祖传来一声震喝，各大主峰弟子轰然间停下了手中之事，目光炽热，吃席，必须吃席！
　　宴席上，蛙道人开怀大笑，热泪盈眶，老泪纵横，当着众多仙人与弟子的面郑重无比的朝着陈浔与大黑牛大拜了一番，后者很是受用。
　　蛙道人也并不是庆幸自己诞生道蕴，它只是自己终于又可以多拥有一段岁月与机会，可以等待大白灵复生，可以去看一看未来。
　　此时。
　　柯鼎登场，他扫视宴席众人，最后定格在了蛙道人身上：“螭仙前辈！关于道蕴，我有一门天机道术，可夺天地造化，重活一世。”
　　终于来了。
　　陈浔在主席位上微微前倾，双目深邃，觊觎此术已久，他当年的计划也本是让自家弟子靠着道蕴重活一世，但明显柯鼎这个老六，对此术运用得炉火纯青！
　　毕竟，他，就是那位近乎逆活了八万年才成仙的绝世老六！
　　陈浔当年在混沌古路中自行尝试过此术，问题太多，比如鸭子意识的浑浑噩噩，仙躯的承载等等他都无法解决，没有柯鼎这位专业逆活修士这般逆天。
　　“呱？！”蛙道人神色惊愣，真的假的？！
　　道蕴可重活一世，此事谁都知道，但谁都不太想干，第二世能否再顺利突破，能否再机缘巧合下悟出道蕴皆是未知，它想成仙啊...
　　它下意识的看了陈浔一眼。
　　“螭仙前辈，你肉身与本源隐疾太多，不可能成仙。”柯鼎话音低沉，目光深邃的盯着蛙道人，“而其他之事，不必担忧，仙道资源有陈浔为你兜底。”
　　“啊？”陈浔微愣，一手指着自己。
　　“呱...”蛙道人陷入了沉思中，“天机仙人，看来你是有所求。”
　　“万族大杀伐时代，人族、秽寿、苍古圣族之仙史，还望螭仙前辈不吝赐教。”柯鼎大义凛然，郑重拱手，“仙史不实，乃我之大憾，柯某愿全力帮螭仙前辈重塑一切。”
　　柯鼎终于是暴露自己目的了，它觊觎蛙道人已久，等的就是今日时机！


第1553章 天地战场 鸿蒙河尽头
　　“呱！”
　　蛙道人伸出蛙掌，摇头道，“如今五蕴宗再无功劳取之，陈浔不会给我好果子吃。”
　　“蛤蟆，我可以给你欠账。”陈浔轻咳一声，“真仙界继续给本道祖冲锋陷阵，抢仙界地盘定还是有用得着你的地方，放心去吧。”
　　“哞...”
　　大黑牛惊异的侧头看向陈浔，还是大哥高瞻远瞩，它差点就想白给好果子了，随即拿出记账簿，给蛙道人单开了一页。
　　蛙道人嘴角不禁上扬：“行，那时本道人若还在，继续给五蕴仙宗打头阵，记账吧。”
　　“蛙道人爽快。”陈浔笑得合不拢嘴，连对其称谓都变了。
　　话音刚落，他给了柯鼎一个意味深长的眼神，那我五蕴仙宗的各位弟子，就拜托阁下了！
　　柯鼎内心一咯噔，陈浔，你大爷的...
　　你还真是拿仙人当牛马使啊？！
　　别人家的仙人老祖都是稳坐云端，纵享万千弟子朝拜，亿万修士礼敬，安然参悟天地大道，谋划万古大局，怎么在你这五蕴宗就变了？！
　　陈浔眼神飘忽，没有再去看柯鼎，已经当后者答应。
　　宴席后。
　　各回各家。
　　而此时整个玉竹山脉还在顺着鸿蒙河的流向向着尽头汹涌前行，崆峒千影依旧没有低下他那高傲的头颅，分身被鸿蒙河冲刷的干干净净。
　　岁月如同这浩荡江流，无声无息地流淌，却在刹那间抹去了千年沧桑。
　　沧海桑田的变迁中，多少英雄豪杰曾叱咤风云，又湮没在历史的长河里，多少惊天动地的誓言，终究化作了山间的回声，但在浩瀚鸿蒙河中那座汹涌前行的一叶扁舟，却是亘古未变，反而更显岁月厚重。
　　整个玉竹山脉在五行阴阳鹤灵仙术那超越了光芒与时空的绝然速度下...
　　五千个寒暑，恍若一梦！
　　鸿蒙河尽头。
　　三千大世界与虚无天地那惊天动地的滔天万古大战，在五蕴宗生灵前徐徐拉开帷幕。
　　轰隆！
　　天外鸿蒙河激荡，宛如一片片辽阔天幕炸开，无穷无尽的大道波动犹如一道道水波般向着玉竹山脉震荡而来，天摇地动，目之所及满是鸿蒙河水的消逝之声。
　　尽头依旧是一片无垠天地，不知天有多高，地有多厚。
　　无穷无尽的鸿蒙河水犹如被一片看不见的隐形巨壁拦下，在那里发出了撼天动地的崩灭声，而在鸿蒙河与虚无天地的对抗冲击战场中...
　　那里诞生了无数的物质！
　　有浩瀚到无法想象的星河从物质内诞生，它们的光芒比大世的烈阳还要璀璨，其缭绕的范围比一座大世界还要广大，铭刻在天地战场中...
　　哪怕是宇宙中的星海在其内也完全是小巫见大巫！
　　而那两方天地大战中产生的物质还远远不止如此，天地中游荡着浩瀚的玄黄之气，一缕重若亿万钧，不过是轻轻接触到浩瀚星河，便可将那搅动得天翻地覆...
　　星河笼罩下，是无数洞天与界域，死气沉沉，毫无生机，上一刻诞生，下一刻便会毁灭！
　　不仅如此，还有从天地大战中激荡而出的物质组成的无数神山，它们漂浮在天地尽头，无垠广大，若只论其表，不论其威能，那这些山躯堪称每一座都不输于天道仙山...
　　若是仔细探查，便可看出这些神山的材质便是三千大世界中那亘古长存的天地仙境材质，一模一样！
　　如今来到这里，哪怕在三千大世界还算有一席之地的玉竹山脉在此地也不过是一粒漂浮的尘埃！
　　山脉中。
　　一片寂静。
　　大地上，顾离盛微微仰头，环顾天外，面色异常沉稳。
　　葬仙与夏凌川猛然睁眼，目光深邃了几分，眼眶中倒映着天地尽头。
　　宋恒手中罗盘疯狂转动，最终指向了天地尽头，他唇角扬起了一抹淡淡微笑，同样在凝望天外。
　　柯鼎于草地上负手长望天外，深深一叹，面无表情。
　　天轮仙翁屹立于山崖，抚须微笑，气势大盛。
　　五蕴不祥与灵绝也踏出了道场家门，缓缓相视一眼，神色却是变得振奋了几分。
　　于家三祖凝望天外，目光凝重而又怅然，依旧是一言不发。
　　环形山壁上。
　　乘远趴在此处斜视天外，眼眶微微睁大了几分，但嘴角却露出了一丝意味深长的笑容。
　　五蕴宗弟子、陈家人、还有其他生灵包括山神在内全体进入悟道山，闭关，整个玉竹山脉进入前所未有的最高警戒状态，非仙人不得在外。
　　但诡异的是...
　　整个玉竹山脉竟无一位仙人发声，哪怕是激动，哪怕是震撼，皆没有，全是一副沉稳如山的大静默之态。
　　嗡—
　　一道渺小波纹不经意从玉竹山脉之外震荡开来，霎时间发生大地震，但却没有任何人惊慌，整个山脉也没有一丝裂缝，哪怕是山石滚落也没有。
　　但山脉空中却是有无数落叶飘散天地，琼顶一片昏暗，像是有天地大劫欲来之兆。
　　环形山巅中。
　　大黑牛神色严肃的踏于山崖，久久凝望天外，这股滔天大震撼足以将所有人震撼得沉默无声，震撼得无以言表，震撼得没有任何神色展露。
　　它气势缓缓升腾，微微侧头看向远处茅草屋：“哞！”
　　茅草屋外。
　　鹤灵换上了一袭劲装，眉宇带有一丝锋芒，她静立在此处低头拱手，沉声道：“大哥，天地尽头到了，我玉竹山脉渺小如尘。”
　　“...知道了。”
　　茅草屋中的案台上摆满了香炉，陈浔神色平静，手持三根长香，祭拜着上方挂着的一个个古老画像，有孙老，有宁师，有元师尊，有老先生......
　　“还望诸位长尊在天之灵，佑我玉竹山脉，长安、顺遂。”
　　陈浔恭敬大拜，不急不缓的将三柱长香插入香炉。
　　也是在这一刻。
　　山巅有浩瀚五彩仙光冲霄而起，磅礴威势直接荡开了天幕，天音低鸣！
　　……
　　……
　　（书友们，看完记得发电催更支持一下，感谢，拜谢。）


第1554章 燃烧仙力之时
　　陈浔化为一道流光冲天而起。
　　穹顶有辽阔风雷闪耀，它们不断从玉竹山脉八方激荡而过，整个山脉犹如狂风暴雨中的蝼蚁一般，早已身不由己。
　　轰隆隆...
　　震耳欲聋的声音传荡在整个天地间，天地战场之中完全没有什么所谓的大道之力，璀璨仙华。
　　这里只有最为原始的天地大碰撞，最为原始的磅礴伟力，荡开了天地星野，哪怕是仙人卷入其中，也唯有被绞杀！
　　此时正有一座巍峨神山缓缓从玉竹山脉高天漂浮而过，有风浪缓缓袭来。
　　嗡—
　　整个玉竹山脉轰然震鸣，外围的护山大阵骤然间发出惊天动地的崩灭毁灭声！
　　大黑牛的阵法连瞬息都没有抵挡住，就被摧毁殆尽...
　　山脉各方大地。
　　各方仙人目光霎时间变得凌厉无比，一道道浩瀚仙光冲霄而起。
　　柯鼎神色中带着前所未有的沉静，脚步一踏，猛然冲入了九霄云雷中。
　　但他之所以不怕，只是因为他们太过渺小...渺小到仅仅只是一座神山掀起的气息就足以将整个玉竹山脉动荡。
　　天地战场也未像太虚天道、鸿蒙意志那般针对他们，整个玉竹山脉已变成彻彻底底的尘埃，他们便是尘埃中的仙道生灵！
　　如此壮阔浩瀚之景，怕已经毫无意义。
　　云雷中，柯鼎沉声喊道：“陈浔，我有一计！”
　　轰隆隆！
　　陈浔一掌擎天，五彩仙华笼罩了整个玉竹山脉外围，他面色同样冷静无比，朝大地喊道：“三妹，天轮，万万不可接触玄黄星河，十死无生。”
　　说完后，他才看向柯鼎，郑重道：“你说。”
　　柯鼎面色一怔，他还从未看见陈浔如此正经的模样，随即低沉开口：“接轨神山，随他漂浮。”
　　“山脉无法抵御神山掀起的风浪，哪怕是一丝，我们需要背靠神山，它便是山脉的靠山。”
　　说完，他呼吸急促了几分，眼眶微睁看向高天那漂浮的神山底部，哪怕是仙识都无法探清完整！
　　但此神山可不是太虚天道中的大道仙山，拥有无穷无尽的伟力，敢踏入便是九死一生。
　　它只是两方天地汹涌碰撞中产生的物质...
　　“仅仅只是掀起的一丝风浪我山脉都承受不住，你可知这距离有多遥远？！”
　　闻言，陈浔眼眶微睁，“如今我们可无法再借助鸿蒙河的顺流之力，柯鼎，这可是咫尺天涯...”
　　他在冲霄而起时便已测算玉竹山脉与那座最近神山的距离，那完全不亚于两方大世界的距离...！
　　“...陈浔。”柯鼎抬头，缓缓深吸了一口气。
　　“嗯？”陈浔目光微凝。
　　“你我都曾是攀登仙途，血战八方，轰开仙门之辈...”
　　柯鼎轻轻侧头，衣袍猎猎，气势正在疯狂升腾，音调愈渐雄浑，“拼命吧，想要在这里活下去，也唯有拼命，就像当初我们年轻之时。”
　　话音未落，天穹浩大风雷闪耀，照亮了柯鼎深邃沉静的面孔，照亮了陈浔眉心剧烈闪烁的大道印记。
　　哗啦啦...
　　整个玉竹山脉下起了倾盆大雨。
　　整个山脉在震颤，在微斜。
　　天轮仙翁立于环形山巅，手中不断掐诀，虚空中铺散宏大天轮图，他冷声道：“小鹤灵，山脉将倾！”
　　轰！
　　天摇地动，天外神山掀起的微微风浪不断向着这粒尘埃冲击而来，战场中央还有无尽的逆乱伟力荡漾而来...
　　窸窸窣窣~
　　山脉底部正在爆发浩瀚五色神光，那棵遮天蔽日的五行阴阳鹤灵树正在对抗两方天地碰撞掀起的莫大伟力。
　　鹤灵面色泛白，能来到天地战场边缘她已是极限，无法再动用鸿蒙河天地权柄再进一步！
　　“天轮前辈，掌舵山脉方向，躲开冲击！”
　　“现在回头还来得及！”
　　天轮仙翁艰难震喝，掐诀的双手都在微颤，如今根本就无法掌舵山脉方向，他的天轮图与仙力根本无法对抗天地战场中掀起的浩大风浪。
　　“能来到此处，万分不易，若走，岂不是太可惜...”
　　噌—
　　天地响彻一道带着笑意的仙音，四空宛若白昼，顾离盛缓缓拔剑，剑气犹如一挂银河荡开天外，霎时间铺散千万里。
　　那恐怖滔天的神山气浪瞬间被荡平，玉竹山脉东南方的动荡平复！
　　轰隆！
　　顾离盛踏天而起，一步跨向山脉外围，其背后一尊恢弘法相渐渐升腾而起，但不再是远古天宫。
　　他冷峻的面孔平视远空，嘴角勾勒起了一缕微笑：“硬抗天地大灾，仙者与天斗，与地斗，其乐无穷。”
　　“...山脉东方，本公子一人镇守之！”
　　顾离盛的声音犹如天音炸响，缓缓传荡在整个玉竹山脉，“诸位仙友，护山大阵已破，唯有用仙力竖起屏障，抵挡余波侵袭。”
　　这位不愧是太乙古仙庭皇子，见过太多大风大浪，甚至还能在危机之时挺身而出，发出振奋之音。
　　“嘿嘿，厂主，南方就交给小道我了。”
　　连绵无尽的逆五行矿脉中，有一位胖道人从那里钻了出来，他盘坐深空，身前有虚无黑洞缓缓洞开。
　　一座无垠深邃的仙墓降临山脉天外南方，像是一座坚不可摧的万古城墙，挡住了整个山脉南方。
　　轰隆！
　　一股惊天动地的声音炸响，宋恒面色一抽，猛然喷出一口黑血，横洒苍穹...
　　嗡—
　　咻！
　　咻！
　　……
　　玉竹山脉天外北方，于家三祖屹立长空，他们面色坚毅，三大本命法器矗立虚空，顶天立地。
　　“承蒙道祖照顾我长生于家，山脉北方我于家守之，若不敌，仙骨镇之，大道压之！”
　　他们异口同声，浩瀚磅礴的声音震荡在整个玉竹山脉，如此宏阔机缘，怎可一走了之。
　　于家后辈就在玉竹山脉中封禁沉睡，道祖若能得通天大机缘，便是他于家后辈得大机缘，区区一副仙骨残躯又算得什么。
　　“于家仙友好心气。”
　　“不愧是长生世家！”
　　长空有凌厉仙华铺散，宛如天地锋芒汹涌而至，葬仙与夏凌川出现，拱手道，“五行道祖，养伤多年，西方，交给我们。”
　　当！当！
　　两座遮天蔽日的庞大棺柩从虚无中猛然砸下，砸在虚无中时竟像是砸在了土地中，发出震耳轰鸣。
　　两位仙人墨发狂舞，目光犀利异常，如今正是燃烧仙力之时！
　　山脉东南西北方皆有强大仙人坐镇，以身抵御，整个玉竹山脉在这一时刻骤然变得平稳无比。
　　他们挡下了神山气浪冲击，挡下了天地战场中的浩广余波。


第1555章 破界舟器灵
　　呼~~
　　环形山中有滚滚灰雾出现，正是五蕴不祥与灵绝，而他们的方向正是山脉底部，鹤灵的本体存在地。
　　“小姐，我等前来助你！”
　　滚滚灰雾中有诡异声音响彻，所有人都知道，他们不可能再像在鸿蒙河那般安稳前行，但也绝不可能停滞不前。
　　保住那棵仙树同样是重中之重！
　　仙，皆是全活明白，顶天立地的大人物，根本不需要陈浔多说什么，全部各司其职，镇守一方。
　　山壁中。
　　乘远沉寂多年的双眸中闪过一丝亮光，感叹的看着天外漂浮的巍峨神山：“真当是福祸相依...升华三千大世界中的关键一环原来是在此处。”
　　其万古大计他自然也参与其中，但他只参与到了镇压本源那一步，完全无法想象如今的三千大世界到底如何扩张。
　　后来，覆灭苍古圣祖与混沌族，拿下辽阔域外，虽然其域外疆域可让三千大世界膨胀整整一倍，但他觉得还是远远不够...
　　如今看到这片盛大壮阔之景后，他眉宇闪过一丝恍然之意，原来还有这里！
　　他在山壁中退后了半步，突然展露雄浑之势，震喝道：“道祖，玉竹地脉交给本仙稳固！”
　　说完，他双手狠抓虚空，体内潜藏的仙力汹涌迸发而出。
　　嗡—
　　山壁外的崆峒仙器缓缓调转方向，发出惊天动地的震鸣，它迸溅着无穷无尽的仙华，向着山底坠落而去，宛若天塌！
　　天外。
　　顾离盛抬眸，身旁狂风呼嚎，喝道：“陈浔，本公子这条命就交给你了，我看上了那座神山，你给我带回来！”
　　“厂主啊~~~！小道我快要坚持不住了！”宋恒凄惨大吼，暗沉色的血液飘洒半空，久久不散。
　　天外四方，天内四方。
　　一位位仙人展望，目露前所未有的坚毅之色看向高天，轻轻点头，拼命而已，年轻之时谁又不是踏着万族尸骨一步步走来。
　　轰隆隆！
　　苍穹电闪雷鸣，大雨倾盆，天地将倾，一片昏暗。
　　哞~~~
　　大黑牛长啸。
　　鸿蒙护山河下，一座船坞缓缓打开，那里停靠着一艘伤痕累累的百丈巨舟，最前方乃仙鹤展翅之态。
　　它正在迸发璀璨五色神光，亦如黑夜中缓缓苏醒的远古巨兽，静默的凝视着天地一切，不惧所有。
　　唰—
　　船沿边那些破旧腐朽的法纹正在复苏，相当之弱小，一看便是元婴修士所绘，但今日那一条条腐朽法纹竟是在荡漾起玄奥神光！
　　哐啷...
　　一道沉闷无比的声音炸响天地，此船竟然自主冲天而起，他尾部的仙光竟然轰然刺入了玉竹地脉！
　　"什么东西？！"乘远大惊失色，不敢置信的看向在狂风暴雨中向着高天逆行的巨舟。
　　“器灵！！”
　　乘远瞠目结舌，只觉脑海中有平地惊雷乍现。
　　“陈浔一家的破界舟。”天外，顾离盛眼中闪过震撼之色，“如此天地大灾，它承受的起么...”
　　“啊？！”宋恒不叫了，眼眶都要瞪爆。
　　“它在牵引玉竹地脉！”于家三祖倒吸了一口冷气，目光惊疑不定，“这百丈躯体怎么可能...”
　　“逆天了啊！”葬仙与夏凌川默默相视一眼，“竟是法器自主行动，没有被任何人所催动。”
　　“此舟到底什么来历...”
　　五蕴不祥与灵绝内心一咯噔，还真未太多注意过道祖的法驾，存在感一直都太低太低。
　　东海中。
　　秽寿龟动作缓慢的仰头，双眼竟闪过一丝睿智之感，是那个当年撞破界灵祖地的飞仙之舟。
　　“哞！！”
　　大黑牛在高空狠狠喷出一口炽热鼻息，一步踏于破界舟甲板上，迎着恐怖无比的狂风暴雨逆行。
　　穹顶之下。
　　鹤灵蓦然转身抬头，瞳孔都在微颤：“.....我知道了。”
　　刹那间。
　　窸窸窣窣。
　　山脉地底有巨大的摇曳声起，五行阴阳鹤灵树的躯体疯狂膨胀，竟是在将整个玉竹山脉往上顶，向着着高天神山的方向推动！
　　天轮仙翁看见这一幕差点把自己胡须扯断，他神色一片铁青，也是看明白了，他们根本不会躲，不会避。
　　“一家子都是疯子...这三千大世界怎么出现了这么一群生灵，罢了！”
　　天轮仙翁摇头低骂一声，神色骤然间变得冷峻无比，“老夫就算为了主人仙逝之地完好，拼一次命又如何，那器灵都不怕，我怕甚！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　天地间响彻急促的刺耳轰鸣，天轮仙翁掐诀掌舵整个玉竹山脉，方向，高天神山！
　　天外。
　　百丈巨舟冲破云雷，陈浔仰天大笑，一步踏于鹤头之上：“老伙计，看来又要并肩而战了。”
　　柯鼎惊喊：“陈浔，你真有仙器？！”
　　他当年可完全没有看出此舟有什么特殊的，就是可兼容天地五行之气，速度快一些的御空法器罢了。
　　“没有。”
　　“那这是...”
　　“载我们横跨天断，后又撞断大世界域壁障，破除天河壁障，一路走来的老兄弟，仙器能比？！”
　　陈浔不知为何竟有一股意气风发之感，“我们心意相通，定能登上神山。”
　　“啊？！”柯鼎震惊异常，深深看了一眼破界舟，原来陈浔的界域是这般开天的...厉害！
　　“老牛，柯鼎，老伙计！”
　　陈浔浑厚的声音震荡天上地下，逸散的五彩仙华直接贴脸对抗浩大神山气浪，他缓缓深吸了一口气，“站稳，牵引玉竹山脉，开始冲锋！”
　　“哞哞~~！”大黑牛怒吼狂啸，对自己的老兄弟充满信任，不管有任何难关，他们都能一起渡过。
　　陈浔一指点向眉心，一道横跨千万里的五彩巨柱蓦然降临，他们亦如黑暗海啸中的疯狂沉浮的小船，欲要登临彼岸。
　　咻—
　　整个玉竹山脉发出沉闷无比的轰鸣声，缓缓开始以肉眼可见的速度拔升，对抗着一切战场风浪。
　　“渔帝！”
　　“厂主！”
　　“道祖！！”
　　“五行仙友！！”
　　“陈浔老贼！！！”
　　“哈哈哈，他娘的，兄弟们，拔升起航！！”
　　……
　　天地中传来惊呼、喧嚣、惨嚎、怒骂、还有陈浔的激动大笑声，整个玉竹山脉蓦然被汹涌气浪与天地战场余波所淹没。
　　宛如一缕尘埃掉入了星辰大海中，再无法看见他们的身影与玉竹山脉的轮廓...


第1556章 帝骨 修为 血脉 沉默
　　……
　　就当玉竹山脉还在天地战场中游弋时。
　　整个三千大世界在这六千余年间发生了翻天覆地的巨变，第二座灵庄在三千大世界的上百个顶级势力的推波助澜下盛大成立，取名——
　　寰宇星天灵庄，简称寰天灵庄。
　　而五蕴仙宗也在其中，但五行道祖的名讳却被除名。
　　此灵庄的出现在整个三千大世界掀起了不小的波澜，属于亿万万普通修仙者没有什么太大兴趣，普通宗门与势力又不太想冒险前去尝试。
　　都天万界灵庄的修士嗤笑，有些意思...
　　万古以来，创建灵庄的势力不少，但声势如此浩大的你是第一个，可别没落得无声无息！
　　星枢，都天万界灵庄总部。
　　就此事已展开多方会谈，灵庄高层可对此事没有这般乐观，寰天灵庄明显是来抢灵石了！
　　就在寰天灵庄成立之后。
　　九天仙盟大包大揽，在星枢中宣称与多座大世界合作维护修仙大世的灵气可持续性发展，正式建立——
　　九天浊灵化清厂！
　　简称，浊灵厂。
　　下属万物归元殿、炼源复灵坊、玄渣淬宝阁、千机重铸坛、秽浊清化司、乾坤洗练宫。
　　此厂最终归属人为五行道祖，九天盟主只是表示代为行使厂主权利。
　　九天盟主乃仙人，让人振聋发聩的威名之下，是亿万万修仙者的信任，仙人铸造的浊灵厂，还能诓骗我等不成？！
　　有实力，有威名，在三千大世界相当好办事。
　　就连阴冥灵族旗下的雾冥也表示正式加入九天浊灵化清厂，合作共赢，共同维护天地灵气运转。
　　所以...
　　寰天灵庄签下的第一个大单便是浊灵厂的万亿中品灵石借款，此事异常轰动，把无数修仙者都听傻了眼。
　　借出，万亿，中品灵石...
　　好小众的词汇！
　　浊灵厂在这些灵石的注入下，犹如一头惊天巨兽般开始运转，在各大世界，各大天域大肆收敛仙材垃圾。
　　万族无数散修加入其中，甚至还有宗门下山的弟子...给数十座大世界的万族修士提供了大量职位。
　　此事有利于天地，有利于大多求仙无路的散修，没有人说得出二话，无疆大世界连过问都没有过问一句。
　　就在三千大世界一片欣欣向荣之时，终有鬼东西按捺不住。
　　太古神龙族、凤凰一族、麒麟一族，竟是率先搅动无疆最强格局，宣称入驻连通的太微大世界与太凤大世界。
　　这两个大世界都是灵兽为主的大世界。
　　三大灵兽霸族欲要自治，给大世灵兽一个安稳栖息之地，宣称退出无疆最强万族结合体...
　　此事无法拦住，强拦便是在三千大世界内部开战。
　　这道消息宛如惊涛骇浪一般席卷整个三千大世界，无疆最强万族的体系格局竟然被灵兽霸族打破了？！
　　这龙、凤、麒麟三族独霸两座辽阔大世界，明显想在未来真仙界吃这两座偌大仙域的独食...！
　　它们算是彻底退出了无疆大世界的万族争斗，宁为鸡头。
　　但就在不久后。
　　域外战场踏着无数混沌族与苍古圣族修士的尸骨开始诞生浩瀚无尽的疆土，开始缓缓与整个三千大世界相连。
　　这道令人振奋的消息很快便将三族自治的消息所掩盖，新生疆域代表着新的机缘，新的修道圣地，这才是与亿万种族修士息息相关的事。
　　然而，才仅仅只过了一年！
　　三千大世界，最强八族不计前嫌，降下诸天仙谕，正式结盟，一夜之间，组成断代般的超然势力。
　　这个决定让其他无疆霸族仿若落入了万古冰窖，气得浑身都在发抖！
　　虽然这八大族没有多说什么，无疆大世界还是照旧，仙道秩序也平稳运转，但他们只是感觉自族迈入大世本源的先贤像是遭受了莫名算计...
　　全给这天地的最强八大族做了嫁衣！
　　他们现在似乎是不想装了...真仙界大局已定，所以现在就想要丢弃掉他们，行径之绝然冰冷，不留一丝情面！
　　不过其余霸族并未想错。
　　八族招呼也不打，直接瓜分无疆大世界太古神龙疆域，甚至还朝着无疆大世界最强万族之外的地域扩张族域。
　　域外战场，无疆仙谷与八大族进驻仙土疆域...只给其余霸族留了一口汤！
　　理由便是，苍古圣族是人族与其他盟族共同覆灭，仙土也是自族老祖出力，按劳所得，理所当然。
　　此话一出，其余霸族敢怒不敢言，简直荒天下之大谬！
　　如今无疆仙谷的绝巅仙人全身心投入域外仙土，无疆大世界成了八大族的一言堂，相当强势。
　　数年后。
　　其他霸族欲要在无疆大世界成立万族盟，后那位盟主被八族老祖亲自送上了斩仙台：
　　“天下之大，仙友自可去之，无疆大世界不可乱，其他大世界更不能有祸乱之源，还是安心镇压大世本源吧。”
　　一道温和淡然的声音传荡四空，随即仙血飘散，万族盟还未成立一天便解体。
　　如今，万族桥梁也已成了八大族的一言堂，他们说什么就是什么，其他霸族仙人与修士只能在那干瞪眼听着。
　　不服，你可以离开无疆大世界...
　　但如今真仙界已到临门一脚之时，谁都不愿意离开这等仙灵福泽之地，更不想自族先贤的奉献化为泡影。
　　如今唯有默默受气，算是看清了这天地强族的嘴脸！
　　若五行道祖还在...
　　不知谁内心震喝了一声，随即戛然而止，当年在蛮荒天域立场已定，想再多已无用，唯有暗道可惜。
　　他在还能有一位绝世大能可制衡八族，现在却是悔之晚矣。
　　斩仙时，太古镜天域中也发生一件震颤全族的大事。
　　玄天仙树下，一地尸体...一地荒芜。
　　其中有太古帝族的天骄尸首，也有太古神龙族的尸首，看其面孔，正是从小和太霄一起长大的龙渊。
　　冰冷的龙首沉躺在荒芜大地，死不瞑目。
　　它眼中像是没有怒意，却是泛漾着浓浓的眷恋与不甘，似乎它与太霄还有太多太多未完成的事...
　　只是如今早已无法说出口，再也无法去做。
　　风中，太霄双手沾满了太古帝血，看着龙渊的尸体一脸灰暗...似乎就连那双眸子也变成了灰色。
　　他发丝在空中渐渐凌乱，面无表情的看向周天，那里来了很多修士，有太古王族，有太古皇族，也有太古帝族老祖...
　　太霄平静冷漠的开口：
　　“龙渊种族叛逃，此事...又与他何关。”
　　“太古帝族，你们不应该如此欺辱我，欺辱我太古皇族...”
　　“既受种族之恩，今日，我太霄...”
　　“太霄！”
　　“逆徒！！”
　　“太霄，不可！！”
　　“...帝骨，修为，血脉，我还给你太古仙族！”
　　唰—
　　太霄面色一沉，手染金光，双手竟毫不犹豫的直接插入了自己体内...
　　霎时间，苍穹电闪雷鸣，有天泣之声缓缓传荡。


第1557章 区区一头叛族灵兽
　　须臾之间，一声撕心裂肺的哀嚎划破长空，震慑九霄！
　　金光自太霄体内迸发，如万丈霞光破晓而出。
　　他那双晶莹剔透的手此刻已被鲜血浸透，却仍不停地在体内搅动。
　　刹那间，一根根金光闪耀的骨骼从他体内抽出，每一根都流转着古老而神秘的纹路，仿佛记载着太古仙族亘古以来的大秘。
　　“咔嚓——”
　　一声脆响，太霄生生折断了自己的脊骨！
　　那根承载着无上威能的帝骨悬浮在空中，散发着令人心悸的威压，周遭的元气因这股浩大力量而扭曲，形成了一个个恐怖深邃的旋涡。
　　唰！
　　太霄双手结印，一道道玄奥的道纹在他周身浮现，这些道纹代表着他毕生修为，此刻却在他的意志下逐一崩碎。
　　每碎一道符文，太霄的气息就衰弱一分，他的身形也随之佝偻。
　　然而接下来的一幕却让四空的太古仙族修士骇然失声。
　　太霄双目圆睁，眼中燃起了两团金色的火焰！
　　这火焰迅速蔓延至全身，将他整个人都笼罩其中，那是血脉之力在燃烧，是太古皇族的尊严在燃烧，更是一位强者最后的倔强在燃烧。
　　金色的火焰中，太霄的身形逐渐模糊，仿佛要在这烈焰中化为灰烬。然而，他的声音却愈发洪亮：
　　“我太霄，今日已还清太古仙族所赐之恩，从此，恩断义绝！”
　　话音未落，一股惊天动地的法则波动自太霄体内爆发，金色的火焰冲天而起，化作一道璀璨的光柱，直冲云霄。
　　天空中，乌云密布，电闪雷鸣，天泣之象滚滚而至...
　　大地在颤抖，山川在哀鸣，整个玄天仙树在低沉摇曳。
　　抽帝骨。
　　断道基。
　　燃血脉。
　　……
　　三千大世界，当代最强天骄，仙鸿路中以一敌众，镇压十八路仙关，追杀仙灵根孟胜的存在，就这样在众目睽睽之下惊绝落幕。
　　太古王族修士眼眸震颤，不敢抬头直视。
　　太古仙族修士修士们瞬间如遭雷击，个个面如死灰，他们的眼中闪过不可置信、恐惧、悔恨等复杂情绪。
　　有的甚至已经跪倒在地，双手掩面，不敢直视这骇人的一幕，有的浑身颤抖，牙关打颤，仿佛身临九幽寒狱，还有的仰天长啸，声音中充满了悲怆与懊悔。
　　天地中弥漫着一种沉重的气息，压得所有人喘不过气来。
　　然而，太古帝族长老们的双眼中却是带着焚天怒火，怒不可遏，每一根汗毛都在倒立竖起...
　　他们的愤怒是在于这太霄竟然如此意气用事，在于他竟敢在玄天仙树下如此挑战太古帝族的威严！
　　恨铁不成钢！
　　“太霄。”太古帝君立于远空大山，声如雷鸣，眼底同样在泛起一股不敢置信之色，同样没有预料到太霄真能做到如此决绝...
　　此子自幼身负凌天大志，远走无疆大世界，其成长他们从来没有多加插手与关注，因为真正的强者从不需要在老辈的羽翼庇护下成长。
　　但如今就为了这区区一头叛族的灵兽...何至于此！
　　太古帝君面色带着前所未有的难看，哪怕是当年面对五行道祖他都从未露出过如此神情，完全无法理解太霄的做法。
　　“吾可测天地风云，万古大势，终究还是无法看透修仙者道心么...”太古帝君目光难掩沉痛，一瞬间像是年迈了些许。
　　他本可强行拦下，不知为何，他在那瞬间犹豫了，丝毫没有出手。
　　玄天树下。
　　太霄浑身都是淋漓鲜血，从头到脚，浸湿了他的脸颊，浸湿了他的身躯。
　　他佝偻着头，佝偻着背，大地上是一片血泊。
　　嘭...
　　太霄半跪在了地上，他一手撑着膝盖，猩红血滴砸落在地上，晃晃悠悠的起身，不过是一个微小动作却是让他整个肉身咔咔作响。
　　他踏在大地血泊中，一步步朝着龙渊的龙首走去，扛起了它。
　　叮铃~
　　一枚储物戒从太霄指尖滑落，宛如流沙一般滑入血泊中，他连看也没看一眼。
　　他衣衫褴褛，佝偻着身子，扛着龙首颤颤巍巍的走了，没有再说一句话。
　　太霄如今已没有修为。
　　按照道理来说，他扛不起龙首，甚至也走不出祖地，凡者之躯，就是走十年、百年、千年、万年也不可能走出去。
　　但太霄没有任何踌躇，他走到哪里，倒在哪里，皆为仙者埋骨乡，天地就是他的葬地，与玄天界域，太古镜天域毫无关系。
　　“太霄哥...！”他的背后有悲恸呼喊声传来。
　　“太霄前辈！”有太古王族的修士恭拜，话音沉痛万分。
　　“逆徒...”半空中有太古仙族的老辈悲愤得吐出了仙血，一副走火入魔之态。
　　他身姿谦卑的看向一众太古帝族修士，看向远方大山上的太古帝君，求诸位给他一条活路！哪怕让其自生自灭也好！
　　太古帝君默然，微微阖眼。
　　“太霄，你斩自族太古帝族族人，十恶不赦，当入万狱雷池，你就这么想一走了之？！”
　　一声怒喝如惊雷炸响，震得虚空都在颤抖。
　　只见一位太古帝族的修士，面容扭曲，双目赤红，浑身散发着滔天怒意，他那高大的身影在半空中骤然膨胀，如同一尊即将爆发的火山，朝着太霄轰出一掌。
　　轰隆！
　　这一掌，仿佛天崩地裂。
　　太霄周围的大地如同被无形巨手撕裂，裂缝如蛛网般迅速蔓延。
　　参天古木应声倒塌，发出阵阵轰鸣，无数碎石飞溅，卷起滚滚烟尘，遮天蔽日，狂暴的气浪如同实质化的刀锋，瞬间撕裂了太霄的耳膜。
　　然而，面对这惊天动地的一击，太霄却仿佛未觉。
　　他依旧佝偻着身子，双手紧紧背着那颗龙首，一步一步地在满目疮痍的大地上艰难前行，他的脚步虽然缓慢，却坚定不移，仿佛身后的天崩地裂与他全无关系。
　　“太霄！！”
　　又是一声怒吼，这次不仅仅是声音，更像是一道无形的冲击波，天空中乌云密布，电光闪烁，竟是遮蔽了天泣异，大地再次震颤，山石崩裂，尘土飞扬。
　　终于，太霄停下了脚步。


第1558章 吾名 古七界
　　时间仿佛在这一刻凝固，所有修士的目光都聚焦在这个曾经叱咤风云的身影上，屏息以待他的反应。
　　缓缓地，太霄那佝偻的身躯开始直起。
　　他的动作很慢，却带着一种不可阻挡的决然，当他抬起头时，所有人都不由自主地倒吸一口冷气。
　　太霄的额头布满了鲜血，那殷红的液体顺着他深邃的皱纹缓缓流下，在他苍白的脸上划出道道痕迹，然而，最令人心惊的是他的眼神。
　　他布满鲜血的额头下是一双失去了生灵情绪，带着些许疲惫的淡漠眼神，也不再是那双曾经睥睨天下的眼眸，那双曾经闪烁着要与五行道祖比高的意气风发的眼眸。
　　那双坚毅刻骨的眸子如今却是失去了所有锋芒。
　　此时太霄的目光扫过四周，仿佛在看，又仿佛没在看。
　　这一幕，让三族强者乃至仙人都是心神一沉，如遭重锤，这种反差，这种转变，比任何言语，任何攻击都更能震撼人心...
　　太古帝族的修士瞳孔剧烈抽搐，也不再动手，不再言语。
　　太霄平静转身，又继续迈步于大地上。
　　突然——
　　天地中有浩大狂风骤起，虚空中竟有一座无垠世界轰然降临，它出现的那一刻竟然压制了整个太古镜天域的天地本源！
　　轰隆隆...
　　“何方贼子？！”三族仙人闷哼暴退，目眦欲裂，不敢置信。
　　四空太古仙族的修士竟被这股狂风掀飞远去，只觉体内血脉被狠狠压制。
　　远空大山。
　　太古帝君骤然睁眼，日月闪烁其中，有浩瀚气势升腾，沉声道：“苍古圣族余孽，竟敢来我太古仙族祖域放肆！”
　　苍穹有磅礴仙光横挂，一位气息举世强大的黑袍人出现，他面无表情的凝视着太古帝君，嘴角扬起了一丝冷笑。
　　咻—
　　咻！
　　两道恐怖气势悍然在半空中膨胀，发出惊天动地的轰鸣，仙战起。
　　大地上。
　　太霄仿若看不见，听不见，依旧还在烟尘中前行。
　　此时，他前方正有一位身材高大的黑袍人，他浑身都隐匿在黑暗中，唯有那双包囊寰宇，洞穿一切的双眸裸露在外。
　　“太霄。”黑袍人平和开口，四空烟尘消逝，天地时空仿若停滞。
　　太霄面无表情，没有回应。
　　“吾名，古七界。”黑袍人缓缓侧身，说道，“可否同行？”
　　踏...
　　此音直入太霄脑海，但他依旧没有回应，浑身破败得像是一具行尸走肉，靠着仅存的意志在前行。
　　“龙渊之死，乃苍天之罪。”
　　古七界目光深邃，凝望太霄背影，“我们乃大道同行之辈，弱者葬于荒芜青山，强者逆流而上，区区帝骨与血脉又怎可击垮你。”
　　“我的对手，太古帝族。”太霄竟在此时顿步，他话音沙哑，却带着一股难言冷漠。
　　“我们既然敢杀入太古镜天域救你，便已无所顾忌。”古七界沉声开口。
　　“嗯。”太霄转身。
　　翌日。
　　天地清明，一座座古老山脉被荡为了平地，烟尘滚滚。
　　太古帝君长望高天，面色异常难看，太霄被救走，那两位神秘仙君竟有克制太古镜天域本源之物，镇压太古老祖意志...
　　遂古时代，天外大敌，纪元余孽，混沌族！
　　此事被太古帝君压了下来，没有任何消息流传在外。
　　天外。
　　古七界踏于一团混沌雾霭中：“古衡。”
　　“长尊。”古衡话音中带着一丝恭敬，看样子很是敬重古七界。
　　而他便是踏入混沌古路的那位苍古圣族绝巅仙君，当年也是他们出手对付顾离盛与陈浔。
　　“岳灵嫣，还有那位都在寻觅我们，如今不宜再多加暴露形迹。”古七界目光带有思索之色，“太古仙族会帮我们隐匿形迹。”
　　古衡点头，沉声道：“长尊，没想到这世间还真有长生之辈，若要断其长生术，唯有摧毁亘古仙国与天外狱象。”
　　当年短暂接触，他们便已有应对之法。
　　然而...亘古仙国在那时候早已合一鼎立太灵大世界，狱象更有无疆万族相护，那位长生者谋算之深，事事在他们之前，完全立于不败之地！
　　闻言，古七界意味深长的笑了：“那看来，妖庭、都天万界灵庄、仙国、诸多仙古禁地都不可再接触，全是他的手中棋子。”
　　古皇子身上有长生血，他们很需要。
　　但没想到弄走了那个天外伏天与五行道祖，这世间竟然还潜藏着一位太乙古仙庭的孤臣...棋差一着，让他们近乎满盘皆输。
　　“长尊，我们恐怕还是得先找到古月汐。”古衡面色肃穆，“九天盟主虽有混沌仙灵榜，可溯生灵气机，但定是大陷阱。”
　　他很清楚，这三千大世界想要他们仙命的太多。
　　人族。
　　那位长生者。
　　古皇子。
　　五行道祖。
　　……
　　九天盟主和那五行道祖乃是穿一条裤子的，他们只要敢前去，恐怕不日那五行道祖就会强行降临三千大世界。
　　这位疯癫起来可是六亲不认之辈，能离远一些还是远一些。
　　如若不然，拉极衍入伙是一个很好的选择。
　　古七界摇头：“先帮太霄重塑肉身，我们去找齐霄仙。”
　　苍穹阵道宫的齐霄？！
　　古衡眼中闪过一丝惊诧，随后平静点头，他们之间还真有一些渊源，此子也是智商近妖之辈，但已归隐大世太多年。
　　“长尊，他曾乃是始融仙挚友与臂助，如今隐退大世已久，恐怕不会与我们同行。”古衡还是说出了心中顾虑。
　　“我会给他一个无法拒绝的理由。”
　　古七界神色淡然，目光闪烁着洞悉世间一切的微光，“那些在万族大杀伐时代被强压沉寂的古代势力与大族，就交于你了。”
　　这些年来他似乎已了解了三千大世界太多仙史与秘闻，真正融入了这个大时代。
　　“好。”古衡微微低头。
　　随后，他们的身影渐渐消失在了混沌雾霭中，没有留下任何痕迹。
　　古七界与古衡从混沌古路中归来，其实也没想做什么惊天动地的大事。
　　他们只是想将无疆最强万族杀得干干净净...让其万古升华大计功亏一篑，便再无他想，大千世界的本源，他们已捞到带出，誓要镇压这些太古意志！


第1559章 抵达神山
　　就在三千大世界高层不断暗流涌动时，却完全无法影响整个三千大世界的仙道盛景，简直是日新月异，四海升平。
　　三千年后。
　　无疆八大族共同降下仙谕，鉴于混沌仙灵榜气机消失。
　　三千大世界亿万万种族与势力都有机会参与的天骄大战即将开始，此浩大盛会牵动八方，可谓是自万族大杀伐时代之后第一次举行如此盛会。
　　地点，无疆大世界，天海星渊，那里乃是无疆大世界的中央，伫立着无数万古先贤与天地圣者的不朽雕像。
　　若能在此地扬名，前途不可限量，不可想象...
　　此消息瞬间燃爆了整个三千大世界，当初混沌仙灵榜镇压天骄榜，他说谁第一就谁第一，让其诟病多年，让无数代天骄心有不服，心中有愤！
　　三眼古仙族表示他们种族当年被仙灵族所压制，最为憋屈，最为不服，随即准备派出帝天老祖宗出战...
　　如今终于有大舞台展露到底谁才是真正的当世第一天骄！
　　亘古仙国也参加了。
　　不仅是仙国，妖庭，还有各大世界复苏的古代势力皆有当世天骄走出，面露无敌之势，欲要在三千大世界扬名。
　　也因此事，太霄渐渐消失在了所有修仙者的目光中，觉得混沌仙灵榜的排序不实，还是看各族天骄厮杀来得直观些。
　　……
　　就在三千大世界如火如荼的发展时。
　　天外，鸿蒙河尽头。
　　天地战场！
　　一座恢弘神山中。
　　轰隆隆—
　　玉竹山脉终于登陆成功，在神山大地上划出一条恐怖沟壑，轰鸣声四起，但完全还没有停止的迹象，像是那种很随意被甩了上来的那般感觉...
　　而最前方，破界舟同样也在疯狂滑行，整个舟身破旧不堪，就像当年禁海魔巢般的先贤战船一般，像是被岁月风霜所腐蚀。
　　但事实上完全没有...破界舟横跨的岁月也不过是三千年！
　　陈浔白发飘扬，笑声已消失多年，他眉心法纹黯淡，顾离盛羡慕许久的五彩光环也没有了，当年的意气风发之感也没有了，面露一股麻木之色。
　　他平躺在小亭子下，身子跟随着破界舟的颠簸不断颠簸...一点反抗之心也没有。
　　大黑牛从甲板的右边又滚到甲板的左边，砰砰砰的，看样子也是不想反抗了，同样面露麻木之色，很是服气的样子。
　　终归还是存于天地间的生灵，不管是仙道还是禁忌仙道，在面对真正的天地伟力时能够自保就已算不错，就别想着去什么以力抗天了。
　　因为天地战场根本就不和你玩那仙道那一套，就是相当原始的碰撞大伟力...你活下来算你有本事，活不下来也和它没关系。
　　柯鼎面无表情，双目呆滞无神，看样子还未反应过来他们已经成功登陆。
　　他口中念念有词，双手机械式的掐诀，欲要抵御天地大狂风，但却没有一丝仙力，一滴法力诞生，看其那魔怔的样子，治好了也得流口水。
　　这大地滑行，一滑行就是数日才缓缓停下。
　　玉竹山脉底部龟裂得不成样子，鹤灵的本体树干破碎，像是一棵朽木般，完全看不出曾经的神异之感。
　　那遮天蔽日的躯干如今在这浩广巍峨的大地上完全不显得突兀，比例正好...就像是神山中的树就该这么大，三千大世界的古树与灵树，在这里恐怕连一棵小树苗都不如。
　　啪嗒！
　　顾离盛冷峻的从山脉东方踏出，他欲要踏上神山大地，比如一脚便是一股大轰鸣之声，像是要向此神山彰显一番自己的威势。
　　然而，只震荡出一个石子落下的微小声音。
　　顾离盛甩了甩头，轻拨自己刘海，双眼微眯：“仙力损失太大，看来肉身也是不行了...”
　　他闷哼一声，一脚狠狠踏下。
　　有狂风骤起。
　　然而脚下大地依然还是巍然不动，顾离盛悄然看了看左右，面色微变，不再尝试。
　　随即他也不装了，面色相当痛苦的蹲下，龇牙咧嘴，衣袍下浑身都是绽开的血肉，被风浪刮伤的，看起来就像是刀伤一般。
　　山脉南方。
　　不出意外，宋恒的仙墓法相破碎，映照在山脉虚空。
　　他胖滚滚的身体滚出了玉竹山脉，浑身都在抽搐，不断口吐黑沫，看其症状，至少持续了百年，也不是一天两天了。
　　山脉北方。
　　于家三祖除了头颅完整，下半身全是晶莹剔透的仙骨，肉身仙躯还真被刮没了，但他们所言也做到了。
　　他们此时神色相当木讷，忆当年，渡劫成仙也没如此凄惨。
　　山脉西方。
　　葬仙与夏凌川祭道镇守，看其模样也是傻了，毫无仙人威势。
　　山脉中。
　　乘远被地脉的震荡，震得浑浑噩噩，仙识都给震散了，他目光浑浊，竟还自己颤了颤，似乎不颤那么几下不习惯。
　　环形山巅。
　　天轮仙翁所受正面冲击并不比陈浔他们好太多，天轮图彻底是废了，一丝威能不存，他头上那些凌乱干枯的毛发也没了。
　　成了大光头。
　　若是再用佛香在头上点那么几下，依照天轮仙翁的修为，恐怕能在禅庙中入上座。
　　鹤灵昏死了多年，她手段并没有这些老辈这般多，本体更是直面天地战争余波侵袭，能坚持到现在已算很不错。
　　天穹有光亮撒下，她手指微动，只觉仙道本源中不再有震荡传来，随即缓缓苏醒了过来。
　　最前方。
　　“到了？”陈浔嘴唇干裂，看向柯鼎，“到了？”
　　“...啊？”柯鼎也傻愣的看向陈浔，问道，“到哪了？”
　　“神山？”陈浔又不确定的问了问。
　　“这啊？”柯鼎头颅微微垂下，突然神色一震，“到了！”
　　“到了？！”陈浔猛然起身，大吼道，“老牛！老牛！！死没死？！”
　　“哞？”
　　“哞哞！”
　　没死！
　　大黑牛不再滚动，它精气神还算不错，一个翻滚起身，连连喷出数道炽热激动的鼻息。
　　“渔帝？！！”
　　后方传来顾离盛带着微弱法力的大吼声，“没死你就叫一声！”


第1560章 星体闪耀 不分昼夜
　　“你他娘的才死了！”陈浔双眼一瞪，怒吼回去。
　　“哈哈哈...”
　　“哈哈！”
　　“哞哞~~”
　　……
　　突然，山脉四面八方都传来了爽朗的大笑声，像是终于回过了神来，皆在快速朝着破界舟的方向赶来。
　　山脉底部。
　　五蕴不祥老祖与灵绝也缓缓苏醒了过来。
　　他们实力算是最低，也根本不擅长抵御天地风浪侵袭，和鹤灵的本体一样，算是受伤最重之辈，也是最后才苏醒。
　　历经这次，大家也算是生死患难与共的道友了。
　　然而，仅仅只是集合就花费了半日时间，若是平常，恐怕一炷香的时间也要不到，毕竟大家仙力受损，不是最强盛之初。
　　众仙围在破界舟旁谈笑风生。
　　看见于家三祖的情况，周围也是调侃声不断，就属顾离盛笑得最大声，不过大家都拿出家底看能不能帮于家道友重塑仙躯。
　　天轮仙翁面色青一阵，红一阵，像是因某事敢怒不敢言。
　　“老牛，你看这大光头，像不像庙里的和尚？”
　　“哞哞~”
　　“天轮老匹夫，大禅音寺本道祖也有关系，若是想出家了，你给我知会一声，哈哈哈。”
　　陈浔与大黑牛就站在他身旁，爆笑如雷，又给留影上了...
　　其他人围在此处叙旧多时，尤其是宋恒，在那里一把鼻涕一把泪的哭诉，说山脉南方的气浪与战船余波有多恐怖等等。
　　“好了，到时候我给你一些逆五行矿石。”陈浔听不下去了，手笔大气了一次。
　　“嘿嘿，多谢厂主~~~！”
　　闻言，宋恒大喜，立马不哭嚎了，高呼大拜，随后被顾离盛在背后猛踢了一脚，就是单纯看不惯。
　　大家虽然受伤很重，但在笑谈间难掩一股振奋之意。
　　“陈浔，不容易啊。”柯鼎衣衫褴褛，却是容光焕发，笑道，“这三千大世界恐怕都没有秘境能让我等共闯三千年。”
　　他漫步走到了陈浔前方，随手便吃下了一壶丹药。
　　“这倒不像你的性子。”陈浔正在束发，笑容满面，“你总能在关键时候给我一些惊喜。”
　　“哞~”大黑牛目光深邃的上下打量了柯鼎良久，点头附和。
　　它记得柯鼎胆小如鼠，别人叫嚣到道宫家门都不带硬气的，日夜龟缩在道场中。
　　柯鼎面色浮现出一缕不自然：“天地战场又未针对我等，逃难而已，当然得拼尽全力...来都来了，咱们还能调转方向回三千大世界不成，本道主也想一探，咳咳...这天地战场之秘。”
　　陈浔闻言嗤笑，一手指着柯鼎，目光中全是我懂你之意：“...呵呵，你小子。”
　　柯鼎也嗤笑反指了回去：“呵呵，嘿。”
　　两人那笑起来的面相看起来要多奸猾有奸猾，不知道的以为他们又在想什么天大的坏主意了。
　　随后柯鼎又去找葬仙他们去了，叙叙旧，毕竟一晃眼就是三千年。
　　“三妹，伤势如何。”陈浔神色一肃，问向身侧的鹤灵，“本命法宝不必担心，我和你二哥有办法蕴养回来。”
　　“大道本源受损。”鹤灵面色惨白，比死人还要惨白，她虚弱道，“但未伤到道基，需要养伤一段时日，恐怕无法再帮大哥...”
　　说完，她微微低头，眼带愧疚之色，似乎不能帮到大哥就是天大罪过。
　　突然。
　　大黑牛轻轻蹭了蹭她的脸，陈浔温和微笑道：“三妹，受伤了便好好养伤，其他的还有我们在。”
　　“可是大哥，二哥，你们也受伤了。”鹤灵苍白的面孔下满是担忧之色，甚至还踏前了一步，“若还有大难与意外侵袭，我本命法宝无法再庇护...”
　　“我还有后手。”陈浔双目微凝，示意自己三妹安心。
　　“哞哞~”大黑牛憨笑一声，朝着三妹轻轻点头，陈浔的手段怎么可能在这里用尽。
　　“好~”鹤灵微笑，心中像是有一块巨石落下。
　　不远处。
　　“不错，当时有一块小碎石欲要砸入山脉北方，若来，整个山脉都将化为灰烬，不过有本公子在，岂能让它侵袭。”
　　“我观此石坚不可摧，古皇子的剑道当真是已出神入化，竟能融大道于剑气之中，未来，还得好生向皇子论道一番。”
　　“呵呵，小事，本公子自不会像渔帝那般吝惜传承。”
　　顾离盛负手站立于大地上，云淡风轻，谈笑自若。
　　你他娘的...顾离盛。
　　陈浔眼眶微睁，他听见了，吹嘘时还要踩本道祖一脚？！
　　“道祖，不如同观神山？”
　　“陈浔，我等无事，先观神山！”顾离盛神色一正。
　　不多时。
　　所有人的目光都在看向陈浔而来，不知不觉间，他早已成了这里的真正主心骨。
　　陈浔深吸了一口气，蓦然转头，沉声道：“当然！”
　　踏。
　　踏...
　　他们缓缓越过了破界舟的遮蔽阴影，并肩而行，遥望四方寰宇，一望无际，开阔异常！
　　神山大陆上，天地一切都像是被重新定义，尺度被无限放大，展现出一种令人窒息的浩瀚与荒芜。
　　目之所及，是一望无际的七彩大地！
　　这片大地没有一丝生命的痕迹，全然由五颜六色的矿脉构成，没有灵壤，没有植被，有的只是延绵不绝的山脉和平原。
　　苍穹之上，没有日月的踪影，取而代之的是无边无际的星河。
　　密密麻麻的巨大星体填满了整个高天，它们不是遥不可及的星辰，而是近在咫尺的明珠。
　　星体的光芒如此强烈，以至于整个天地战场永远笼罩在一种朦胧的微光中，分不清昼夜。
　　远方。
　　青金色的矿脉如巨龙般蜿蜒千万里，与紫红似火的岩层相互交织。
　　翠绿如玉的晶体平原绵延亿万里，在星体下折射出梦幻般的光芒，银白似雪的山脉耸立云端，其高度足以刺破苍穹，而这些色彩并非静止，而是在以肉眼难辨的速度缓慢流动！
　　地表起伏如惊涛骇浪，每一道矿脉山峰都高耸入云，每一个矿晶峡谷都深不见底。
　　峡谷之中，流淌的不是河水，而是熔岩般的液态矿脉，散发着摄人心魄的光芒。


第1561章 绝世矿脉 顶级仙材
　　在这片大地上，时而有巨大的神异矿脉气息光柱喷薄而出，这些光柱粗如星河，直冲云霄，将天际渲染成五彩斑斓的光幕...
　　而这些气息光柱的色彩各异，有的炽热如烈焰，有的冰冷似寒霜，有的狂暴如雷霆。
　　它们的存在，仿佛是这片死寂神山大陆唯一的脉动！
　　这便是看不见边际的神山大陆，一个超越一切想象的荒芜世界，它是如此的荒凉，又如此的巍峨壮阔。
　　一众仙人站在这片大陆上，只觉仿佛能听到天地初开时的轰鸣，感受到混沌初分时的震撼，让他们一时间都忘记了吐纳。
　　而这样的神山大陆...天地战场碰撞之处还诞生有无数，超越了一众仙人对三千大世界的感悟极限！
　　沉默，持续了整整一个时辰。
　　“倒是找到了些许年轻时候的感觉。”不知道谁淡笑了一声。
　　“呵呵，记得当年第一次踏入仙途时便是这般感觉。”有仙人笑着回应，泰然自若。
　　“一念逍遥，自观天地宏阔。”
　　“哈哈，年轻时我行走于天地中，也曾这般天不怕，地不怕，生死早已置之度外，自成仙镇压大世本源后，这份心气却是没了。”
　　“如今仙友寻回道心也是不晚，恭贺！”
　　“呵呵，道友同喜。”
　　……
　　众仙你一句我一句，气氛十分融洽，历经生死大恐怖之后许多事都将变得淡然。
　　毕竟，大家也能看见，那三位只剩下仙骨的于家老祖笑得十分大声，他们也不需要担忧有其他仙人前来偷袭。
　　祥和的气氛渐渐消失，蓦然变得沉重了起来。
　　“这里的神山疆域...”柯鼎眼皮打颤的开口，话音带着一股战栗，“恐怕，至少有数十座天域那么大！”
　　他眼眶微睁，仙元虽然大损，但还不至于无法探清四方，但完全触碰不到极限。
　　“天机道友，此言差矣，至少百座。”天轮仙翁沉吟，神情十分肃穆，内心掀起了滔天大浪。
　　“比葬叔仙躯还要庞大，还可抵御天地战场的余波，宏大得不可想象。”
　　“而且此神山就是一座巨大且无人开采的宝库...我观其大地，每一块石头都堪比当世珍稀仙材，至于其他威能，还得细细探索。”
　　“诸位道友莫急，本道祖有一个想法！”
　　突然，陈浔打断了所有人的话音，面露沉吟之色。
　　“哞...”大黑牛彻底傻眼，眼中满是震撼，完全没注意到陈浔在说什么。
　　所有人的目光都循声朝着陈浔而来。
　　“要不把这神山融入我玉竹山脉吧...疆域够大，地脉也够硬，试问三千大世界哪还能找到能抵御天地战场余波侵袭的仙材。”
　　“渔帝，你放屁！想吃独食？！”
　　“荒谬！本道祖岂能是这般人？！”
　　陈浔话音未落，便直接和顾离盛吵起来了，两人的模样简直像是泼妇骂街一般，指着鼻子对骂，莫名就说起了当年钓鱼之事，直接红温。
　　周围仙人连忙劝解，乱糟糟，乌泱泱的。
　　...简直就是乌合之众。
　　时间不经意间在吵闹中流逝，天幕渐暗，但完全看不出是夜色。
　　而陈浔还是升起了一堆篝火。
　　他此时手掌中握有一座银黑色的石头，神色笃定道：“这就是天地仙境中的仙材，我曾研究过多年，比当年质量还好。”
　　“天地仙境万古不朽，万劫不灭，原来是由这神山材质铸造而成。”
　　天轮仙翁本想抚须，然而只能甩了甩了手，“陈浔老贼，此物不得了，顶级仙材！”
　　他双目微闪，不经意间看看了大地，全是这般仙材...随处可见！
　　“道祖，三千大世界没有此仙材。”乘远站在篝火照耀的边缘开口，浑身不由自主的颤了颤，“我族早已寻觅过，最后归结于天地造化。”
　　“渔帝，神山矿脉随处可见，如今要紧之事并非矿石仙材。”
　　“非常要紧。”
　　陈浔目光炽热的看向顾离盛，面色泛红，双腿都在微颤，“这...这可是，惊世大机缘，价值不可估量，我，我，我五蕴宗发财了...真发财了。”
　　他的话语相当深沉，像是在情绪极度压抑之后说的话。
　　大黑牛起身，五官狰狞，狠狠的向着陈浔点头，我们发财了，终于遇见一次天降大大大机缘！！
　　“老牛！”陈浔低吼，一手按在大黑牛肩膀。
　　“哞哞！”大黑牛双蹄狠狠按在陈浔肩膀。
　　完了，疯了...
　　顾离盛等仙人面面相觑，轻轻摇头，任由他们去吧。
　　毕竟这里在座的不管是哪位，其背后势力皆有辉煌，尤其这神山无主，浩瀚无穷，根本不必着急，也不必太激动，因为都是他们的。
　　宋恒在一旁尬笑，还得是厂主。
　　带着他们横渡天外鸿蒙河，逆流而上达到天地尽头，遭遇天地战场，九死一生才到了一座神山中，这所谓的‘机缘’，谁敢要啊？！
　　“诸位，渔帝已癫。”顾离盛神色冷峻严肃，“先不必管他，不管是这里仙材与矿脉，我们从未见过，首先便要绘制地图，为其命名，探其作用。”
　　“第二，矿脉气息喷发冲霄之地，不可触碰，我已用仙识试探。”
　　“第三，重中之重，如何养伤，这里没有三千大世界的大道气息，就连灵气也不存，在这里我们也只能等死。”
　　……
　　顾离盛展露着一股莫名皇威，有条不紊的在分析着神山局势，相当靠谱，众仙听得一脸认真。
　　乘远身子颤了颤，目光十分凝重，古皇子...这是早就恢复神志了？
　　当年...他在和本仙演戏？！
　　此时他神色变得有些精彩，果然这一批仙人里就没好东西啊...
　　不过在历经此事后，大家好像也没有再对他藏着掖着了，打开天窗说亮话。
　　嘭！
　　嘭！
　　突然，篝火闪动。
　　一个个大木箱子凭空出现在大地上，陈浔今天高兴，大笑道：“诸位，一人一箱，拿去养伤增寿，此乃我玉竹山脉镇山之宝，也是不多了。”
　　“但这历经三千年登陆，诸位道友以身护我玉竹山脉，护我后辈，陈浔在此道谢！”
　　……
　　……
　　给书友们说声抱歉，因为节奏加快了很多，最近在深耕最终地图真仙界的大纲，三更有些力不从心，就不拿平台激励的‘灵石’了。
　　还是得先把故事讲好，这才是核心。
　　真仙界就可以不克制了，不管是想象力还是其他等等。
　　一直以来，我特别怕在三千大世界写完了，让真仙界的内容产生同质化，所以一直写得挺克制，不管是混沌古路中的太乙仙庭，还是镇压大世本源的仙人等等。
　　我想在真仙界彻底展现自己的极限想象力，仙兽，仙药等等也能出来了，而陈浔他们身为真仙界‘土著’，也可以通过老祖的视角慢慢展现一切，不必像三千大世界的世界那般云里雾里。
　　但还是要在这里给书友们说声抱歉，笔力有限再加上自己的不自信与莫名克制，让挺多书友对世界观到现在都没有一个清晰完整的认知。
　　但后面不会像在当初，进来三千大世界后就在别人定下的框架与规则里前行，以后他们是土著，天地之恢弘，任其遨游，自己说了算。
　　关于真仙界其他的，就不多讲剧透了，我只感觉像是放开了手脚。
　　后面大家送礼物和原来一样，随性就好，紫灵也不厚着脸皮拜求了，多更再求，也感谢这十天大家的激励，我继续去写大纲了！


第1562章 灵药皇者
　　说完，他相当洒脱的朝着众人拱手。
　　大黑牛在前面跟上，鹤灵在一旁也是朝着诸多前辈深深一拜，不管如何，大家可共患难，当然也可共同甘，天经地义。
　　唰...
　　紫光闪耀，一个个木箱轰然打开，一股滔天浓郁的宝气冲霄而上！
　　顾离盛还在讲述的声音戛然而止，神色一抽，增寿宝药乃灵药中的皇者，可增寿，自然也可蕴养仙人神魂本源，远古时代，太乙古仙庭都没吃过这么好的...
　　但只因为增寿宝药太过珍贵，不可能拿来作为仙人养伤之用，所以三千大世界公认没有仙药可提升仙人修为，可修复仙人伤势。
　　他目光璀璨，不敢置信的看着陈浔，你小子到底还藏了多少后手？！
　　这一手，震撼在场所有仙人。
　　乘远目光恍惚，只觉身处大梦一般，看其宝光，看其仙药面貌、年份、纹路，灵药皇者中的皇者啊！
　　极品增寿宝药，定可恢复伤势！
　　他记得自己算是被要挟来的，并没有抱多大的希望能在仙道中更进一步，但现在看来自己选择的这条路倒是越走越宽了。
　　乘远内心难免感慨，自己的五行劫看来是变成了五行机缘。
　　夸张...
　　柯鼎愣神傻眼，心中一沉，按照陈浔的脾性来看，他相当怀疑这下面铺的是杂草，只有上面才是太微紫仙果。
　　陈浔做的出来这样的事。
　　但显然他失望了，整整一大箱全是，全是宝光浓郁的太微紫仙果，千颗！
　　天轮仙翁狠狠眨了眨眼睛，胸口起伏不定...
　　按照玉竹山脉的体量，根本不可能蕴养如此多的太微紫仙树，此树极度负有盛名，他清楚得很，不过他还是强压下了内心的好奇。
　　有些事，一旦好奇，一旦多问，情谊便会消失。
　　“拜谢道祖！”葬仙眉宇飞扬，深深一拜，也不矫情，直接拿走。
　　“厂主高义啊~~！”宋恒笑得合不拢嘴，也是直接放入储物戒中，脸都快要笑烂。
　　“拜谢道祖！”
　　……
　　众仙很快拿走了属于自己那一份，乘远似笑非笑，难掩心中激动，心中大念：福祸相依，福祸相依！
　　陈浔目光深邃，淡笑点头。
　　在座仙人无一人探究好果子来历，也没有多问，敬拜之后便像什么事也没发生一般，心思通透得很，不过这样相处起来也简单。
　　唯有顾离盛，他在篝火旁悄声传音道：“渔帝，再来一箱太微紫仙果，我伤势很重，断道之伤，鸿蒙河边缘大战之伤，庇佑山脉之伤，三伤齐聚，恐会影响道基！”
　　陈浔面色大变，眉宇大皱：“怪不得你方才在说养伤乃重中之重，怎么当年没听你讲过，我们之间，你还藏着掖着？”
　　“我不知天地尽头竟有如此凶险，本想自行养伤。”
　　“好。”
　　陈浔二话不说，直接答应，突然大声道，“顾公子伤势严重，如今已是强弩之末，强装多年，本道祖多给他一箱我五蕴宗的最后库存给他养伤。”
　　“渔帝！陈浔！”
　　我尼玛...
　　顾离盛大惊失色，一屁股从地上蹦了起来，又变得瞬间沉稳，摆手道：“渔帝，你多虑了，区区天地战场的余波而已。”
　　嗤，宋恒憋笑，憋得很难受。
　　众仙恍然，深深看了一眼古皇子，目光意味深长。
　　这如此能装...还真是难以看出虚实，这般修士在三千大世界最难对付，但他们如今倒是已不需要考虑这些。
　　不过道祖的大气，还是在他们心中留下了难以磨灭的印象。
　　尤其是柯鼎，他默默低笑了一声。
　　这小子能有这么多没有血脉、道承的仙人环绕在他左右，终归是有原因的，记得当年他还亲自直面无疆仙谷，去将于家三祖接了回来。
　　这些事，他恐怕此生都无法做到，没这般胆量。
　　反正...和他一起挺安心，莫名的安心，更不需要勾心斗角，担心背刺，这陈浔，实属大世仙人中的仙葩。
　　此时，陈浔微笑开口道：
　　“顾公子，那看来是本道祖多虑了，老牛，那便不给了。”
　　“哞？”大黑牛蹄子一抖，箱子都放出来了。
　　“渔帝。”
　　顾离盛眼眶微睁，气势一弱，无奈道，“...我要。”
　　“哈哈！”陈浔大笑，就喜欢看顾离盛这般苦闷又无可奈何的样子，“老牛，给他。”
　　“哞~”大黑牛鼻子一翘，那一箱好果子就出现在了顾离盛眼前。
　　顾离盛气极反笑，拱手道：“渔帝，多谢。”
　　“好说，好说。”陈浔理所当然的回应。
　　随后。
　　篝火旁。
　　他们在一起谈天说地，陈浔也开始说起天地大势，毕竟天地战场与这些神山和他们的命途息息相关，容不得随性而为。
　　不过宋恒这小胖子倒是异常活跃，罗盘嗖嗖的转，都快要在空中掀起小风浪。
　　“天石。”
　　“仙石。”
　　“天地石。”陈浔沉吟后开口，“老牛，赞成还是反对。”
　　“哞哞！”大黑牛在地上蹦了蹦，目光坚定，赞成！
　　“陈浔老贼，此乃万古不朽的天地造化仙材，你就取这般俗气名字？”陈浔的取名也是把天轮仙翁给逗笑了。
　　“老匹夫，那你来说。”陈浔冷哼一声，“要是取得不行，等着挨骂。”
　　“造化元石！”天轮仙翁气势一震，那模样，那感觉，就像是取了一个惊天地泣鬼神的名字一般。
　　“哈哈哈...”陈浔指着天轮仙翁嘲笑，又沉声道，“狗屁！”
　　“陈浔老贼，你针对老夫？”天轮仙翁吹胡子瞪眼，显然对自己的取名很是满意。
　　他们之所以对取名如此热衷，还是因为有仙言大因果存在，此事就像是族谱头香，对于天地而言，谁能取名同样是可流芳百世的大好事。
　　毕竟这些神山是个傻子都能看出，未来真仙界定有这些神山的一席之地，天地仙境都能传承万古不朽，这些绝世仙材更不用说。
　　真仙界后生若得此仙材，谁不得提及一句第一位发现命名之辈...
　　柯鼎一个头两个大，脑子被吵得嗡嗡的，他算是发现了陈浔真挺能吵，和谁都能吵两句，气势还异常的足！


第1563章 天基石 光阴空境
　　“陈浔，天轮仙友，莫急！”
　　“柯鼎，三妹，你们两个读书多，还是你们来。”陈浔打量了天轮仙翁一眼，“老匹夫，咱们去那边文斗。”
　　“来！”天轮仙翁冷哼一声。
　　两人直接朝远处走去，身后还跟着大黑牛。
　　天轮仙翁目光一斜，眉宇微蹙，二对一，又来？！
　　不多时，远方，文斗开始了，相当激烈。
　　反正陈浔就是仗着大道修为高，气势足，还有大黑牛的哞哞声，硬是把天轮仙翁的声音压得一点都听不到，后者面红耳赤，相当着急！
　　篝火旁。
　　鹤灵面带礼貌微笑，朝着各方前辈点头，大哥就是这般样子，习惯就好。
　　“就叫天基石吧。”还未等待柯鼎开口，顾离盛竟趁着陈浔不在，直接偷家了。
　　他如今在这里资历最老，修为最高，身份也是最高...一下就把柯鼎的嘴给堵住了，一副欲言又止，欲喷又止的模样，憋得很是难受。
　　鹤灵神色静谧，不争不抢，既然顾公子都已说了，她不便再开口。
　　“诸位意下如何。”顾离盛还在看着陈浔他们文斗的方向，摇头轻笑。
　　其实是这名字就是渔帝定下的，借他口说出，给他这个面子无伤大雅。
　　“嗯...好。”
　　“可以。”
　　“天基石倒也算契合。”
　　“柯鼎，将此事载入史册吧，陈浔取的。”顾离盛起身负手，“那我等先回山脉洞府养伤，看渔帝那气势强盛的模样，没有几天几夜定是无法休止。”
　　众仙瞬间恍然。
　　不过他们才承了道祖大恩，当然没有太大意见。
　　柯鼎内心无语：“你这小子心眼是真多啊，心思全放在这些小事中了，但凡你有点做大事的野心，无疆人族不早已尊你为老祖了么...”
　　还犯得着为了取一个名字在这里斗智斗勇。
　　他哑然失笑，把自己天机卷轴打开了来，定下‘天基石’之名，天地中刮起了一阵莫名狂风，有玄异之象淡淡萦绕虚空。
　　随着顾离盛的离去，众仙朝着陈浔的方向拱手一番后离去，不管这神山有多宏大浩广，没有恢复实力，那一切都无用。
　　“乘远仙友。”柯鼎突然在背后叫住了他。
　　“天机道主。”乘远说着说着，嘴皮开始发颤，身子也抖了抖。
　　“我已暗中观察你许久。”柯鼎说出了来意，眼中惊疑道，“当时以为你是内心激动振奋，如今看来却是有些问题，你老颤什么？”
　　“有么？”乘远头歪颤了一下，沉吟道，“完全没感觉。”
　　“乘远仙友，同行否？”柯鼎目光一凝，“正好你我论道一番，看可否根治。”
　　“天机道主，请。”乘远没有多想。
　　两人结伴而行，腾云飞回了玉竹山脉中。
　　而顾离盛也所料不错。
　　陈浔、大黑牛与天轮仙翁硬是吵了两天两夜的时辰，后者实在受不了了，吵得大光头都在发红，算是彻底败下阵来。
　　然而，天轮仙翁在得知陈浔偷家取名后，瞬间感觉天旋地转，在玉竹山脉养伤时火冒三丈，大骂了陈浔数日才停歇...
　　山脉外。
　　星光普照。
　　风很是荒芜，没有泥土草木的气息。
　　鹤灵坐在船沿边，轻轻荡脚，欣赏着这片辽阔无垠的别样风景。
　　她如今像是终于明白了书中那些话，何为苍穹之巅，浩瀚星河之下，如今神山的位置，他们的位置就是在三千大世界苍穹之巅。
　　甲板上。
　　陈浔盘坐，双指并立，神色淡然若水。
　　刹那间，他的瞳孔如旋涡般旋转，仿佛蕴含着大道万象，有浩瀚道纹从他体内升腾而起。
　　虚空中，五行大道之力如潮水般涌动，锋芒毕露，震撼天地。
　　在这股浩瀚之力下，八荒震颤，山峦鸣响。
　　前方的大地矿脉仿若被无上神兵切割，一块块棱角分明的天基石拔地而起，每一块足以有方圆千里之大，巍峨壮观，悬浮于半空。
　　在大黑牛的惊异眼神下，前方的矿脉大地仿若被利器切割，一块块整齐的正方体天基石悬浮而上，长千里，宽千里，高千里！
　　此时，陈浔缓缓抬眸，唇角扬起一抹神秘莫测的微笑。刹那间，天地震荡，一声浩荡鸣响划破寰宇，绵延百万里！
　　霎时间，一条璀璨夺目的光阴长河凭空而现，磅礴汹涌，席卷天际。
　　长河之中，无数光阴异象纷呈，有遂古凶兽咆哮，有古老仙宫楼阁浮现，有星辰坠落，有天地升华之景，壮阔斑斓，令人目眩神迷。
　　“哞...”
　　它震撼无比的喷出一口鼻息，大哥这仙力完全没有耗尽啊？
　　轰隆——
　　光阴长河掀起滔天骇浪，瞬间吞没了那些巍峨的天基石。
　　陈浔徐徐起身，手中凭空出现一支看似普通却蕴含无上道韵的画笔，他挥毫泼墨，笔走龙蛇，每一笔都似开天辟地，朝着远空中的天基石描摹。
　　他正在临摹天地仙境中的崩灭与重生之景，临摹天地仙境中那些随着岁月而变幻的光阴印记！
　　笔锋所至，玄奥难明的大道铭文在天基石表面流转，仿佛活过来一般。
　　这一刻，陈浔宛如天地仙境之主，以笔为剑，以墨为令，刻画天地仙境的无上道则。
　　大地的天基石矿脉仿若都成了他的画卷，苍穹星河为墨，神山大陆为纸，他的每一个动作都牵动天地万象，重塑乾坤秩序！
　　大黑牛与鹤灵仰望这惊世骇俗的一幕，眼中闪烁着无以复加的震撼之色。
　　大哥这番大道手段就像是在演练了无数次...根本就不是随意兴起。
　　鹤灵内心翻腾起惊涛骇浪，失声道：“大哥难道早已知晓鸿蒙河天地尽头，天地战场？”
　　“哞...”大黑牛目瞪口呆，看得头皮发麻。
　　陈浔定是早已知晓，这一切他早就计划好了，从来不是随性而为！
　　它还未来得及多想。
　　陈浔衣袍猎猎，踏空而起：“老牛，三妹，这里是属于我五蕴宗的独属仙境，光阴空境！此事我推衍十万余年，今日终于可以得以实施！”
　　轰隆隆！
　　随着陈浔话音落下，八方天地景象为之变色，无数光华从九天星河倾泻而下，交织成一幅瑰丽无比的天幕......


第1564章 全宗出动 全宗挖矿
　　在这光怪陆离的天幕之下，光阴空境的地基徐徐展露其真容：
　　巍峨的天基石块，每一块都如同一方小界域，静静悬浮在大地上。
　　它们表面流转着玄奥难明的大道铭文，时而如星河流转，时而似火焰跳动，霎是神异。
　　而这些天基石并非杂乱无章，而是按照某种玄妙的规律排列，隐隐勾勒出一座庞大无比的仙境轮廓。
　　在天基石的缝隙间，无数细若游丝的光阴大道脉络流转，织就了一张浩瀚的光阴之网。
　　这些时间线有的如银河般璀璨，有的似蛛丝般轻盈，它们交织缠绕，时而凝聚成一个个光怪陆离的时空旋涡，时而又舒展开来，形成一片片流光溢彩的光阴之海。
　　地基的中心，一座巨大的五色莲台缓缓旋转，自陈浔眉心法纹激射而出，莲台每一片花瓣都宽达十万里，上面铭刻着无数道纹，亦如陈浔的仙道本源景象！
　　他另辟蹊径，准备借用外力来完善他大道中的一条条黯淡道纹。
　　莲台周围，五行之力化作五色光柱直冲霄汉，支撑起整个光阴空境的框架，没错，天地战场虽然没有灵气、元气等等...
　　但依然还有磅礴无尽的五行之气，天地战场乃天地之争，五行为天地筋骨血肉，这里的环境可比鸿蒙河好太多！
　　陈浔俯瞰着这片无垠大地，眼中闪过深邃意味，简直在这里如鱼得水。
　　“哞...”大黑牛眼眶大睁，服了。
　　鹤灵惊愣在原地，双脚也不再荡在空中。
　　“老牛，三妹我观顾公子打造天宫地基多年，也学了一手，这光阴空境还得慢慢完善，你们有意见便提，自家人不必见外。”
　　陈浔笑容满面，给了大黑牛一个警告的眼神，我说说而已。
　　大黑牛斜眼瞥过陈浔，喷出一口唏嘘的鼻息，小气！
　　它确实挺有想法，比如加一些大阵等等，那便算了，五蕴宗的秘境都是它弄的，日后你也别想插手。
　　鹤灵抿嘴，笑道：“大哥厉害，小妹没有意见。”
　　“哈哈哈...”长空中传来陈浔相当满意的朗笑声，自觉画道又更上一筹。
　　玉竹山脉。
　　外界的震荡传遍四方。
　　顾离盛猛然抬头，眉宇一抽：“渔帝真修炼了人皇的大千造化诀么...仙力与大道之力竟然还未消耗殆尽！”
　　人皇姬九霄当之无愧的绝世猛人，以仙力浑厚闻名于万族，仙力是同境仙人的数十倍，根本不怕消耗，和陈浔当年与如今的状态何其相似。
　　想到此处，他目光微冷，人皇这等背信弃义之人他还看不上，只希望陈浔可别是他的仙道传承者。
　　顾离盛深吸了一口气，瞬间抛去其他杂念，他此时已看见了山脉外的天地仙境轮廓，心中很是火热。
　　待自己恢复仙力后，也去切割天基石铸造天宫！
　　随后，他继续开始炼化太微紫仙果，一刻不敢停歇。
　　环形山中。
　　天轮仙翁面色大骇，不敢置信的看向远方大地，这陈浔老贼这么能藏？！
　　周遭仙人的面色也和天轮仙翁大差不差，谁都没想到五行道祖强登神山后竟还有如此磅礴仙力，实在太过夸张...
　　唯有柯鼎还算淡定。
　　他一直都和陈浔在一起，当年若不是自己的计划和那破界舟前来，陈浔可是打算独自登上此山，那自信模样可装不出来。
　　翌日，山脉主峰沸反盈天。
　　只见陈家族人与五蕴宗弟子如潮水般涌出山门，摩肩接踵，人头攒动。
　　轰隆隆！
　　半空中灵光闪烁，五彩缤纷，宛如银河倒挂，各式挖矿法器更是琳琅满目，煞是壮观，整个场面热闹非凡，俨然一副仙家大军出征的架势。
　　山脉主峰沸腾，陈家人与五蕴宗弟子祭出家底浩浩荡荡的出山，半空中满是灵光飞舞，还有大量挖矿法器，相当癫狂！
　　“哈哈，柳涵，我五蕴宗发财了！”空中，姬昭站在鹤灵树法器上笑声如雷鸣般响彻，“不愧是老祖，如今我五蕴宗全体出动，势必拿下天外神山！”
　　咻—
　　话音未落，姬昭已化作一道流光，瞬间冲至队伍最前方。
　　柳涵莞尔一笑，轻声道：“夫君，你看姬昭还是和年轻时候一样，做事风风火火的，随了老祖与牛祖的性子。”
　　石无君双目炯炯有神，声音因激动而微微颤抖：“娘子，这可是我宗万载难逢的机缘！为夫心中早已热血沸腾千年矣！”话毕，他也化作一道虹光，朝着远方疾驰而去。
　　轰—
　　虚空震动，石无君也瞬间加速，连青梅竹马的发妻也不要了...
　　“爹，等等我！”
　　“娘，我去找老祖啦！”
　　咻—
　　他们的儿女紧随其后，转眼间便消失在天际。
　　唯留下柳涵的三千青丝在风中凌乱，怔在原地，良久才忍俊不禁：“又不是出山迎敌，瞧你们这副样子。”
　　唳~~！
　　忽然，一声嘹亮的啼鸣响彻云霄，只见齐昊施展真灵道术，化身天地真灵，只为争得先机。
　　五蕴宗弟子浩浩荡荡出山的盛况，惊动了四方闭关的仙人，柯鼎站在高处远眺，不禁啧啧称奇：“这场面...山匪下山啊？”
　　他不由失笑，这副乌合之众的场面简直已赶得上天机道宫，哪里有仙宗弟子的风范，不过长空划过的那些奇形怪状的法器倒是挺有五蕴仙宗的风范。
　　只见长空之中，黑压压一片人影绵延数千里，五蕴宗上万弟子如蝗虫过境，朝着破界舟的方向蜂拥而去。
　　“老祖！”
　　“牛祖！”
　　……
　　山呼海啸般的呼喊声此起彼伏，如潮水般汹涌澎湃，回荡天地。
　　鹤灵美目中闪过一丝担忧，玉唇微启，正欲开口提醒。
　　嘭！嘭！嘭！
　　然而，她还是慢了一步。只见矿脉大地上，一阵阵震耳欲聋的坠落声此起彼伏，仿佛天降陨石。
　　陈家人虽也难逃此劫，但因底蕴深厚，摔得稍轻一些。
　　“啊...！”
　　“嗤...”
　　“为何...一个不慎，身上竟像背负了一座大岳！”
　　……
　　大地上顿时上演了一出“蛤蟆大军齐伏地”的惊世骇俗场面，五蕴宗弟子此刻如同一堆烂泥般瘫在地上，手脚并用却难以起身，相当狼狈。
　　陈浔与大黑牛站在破界舟上，大笑连连，还不慌不忙地取出留影石，将弟子们的惨状尽数记录。


第1565章 各奔东西 探索神山大陆！
　　“大哥...”
　　鹤灵气呼呼的，娇声道，“山脉有鸿蒙护山河气息相护，但这外界天地可没有。”
　　陈浔满不在意的大喊道：“你们这群小子，来到新的天地竟然没有一人先行探索就贸然出山？哈哈，活该！”
　　“哞哞~~”大黑牛眼带嘲笑之意，一声长啸，活该！
　　这谁叫你们如此大意的，这偌大神山玉竹山脉就是一粒尘埃，还远远不是他们的疆域，这安稳太多年竟然忘了‘大世入门篇’？！
　　他们当年哪怕在垃圾岛上都是步步为营，如履薄冰！
　　此话一出。
　　所有五蕴宗弟子与陈家人也不再哀嚎了，他们满脸猪肝之色，终于明白了是何等情况。
　　“遭了，中计了！”
　　“老祖站在山脉神舟外，竟给我们营造了一片祥和之景，让我们心中放下了戒备心。”
　　“可恶啊...”
　　“还有心中贪欲，让我们太过着急，遭！”
　　“老祖与牛祖竟坏我等道心，哎！”
　　……
　　五蕴宗数万弟子趴伏在地上，面庞满是懊恼之色，没错，装的！
　　“老祖，我们如今还在山脉中呢！”
　　只见从灵壤中、鹤灵树上、虚空里、甚至东海深处，缓缓走出一道道精气神十足的身影，这些弟子个个神采奕奕，目光如炬，浑身上下散发着警惕而又自信的气息。
　　陈浔与大黑牛的大笑声戛然而止，好家伙...
　　稍许之后。
　　“本体，都给本道祖滚出来。”陈浔眼中闪过欣慰之色，面庞带着淡淡微笑，“这片天地正适合你们炼体，可加速朝元赤宝果的功效。”
　　“是！”
　　山脉中的五蕴宗弟子异口同声应答，声音洪亮，气势如虹。
　　他们透过分身已然领悟到这片神山天地的不凡之处，每一步、每一息，都仿佛在接受天地的馈赠，淬炼着自己的肉身。
　　而陈浔这些仙人却是完全不受影响，仙乃修仙者生命层次的升华，仙躯可和修士不同，神山天地的威压对他们没什么作用。
　　看见这一幕后...鹤灵笑吟吟的，又开始在破界舟船沿边荡起了双脚，看来她的担心实在太过多余。
　　但此时，陈家人服了，面面相觑，一脸尬笑。
　　他们是真的没一点防备！
　　不过陈霸天与陈砚书倒是眼中闪起熊熊火焰，七大圣地的落脚处有着落了，这里太大了...而且没有任何传承久远的势力。
　　嗡—
　　陈浔大手一挥，示意大家开始干活。
　　他、大黑牛、鹤灵也完全没有闲着，分工相当明确。
　　陈浔掏矿脉，扫清一切未知危险，先建立光阴空境，后在神山中竖立起庞大仙城轮廓，供未来复苏的亿万生灵长存。
　　大黑牛建立传送大阵与各种阵法，开始消耗在三千大世界积攒的底蕴，也就是家底！
　　鹤灵连通玉竹山脉与陈浔扫清危险后的地脉，靠五行阴阳鹤灵树的本源之力来连通，使其玉竹山脉先成为神山的一部分。
　　只有这样，才算是真正扎根于神山中，不然天地战场若出现什么大动静，第一个被掀飞远去的便是渺小无比的玉竹山脉。
　　至于本命法宝的伤势，只能交给大哥与二哥。
　　忙碌的岁月总是匆匆。
　　晃眼一逝，便是百年而过。
　　宋恒率先出山，带着罗盘朝着直耸天际的矿脉向北而去，说什么天基石只算是神山的地基，此石还远远不能满足他的胃口。
　　一年后。
　　顾离盛带着葬仙与夏凌川出山，半空中天宫缓缓悬浮而出，声势相当浩大，他们没那么多想法，就看上了天基石。
　　此石乃神山主脉，稳固性相当恐怖。
　　他们随即向西北方而行，因为陈浔说自己方圆百万里的天基石矿脉五蕴宗包圆了...如今消耗相当巨大，仙台都准备重新修葺一番。
　　玛德...
　　顾离盛笑了，也不跟陈浔争，因为实在没有争的必要，随即带着两位仙人朝西北而行。
　　乘远本来想去探索神山天地，尤其是遥远处那直冲霄汉的矿脉气浪光柱，他很想去一探，明显就不是天基石矿脉的色彩。
　　“乘远，来帮忙！”他还未踏出一步，就被山脉外的陈浔叫住了，“我知道你有将仙材融入地脉的本事，如今我三妹正在连通地脉，天基石我已切割，你来注入！”
　　“好。”
　　乘远眼眶微睁，山脉外的大地在这百年来简直焕然一新，竟有玄异巨物耸立，有道韵光芒散发。
　　他不再多看，随即加入了其中。
　　天轮仙翁则是跑路了，他想去探寻一番山谷，曾看见那里有液态般的仙材，想看看能不能带回来什么好东西。
　　柯鼎也跑了，准备绘制方圆亿万里的地图，一探这神山广袤与无尽大秘。
　　于家三祖还在闭关中，暂时出不来。
　　环形山中。
　　五蕴不祥与灵绝桀桀长笑，他们在这里竟然没有天地压制与摒弃之力，可算是真的天高任鸟飞，海阔任鱼游！
　　三日后。
　　不祥眼中空洞的长望辽阔天地，沉声道：“灵绝，看看我五蕴宗如今还缺什么。”
　　“晚辈记得，道祖总说宗门底蕴欠缺。”灵绝的目光还停留在这玉竹山脉中，“我想，恐怕是弟子修为低微，没有足够的修炼资源。”
　　“不对。”不祥生灵摇头，“是缺可以提升生命层次之物，你未曾入过三千大世界，那里的渡劫天尊已可是一宗太上。”
　　五蕴宗弟子的修为可不低，同辈之中，就没有比他们还能活的...
　　闻言，灵绝心神一震，看来自己的见识还是太小。
　　“你观这神山大陆，绵延不知多少万里，仙者生命层次可升华，天地亦可升华，你看这神山像不像是升华后的大陆...比玉竹山脉还要更为强盛的陆地。”
　　“前辈，像...”灵绝眸光一沉，“若可圈禁一片疆域作为十绝、十凶天地，想必前辈的不祥道法可更进一筹。”
　　“当然！”五蕴不祥双目中闪过一抹幽火。
　　他是真不敢随意在玉竹山脉施展道法，相当克制，整个三千大世界也对他相当摒弃，可谓是身负惊世大才而又无用武之地。
　　“怀才不遇！”他补充了一句，这是他在看大世书籍时学到的话。
　　噌...
　　话音刚落，他们的前方一颗黑石宛如皓月般冉冉升起，散发着莫名诡异的气息，研究多年，五蕴不祥终于对自己的本命法宝有些了解了！
　　灵绝的目光渐渐望向远空：“前辈，想必这里定有可升华生命层次之物，我们去寻来献给道祖。”
　　“不错，正是此意。”
　　五蕴不祥面无表情，头顶那个腐朽的面具渐渐盖住了他的脸庞，“我去请示道祖，将帝天，十凶，九绝带上。”
　　“是，前辈。”灵绝那撕裂的嘴唇渐渐张开，像是在笑的模样，很是渗人。
　　话落，他们朝着破界舟的方向踏空而去。
　　就在此时，山脉之外。
　　咕咕！
　　一丝微小的声音悄然响起，陈浔眼眶大睁，小象安宁竟然将一块细碎的天基石吞入了腹中，看其模样，它竟然是一脸享受......


第1566章 吃货小安宁
　　不仅是他。
　　鹤灵眼中更是显露出难掩的讶异之色。
　　安宁还小，她自然不可能像陈浔放养那两头小瑞兽一般，圈块地，自己活着吧。
　　第二年鹤灵就已把安宁带在了身旁，以身相护，让它不受神山大陆气息的肉身压制，她到哪，它就像个小跟屁虫似的跟到哪。
　　苍茫大地上。
　　“大哥，小安宁...”鹤灵目光中闪烁着震惊，看着在不远处旋转跑动的白身小象，“它竟可吞噬天基石？”
　　这里狂风呼嚎，烟尘滚滚，当然，都是被大黑牛弄出来的。
　　百里外有一个涵盖方圆万里的大矿坑，仙境—光阴空境离破界舟的距离较远，在西北方十万里处，只能在这里只能看见一个模糊的轮廓。
　　今日鹤灵带着安宁前来‘探视’大哥与二哥，他们每年都来一次，但哪知今年空中飘飞的细碎天基石异常的多，无意间就被安宁给吞了！
　　她眼眶异瞳浮现，一直在观察安宁的体内状态。
　　“...大爷的。”
　　陈浔缓缓咽下了一口唾沫，眼中十分惊异，随即沉声道，“三妹，这纯纯败家子，天基石竟然都能生吞。”
　　他呼吸声急促了不少，多年来很是控制这小象的用餐量，就怕给它打开了胃口，千想万想，没想到是他最为在意的天基石给它打开了！
　　鹤灵神色一怔，原来大哥眼中的惊异是这个？
　　“大哥，安宁无事。”她此时松了一口气，下意识解释道，“小妹定会严加管束它，不会再让它乱吃东西。”
　　哼哼~
　　安宁抬头，清澈的双眼望着陈浔与鹤灵，似乎有些疑惑。
　　“你继续玩。”陈浔双眼微眯，一句话就给打发了。
　　哼~
　　安宁摆了摆耳朵，又开始旋转跑动起来，就是这风中不再有刚才的吃食，让它目光中有些奇怪与失落，心思很单纯。
　　“它还无法彻底消化。”
　　陈浔目光洞穿了安宁体内一切，平静道，“但看它体内状况，能消化此碎屑也只是时间问题。”
　　“是，大哥。”鹤灵侧头，眼中闪过一丝狡黠之意，微笑道，“若安宁能够吞天基石成长，大哥就不用担心它会消耗其他仙道资源了。”
　　“呵！”
　　陈浔冷笑，负手转身道，“三妹，你少在你大哥面前玩这套，神山难道就不是我五蕴宗的资产？咱们能登临可不容易。”
　　鹤灵抬脚，走到了陈浔身前，背着手看向仰着头，一脸傲娇神色的陈浔：“大哥~”
　　“绝无可能，胃口一开，谁知道它能吃多少，你大哥从不做无把握之事，我又不是不知道那青天大老爷的本体有多庞大。”
　　“大哥~我让小安宁控制体型，缩小胃口。”
　　这里四下无人，鹤灵笑吟吟的，又像小时候一般在陈浔身前撒娇，她从小就知道大哥最吃这一套。
　　陈浔眉宇微蹙：“真的？”
　　“大哥就是神山中最大的财主，整个天基石矿脉都是大哥的！”鹤灵晃动着头，陈浔看向哪，她就看向他哪方面孔。
　　“咳，我考虑考虑。”陈浔言语间似乎有些松动，自家三妹提的要求听起来也并不过分。
　　“大哥，求求你了...”鹤灵笑眯眯的，双手都已挽住陈浔手臂。
　　“呵呵，行吧。”
　　陈浔终于松口，但他还是淡笑提醒道，“未来之事不可预计，记得控制好它的食量，神山再过广阔，外界的数量再多，终归有限，不是无穷。”
　　“谢谢大哥~~”鹤灵做了一个相当俏皮惊艳的动作，十分高兴。
　　“好了，带那小安宁去看看你二哥。”
　　陈浔不耐烦的摆手，笑道，“它最喜欢和灵兽相处，我看这小象膈应得慌。”
　　“知道啦。”
　　鹤灵娇笑连连，对大哥那守财奴的性子也很是无奈。
　　不过这也是她从小最喜欢看的样子，只有这时候，大哥好像才有七情六欲，不是那样在做正事时冷冰冰的模样。
　　陈浔看着鹤灵与小安宁远去的身影，眼中浮现出一丝淡淡满足之感。
　　不过很快。
　　他目光便变得渐渐沉静而淡漠，自语道：“竟可吞矿脉成长，尤其还是这神山矿脉，那看来这天下就没有它不敢吞的，已是超出我的预计。”
　　陈浔很清晰的记得，在混沌古路时，那头安萨可没这般神异，挺挑食，不是好的不吃，反正他也挺膈应，接触甚少。
　　毕竟这种不好生养的东西，他一向是敬而远之。
　　“呵呵，还是老牛好。”陈浔想着想着就笑了，年轻时过苦日子的时候，大黑牛是一点不挑，自己吃什么，他就吃什么。
　　自己饿肚子，它就饿肚子，没有一点怨言。
　　他眼中不由闪过唏嘘回忆之色，倒是挺难忘的一段岁月，且相当深刻。
　　陈浔沉默了良久，目光又渐渐恢复常态，望向了远方那头蹦蹦跳跳朝着矿坑中走去的小白象。
　　“真正的仙人血脉...”
　　他低喃了一声，目光中若有所思。
　　三千大世界不是没有可以吞噬矿脉修炼的种族，他玉竹山脉就有，现在喜欢动不动就颤的那乘远种族就可以。
　　那冰蓝色的皮肤陈浔就怀疑是乘远年轻时吃矿脉吃多了。
　　但这种族天赋只能为辅，修仙终归是修仙，也没见乘远现在抱着天基石蹲坐地上乱啃。
　　不过他却在安宁身上看见了另一种可能，三千大道之首...遂古力道！
　　如今，天地战场的惊世大碰撞便是此道。
　　没有任何花里胡哨，没有任何仙术与道术，一力荡开天地苍穹，一力诞生万千物质，哪怕是五行仙道也略逊一筹。
　　“安宁既能吞噬天基石，那便大有可为。”陈浔轻轻点头，目光深邃了些许，那尘封许久的小册子在这百年间也已写满了计划。
　　这片神山大陆可谓只算是横渡鸿蒙河的第一站，先在此地站稳跟脚，周围还有不知凡几的神山大陆，此乃第二站。
　　而他现在的终极目标，便是观想，用画道临摹天地战场中央的大碰撞，参悟出真正的遂古力道法则。
　　陈浔想到此处脸上也不由浮现出了一抹尴尬。


第1567章 天基石之效
　　他娘的...
　　他自知修仙天赋不高，自行探索了力道法则多年还是无用，完全是靠着仙躯肉身的力量，还远远达不到一拳崩灭山河之力。
　　如今已有契机，他自然会去一探，毕竟悟不出他就去多看多学，今日领悟一些，明日领悟一些便就慢慢会了。
　　随即，他的目光最终停留在了矿坑中。
　　这百年来陈浔亲自执掌天基石事宜，修仙者体内的法力、灵力、元气根本无法对其造成影响，唯有用大道之力进行切割。
　　也就是说，至少要渡劫天尊的修为才能有挖矿的资格，还不一定能挖多快！
　　此事已被天轮仙翁所印证，他那天轮大道已成了神山大陆的最大受害者，谁都不曾想到修仙者的基础法力，灵力竟然也有无用武之地。
　　陈浔当初对老牛、鹤灵笑谈道：“三千大世界举世升华后，岂不是这矿脉以后得让仙人来挖？”
　　“小友，修炼不易，历经万劫，大道初成，恭贺飞升五蕴仙域，本道祖观你有天人之姿，便来挖矿吧！”
　　“哈哈哈...”
　　“哞哞哞...”
　　“大哥，二哥，你们还真是...”鹤灵曾无奈摇头言道，“若真能飞升仙界，定是万千修仙者中的佼佼者，亦如界域开天者，谁来给你们挖矿呀！”
　　他们随意笑谈着，调侃几句而已，让三妹莫要当真，怎么会真去欺负飞升后辈。
　　而这百年间，陈浔与大黑牛已将此石研究得相当透彻。
　　天基石的空间相当稳固，使得空间裂缝难以在其附近形成，也就是说无法撕裂虚空，一步便可踏入外围偷袭这里。
　　想来，只能老老实实的走，别想着用什么道术手段。
　　此事他们一众仙人深有其感，要不是神山有此威能存在，他们恐怕也不会受如此重伤，这是一眼便看得见的效果。
　　也怪不得顾离盛如此热衷...
　　远古时代若能得此石，天道杀劫恐怕也无法再撕裂虚空，从其内降下无数遂古凶兽衍生为生灵大劫。
　　而且此石还有岁月凝滞之效，在天基石周围，时间流速会受到微妙的影响，修士在其附近修炼，常常会感觉度过了漫长岁月，实则仅仅过去须臾之间。
　　不过天地仙境就是如此效果，天基石有此神异之效倒显得无可厚非。
　　但就是苦了五蕴宗的弟子们...如今他们还在山脉外各显神通，惨嚎声不断，艰难前行，被动炼体。
　　也是因为这岁月凝滞之效，让他们更为痛苦，明明就能看见破界舟的位置，但却像是走了数百年...只前行了些许！
　　这种岁月加深的效果让陈浔大为满意，而且也并没有像在天地仙境使其岁月流速不同加快寿命流逝，相当好用！
　　噌—
　　陈浔背后用麻布缠绕着一柄大斧，有银光不经意透过，相当森寒。
　　没错，他重新祭炼了一番开山斧，融入了天基石，堪称坚不可摧。
　　这些神山一看便是老矿脉了，存在了亘古岁月，堪称极品炼器材料！
　　此石还具有相当神异的大道之力增幅作用，当初陈浔得知此事后还恍惚了许久，因为这和他体内系统的法力加成太过相似...
　　而光阴大道，那条光阴长河，是唯一不受系统加成影响的大道。
　　此道，便是他在天地仙境中悟出，天地仙境铸造材料恰好也是天基石，他现在也算是终于明白为何此道不受系统所影响。
　　似乎有本源冲突！
　　陈浔从来都不想去探究系统的来历，甚至时常忽略，因为活过百年真的太赚，是他唯一未曾产生过被害妄想之物。
　　但如今他却从天基石似乎找到了一个契机，然而陈浔还是把那心中萌生的想法压死了...莫多想，莫多探，徒增烦恼。
　　陈浔现在只知道，以它铸造的法器，往往能发挥出远超预期的法力威力，使得一些不起眼的小法器也能发挥出远超预期的法力。
　　可谓乃行走天下，谋财...谋身立命，出其不意，阴人偷袭的不二法宝，相当适合宗门弟子。
　　现在大黑牛秉承着万物皆可为阵的至理，日夜鼓捣天基石，底蕴有限，不可能真把宗门家底耗光。
　　毕竟这里实在太荒芜，除了矿脉什么都没有，其他仙道资源没有补充的地方。
　　除了这些特性，柯鼎还有别样大发现，天机屏蔽！
　　这是他临走前告知陈浔，天基石自带屏蔽天机的神异特性，他的那缕天机法宝甚至都无法测算此神山矿脉到底存在了多久...
　　天地尽头，堪称是太虚天道都摸不到的地方！
　　陈浔暗道这不废话么，没看我宗不祥与那灵绝都可在这里自由行动，而且三千大世界的天地仙境就算是仙人也不能强入，更不能在外面推衍其内。
　　当初他在混沌古路中的远古时代时，就是靠着这天地仙境屏蔽天机的特性，在其内潜藏了一座又一座的天元星辰。
　　于天道仙山中，打了大世万族凝聚的天道意志一个措手不及！
　　如今有此天基石，也就是以它建造的仙台楼阁，护山大阵等等能够完美地隐藏气息，躲避天机推演，隔绝因果...
　　不仅如此，天基石还带有自我修复之效，受损的天基石能够在漫长的岁月中自我修复，大世天地仙境历经沧桑依旧完好如初，正是得益于这种特性。
　　所以，切割天基石矿脉铸造的一切法器与建筑都相当考究手段。
　　至少仙人之下你想去炼制此石，或许过个百年、千年，它们就又会恢复原初状态。
　　白给！
　　此事也挺让陈浔头大，后续还得养护上了...
　　不过也算能接受，日后五蕴宗的仙人只会多，不会少，也算是一件可持续性发展的大好事。
　　天基石还有灵气净化之效，他们曾将天基石带入去玉竹山脉，天基石周围的灵气格外纯净，没有丝毫杂质！
　　宋恒为此事做了推测，这可能是天基石来自比三千大世界还要高层次天地的缘故，清尘草等等也远远比不上。
　　不过五蕴宗的清尘草也是上等质量的灵草，经过天元星辰气息升华过一次，但矿石毕竟是矿石，代替不了灵草的地位。
　　待到玉竹山脉地域扩张后，效果一样。
　　但最大的效用，陈浔觉得还是那潜移默化的道韵凝聚之效...


第1568章 玉竹山脉升华
　　天基石似乎天生就与天地大道亲和，有道韵气息流转。
　　五蕴宗弟子在外接触天基石百年，他探查过他们体内的灵脉流转情况，明显比从前更容易感悟天地大道，突破瓶颈！
　　但这需要大量时间累积，并不是太过明显。
　　不过五蕴宗如今有天元星辰，有诸多秘境，还有大量灵药、悟道茶树，点点滴滴的潜移默化，终会汇聚成河，产生不可估量的质变。
　　这便是陈浔他们百年来探查的天基石效用，堪称天地奇珍，简直令人叹为观止，不愧为构成神山大陆的主体矿脉！
　　此刻陈浔双眼微眯，静静把玩着手中的一块天基石。
　　这块石头的银灰色相当深邃和普通天基石不同，仿佛蕴含着无尽星河，在星河映照下，它的表面会泛起微弱的七彩光晕，如同天际极光。
　　“还真是好看，可用作收藏。”
　　他淡淡一笑，喜欢此石那种冰凉而又温润的奇特触感，“定是此石王者，犹如灵石矿脉中的灵髓一般。”
　　大黑牛也有一块，不过它正在矿坑中忙碌奔跑，四蹄一直在起飞状态。
　　他们年轻时就喜欢收集奇石，现在还是没有改变这个习性，还准备用此石王者做一套五蕴宗的令牌。
　　...以后弟子们就用这个！
　　不多时，陈浔便继续开始修复破界舟，每个生灵似乎都在这里找到了自己寻求之事，显得相当忙碌又脱离于世俗之外。
　　在这宏大而又静谧的广阔神山中，他们像是彻底与三千大世界断了联系，没人知道他们在哪，又在做什么。
　　岁月悄无声息，但岁月的波涛却又宛如奔腾不息的浩瀚鸿蒙河，是那涌起的巨浪...
　　……
　　五百年光阴，弹指一挥间。
　　这一日，整个玉竹山脉天地变色，乾坤激荡。
　　轰隆隆！
　　一声惊天动地的巨响自玉竹山脉深处传来，震荡九霄，惊动八方，声浪所及之处，飞鸟惊散，走兽匍伏，万物俱惊。
　　环形山巅上，两头白泽小兽瞪大了双眼，它们并不惊慌，因为感受到了天地的祥瑞气息，这并不是灾祸！
　　但天断大平原中...
　　一头头牛妖慌乱奔逃，烟尘滚滚，‘哞哞’声一片，似乎正在呼唤着他们的黑牛老大哥，变天了！
　　高天上，乌云急聚，电闪雷鸣，天地也为这一刻屏息。
　　山脉周遭，狂风呼啸，卷起漫天尘沙，遮天蔽日，刹那间引动鸿蒙护山河，掀动出一片鸿蒙雾霭。
　　整个玉竹山脉的轮廓在其中若隐若现，却宛如一头远古巨兽缓缓苏醒！
　　半空上。
　　鹤灵眼眶异瞳浮现，青丝飘摇，巍然矗立，她正在掐诀。
　　窸窸窣窣！
　　倏然。
　　那巍峨高耸的本体深深扎根于山脉腹地，无数根须如龙蛇般延伸，穿透层层岩石，探入地心深处，每一条须都闪烁着莹莹绿光，牵动着山脉大地的脉动。
　　乘远神色肃穆，立于山巅，双手结印，周身绽放出璀璨仙华，而山脉中的风雷便是他的证道法宝导致。
　　他将自身道术发挥到了极致，只见无数光点自他体内迸发，如星河倒悬，洒落山脉各处。
　　每一个光点都携带着无与伦比的大道之力，深入地脉，引导着玉竹山脉的律动。
　　此时。
　　山中诸多山神一改往日慵懒状态，神色相当凝重。
　　他们口中念念有词，声音中既有哀伤，又有欣喜，这‘哭嚎’之声回荡在山谷间，引得万木共振，群石齐鸣。
　　在这三重伟力的牵引下，玉竹山脉开始了它的第二次大升华！
　　远方，银灰大地上。
　　陈浔与大黑牛灰头土脸，互相抱着肩膀屹立在破界舟上，远远的看着伫立在大地上的玉竹山脉，一脸感慨与振奋。
　　“老牛，咱们终于迈出了第一步，可以在神山大陆真正扎根了...”
　　陈浔长叹一声，嘴角挂上了一丝意味悠长的怅然笑容，“终于算是有自己的家了，我心安宁之地啊，哈哈！”
　　他说到最后竟是大笑了一声。
　　大黑牛也跟着憨笑了一声，目不转睛的望着远空：“哞哞~~”
　　往后，他们也不必带着玉竹山脉四海为家，时不时还会受到外界觊觎算计，神山大陆可是乃天地因果也无法触碰之地，进可攻，退可守。
　　再也不必和那些三千大世界的生灵去争什么疆域等等...
　　陈浔与大黑牛相当默契的相视一笑，都很懂彼此心意，没有什么地方比这里还更适合他们。
　　轰！
　　远方玉竹山脉的异变声还在继续传来。
　　大地深处，传来阵阵闷响，仿佛远古巨灵的心跳，山脉开始微微颤动，起初如蚍蜉撼树，继而如巨龙翻身，整个山脉仿佛活了过来，正在舒展着沉睡已久的筋骨。
　　忽然间！
　　一道巨大的裂缝自山脉脚下蔓延开来，如同一条巨龙般向着神山大陆疾驰而去。裂缝所过之处，大地隆起，山峦起伏，一派开天辟地之势。
　　天空中，异象纷呈...
　　竟有凤凰盘旋，有真龙游弋，有麒麟踏云而来，神山中似乎沾染着这些上古祥瑞之兽的气息，亦或者是乘远弄出来的动静，竟在此刻共襄盛举。
　　陈浔神色微怔，目光闪过一丝迷离之色，不管如何...此异象的出现乃好事，他爱看！
　　不过若是前者，那这神山的存在历史恐怕就有些太过悠远，说是开天辟地时，亘古存在的神山大陆也不为过！
　　地脉涌动的刹那，整个山脉天地都仿佛陷入了短暂的静止，时空的停滞，鸿蒙护山河的气息壁垒消融，在这永恒的一瞬，玉竹山脉与神山大陆终于开始地脉相连！
　　轰——
　　一声惊世壮阔的巨响，打破了这短暂的宁静。
　　无数道精纯至极的灵气自山脉裂缝中喷涌而出，如同万千条银河倒悬，壮观绝伦。
　　这些灵气在空中交织缠绕，形成了一幅巨大的天地图腾，映照天穹，令星河天照也短暂失色。
　　这一刻玉竹山脉的每一寸土地都在欢呼雀跃，每一块岩石都在共鸣震颤，就连多年没有动静的玄天树枝竟都萌发了新芽！
　　“他娘的...老牛！！”
　　“哞哞！！”
　　……
　　这一幕，看得陈浔与大黑牛在破界舟上连连激动低吼，更在手舞足蹈，他们蕴养多年那颗玄天树干，完全一点动静没有，也根本不是年份的问题。
　　看样子就是嫌弃玉竹山脉的品阶太垃圾了，养不活它！


第1569章 灵气危机
　　但陈浔也没有办法，整个玉竹山脉的疆域都是东拼西凑来的，还有大量鸿蒙河边缘新诞生的疆域，怎么可能比得上无疆大世界的地脉。
　　更遑论，那三千大世界万族序列一太古仙族的祖地...太古镜天域了，完全就没有可比性。
　　本来陈浔与大黑牛都已准备放弃，待到真仙界后再说，却没想到与神山大陆地脉相连时竟会产生如此升华异变...！
　　陈浔笑容灿烂，一手不断拍打着大黑牛的头，肉眼可见的高兴。
　　而地脉相连的整个过程持续了整整七日。
　　当最后一缕灵光消散，当最后一声轰鸣平息，山脉天地重归平静，然而，每个亲历这一刻的生灵都知道，从今以后，一切都不同了...
　　一处山巅中。
　　乘远冰蓝色的面孔变得苍白如纸，整整六百年的仙力消耗，让他近乎已到达极限。
　　这神山大陆终归还是太荒芜，无法自主恢复仙力。
　　虽然如此，他俯瞰着苍茫天地，看着自己这番出力的杰作，他眼中还是流露出了一缕淡淡笑意，就连气息都变得相当缥缈。
　　乘远似乎对自己的大道有了一层新的感悟。
　　“乘远。”
　　天际划过一条璀璨的五彩流光，陈浔一步跨越了山河，直接出现在了乘远身前。
　　“道祖。”乘远拱手，面庞带着开怀之意，虚弱沉声道，“...不辱使命。”
　　这山他修得，这地脉他铸得，这仙道他也求得。
　　“辛苦了。”陈浔神色深邃，像是彻底认可了乘远，“你我有缘，不绕弯子，从今日起，本道祖认你当自己人，过往恩怨，一笔勾销。”
　　闻言，乘远直视陈浔，头颅又颤了那么两下，如蒙大赦道：“多谢道祖。”
　　他在此时竟缓缓吐出一口浊气，当年在天河战场被一柄开山斧追杀万里的阴影终于散了过去，此杀劫在多年后终于算是彻底渡过！
　　乘远目光微亮，竟有气势升腾之举，这是突破瓶颈之兆，然而巧妇难为无米之炊，一个不小心便卡在了瓶颈处。
　　他苍白如纸的面色变成了猪肝色，相当难受，竟没有把握住机缘！
　　“乘远，本道祖给你放个假。”陈浔似笑非笑，拿出了一箱好果子，“先拿去恢复仙力，让自己处于巅峰状态时再寻突破之机。”
　　劫仙之路，没有捷径，更没有什么突破宝药等等，一切都看自己。
　　乘远眉宇一颤，心中像是沉入了万丈谷底，道祖竟还有这么多增寿仙药？！
　　他眸光低垂，随即话锋一转：“道祖，如今山脉才刚连通神山大陆，还需要慢慢蕴养扩张，如此浩瀚疆域，恐会需要万古岁月。”
　　“此事你不必担忧。”陈浔沉吟，“本道祖自知有些事急不得，我有耐心，也会找到更多更好的办法，至少已跨出第一步，不是么？”
　　“道祖所言是极。”乘远缓缓转头观望辽阔无际的苍茫银色大地，心胸难免开阔异常，微笑道，“我这便去蕴养仙元，闭关突破。”
　　“好。”陈浔面露和善之色。
　　乘远自入鸿蒙河后在玉竹山脉中尽心尽力，他一直看在眼里，也从未有过什么小心思，自然是要好好奖赏一番。
　　话音刚落。
　　乘远拱手一番后，踏空而起，他身影相当潇洒直接骑在了风雷袋上，天际一路火花带闪电，看得陈浔摇头失笑。
　　就是在半路之际。
　　乘远忍不住微微侧头，若能一观这神山天地宏阔，他也并不太在乎身死，当年在成仙踏入大世本源后他便早已看开许多。
　　自始至终让他意外的还是五行道祖这个人。
　　若没有小界域之祸，三千大世界的升华大计中，定有道祖一席之地。
　　但不管是神山大陆，还是举世飞升的万古大计，都让他心中为之向往，并不想参与太多种族之间的纷争。
　　也因为如此，当年诸多事宜他都是被动前行，在天外虚无也是和陈浔约法三章，他不会出手御敌，算是一位比较纯粹的仙人。
　　陈浔负手长立于山巅，看着玉竹山脉天翻地覆的变化，明显其疆域扩张了一小圈...
　　“大哥。”鹤灵急匆匆的前来，眼中却是带着一股惊喜之意，“小妹发现可以从天基石矿脉中挤压出疆土，你快看边缘！”
　　“看见了。”陈浔扭头笑着，“还好当年我们在四地与东荒带回了大量灵脉，如若不然，山脉迟早成为一片死地。”
　　山脉边缘明显诞生了一片银色的泥土，带着金属般的光泽，煞是好看。
　　但看其样子，玉竹山脉正在缓缓同化吞噬这大片大片的银色泥土，不过竟会消耗山脉中游离的灵气，这一幕让陈浔眉宇暗自一皱。
　　鹤灵似乎看出了陈浔眼中忧虑，说道：“大哥，灵气乃万物之本，但现在的情况还远远消耗不了整个玉竹山脉的灵气。”
　　“三妹，但这样同化吞噬下去，灵脉中的灵气迟早有一天会耗尽。”陈浔摇头。
　　“大哥，我们控制好地脉连通的疆域范围就好了。”鹤灵眨眼。
　　“不够。”
　　“大哥...你...”
　　“我曾说过，让整个神山化为我玉竹山脉的疆域，哪怕是其他漂浮在天地战场中的神山大陆...”
　　陈浔目光深邃，言语中带着一股难言的威严气势，“我也全要，此事，你大哥可从未在开玩笑。”
　　鹤灵眼眶微睁，异瞳中流露出久久的震撼之色，一时间竟忘了言语。
　　“三妹，此事不着急。”
　　陈浔目光深邃的看着无尽遥远处，“诸多仙人出行，神山大陆疆域浩瀚辽阔，希望他们能够带回一些好消息，地脉扩张一事不必压制，你主持。”
　　“老牛！”
　　“哞~~~”
　　大黑牛在山脉外震天长啸，目光灼灼凝望而来，啥事？！
　　“每日多一个活，养树，砍树。”


第1570章 柯鼎归来
　　“哞哞！”
　　大黑牛一听就懂，陈浔这是准备自主蕴养大量灵脉了，而他们年轻时在界域五蕴宗的推断也从未有错，埋于地下的万年鹤灵树确实能够诞生灵脉。
　　但他们现在万物的万物精元，一年就够催生四棵万年鹤灵树，百年，四百棵。
　　而形成一条规模不大不小的九品灵脉，至少需要千棵万年鹤灵树，诞生灵脉的时间至少也要数千年。
　　这样运用万物精元，这样一算，其实相当不划算。
　　大黑牛也知晓此乃下策，死马当活马医，但总比什么都不做好。
　　然而，陈浔内心的真实想法却并非如此，他还有两个计策...
　　其一，当初极衍告知他将会在三千大世界开设垃圾回收厂，那恐怖的吸灵石能力，他深有感触，大不了日后去三千大世界买灵脉。
　　其二，便是天轮仙翁的地轮大世界，当年在混沌古路中和他主人论道，此道他门清！
　　灵轮大世界吸收天地万物之灵气蕴养自身，地轮大世界自然和地脉有关，只不过会对疆土有毁灭性的打击，若不强加管束，陆沉也不无可能。
　　无疆大世界的最强万族对三千大世界的灵土看得相当之重，设立仙殿监察三千大世界天地，禁止随意掀起大战乱，就是因为如此。
　　天轮仙翁自然是重点观察对象，把他囚禁在一隅之地也不是没有原因，地轮大世界一开，整个蛮荒天域都会遭殃。
　　不过这神山大陆倒是无所谓，陈浔准备让这老匹夫从体内...自发灵气，成为传说中的灵气永动机！
　　陈浔想到此处，眉宇深邃了几分。
　　从混沌古路回来后，他就看出了天轮图的虚实，那是真正的天轮大世界，太古学宫，天齐的证道之物，天轮老匹夫藏的后手可并不少。
　　关于这天轮大世界，那时候他们论道时天齐并未说太多，也在求索中。
　　“后面可得好好哄着这老匹夫了...”陈浔内心无奈低喃一声，神情变化有些精彩，明显落不下面子。
　　但这一刻谁也不知道，山脉相连的最大受益者竟是在那里拜天拜地拜五行道祖的一众山神们。
　　一共七十二位白眉白须的山神，不多不少。
　　“神道初成，神体初成啊~~”
　　有山神惊呼，感知着自己镇守山脉的变化，从未有过这般清晰！
　　“若道祖真的能道临整个神山大陆，那我等小神岂不是也会随之鸡犬升天？！”
　　“道祖大义啊~~~”
　　“嘿嘿，呜呜~~”
　　……
　　山林间一片鬼哭狼嚎之声，这些像个小老头似的山神们又开始了...
　　不过他们生性纯良，与世无争，陈浔倒也没多管他们，把他交代的红白喜事练好就行，反正在五蕴宗，你修为可以低微，生性也可自由，但必须得有活！
　　没活...那岂不是就成仙道混子了，堪称白活，陈浔老祖自会不喜。
　　就在整个玉竹山脉沉浸在一片喜悦之时。
　　突然！
　　天际划过一道璀璨恢弘的白光。
　　“陈浔！！”
　　白光中正是盘坐在天机卷轴上的柯鼎，他面色震惊异常，甚至额头上还有密汗流下，看其样子似乎是发现了什么让他震撼异常的大秘...
　　陈浔转身，双眼微眯：“柯鼎，你不是要去丈量玉竹山脉方圆亿里的疆域么，怎么回来得这么快。”
　　亿里对于仙人来讲虽然不算太遥远的距离，但神山大陆可谓处处是机缘，处处是所谓的‘大秘’，在一处蹲上那么上百年也是相当正常的事。
　　“出大事了！”柯鼎从口中喷搏出雄厚的话音，突然他神色一怔，看着玉竹山脉那翻天覆地的变化，下意识问道，“山脉呢？！！”
　　他面色狂变，自家的天机道宫还在玉竹山脉中呢，回来家没了？！
　　“柯鼎，莫要大惊小怪，山脉连通神山大陆地脉，才升华不久，你天机道宫还在。”陈浔没好气说道，遥喊道，“到底什么大事？”
　　他面色变得严肃了不少，柯鼎见多识广，他口中的大事恐怕真是什么惊天大发现。
　　柯鼎眨眼数下才强压下了心中对山脉的好奇，沉声道：“我花费百年测算了神山大陆的疆域辽阔...”
　　话音未落。
　　嗡—
　　他降临在了山巅前的半空中，与山巅上的陈浔缓缓对立。
　　此话一出，让鹤灵心神一震，她显然知道如何由点及面测算疆域辽阔程度，但她诸事繁多，还未来得及做此事。
　　毕竟哪怕是二劫仙的柯鼎光是测算也耗费了上百年心力。
　　陈浔面带疑惑的看了一眼柯鼎与若有所思的鹤灵一眼，这疆域还能自行测算的？他怎么不知道！！
　　他暗暗咽下一口唾沫，扫视了一眼无垠神山大陆，这得算到什么时候去...
　　陈浔下意识问道：“柯鼎，你算出来了？”
　　“...不错，心中已有大概范围。”
　　“呵呵...哈哈...你这老小子。”
　　陈浔脸上挂着淡淡微笑，还侧头看向鹤灵道，“...这怎么可能。”
　　“大哥，完全有可能。”鹤灵神色沉静，轻轻点头。
　　“哦。”陈浔眉宇微蹙，又看向柯鼎，“多大。”
　　“陈浔，元年计算...”
　　“啊？！”
　　陈浔眼眶微睁，脑子瞬间像有万雷轰鸣一般，竟重复道，“柯鼎，元年？！！”
　　此时柯鼎额头上留下一滴冷汗，朝着陈浔重重点头，他神色十分认真，绝非在和陈浔开玩笑。
　　关于元年之说，陈浔自然知晓。
　　这是无疆大世界最强万族用来丈量天下，划分各大世界天域的重要距离计量单位，但这关乎着天下疆域大局，其实和普通修仙者没太大关系，提及甚少。
　　而元年...
　　便是一劫仙让仙元遁出沿着直线跑一年的距离，整整二十万亿里！
　　也因为一劫仙就是仙人的门槛，可让无疆大世界最强万族高层对其有一个统一的概念，毕竟不是仙人站不到高层，也不是所有仙人都能突破到二劫之境。
　　这也可以让所有仙人对其丈量疆域，规划天域有一个具体的明悟，少了一些不必要的争端。
　　此时。
　　陈浔神色一抽，死死的盯着柯鼎。


第1571章 直径 一千两百元年
　　玉竹山脉他一念就可覆盖所有地域，关于疆域，他可从未想过用什么元年计量单位，不是他没有野心，而是正常情况下，没有谁可能有这般野心。
　　多年来，他也只见过一位修仙者有如此宏大野心，那就是顾神宇！
　　“柯鼎，你测算到多少元年。”陈浔神色沉了下去。
　　“此神山大陆直径...若没测算出错，一千，两百元年...！”柯鼎发丝飘飞，一字一句的开口，近乎是从牙齿缝中迸出来的。
　　这可是仙识分化亿万，全力测算百年的结果，八九不离十！
　　“卧槽...”
　　“他娘的！”
　　“大爷的...”
　　陈浔口吐芬芳，眼眶大睁，额头竟也不由出现了一抹冷汗，略微激动道，“柯鼎，我若是没记错，玄微天域直径才二十三元年吧！”
　　“我辈仙人肉身的速度与手段可是远超仙元速度，横渡恐怕区区几年便可，但这神山大陆...！”
　　陈浔呼吸急促，欲言又止。
　　鹤灵同样仙识中亦如万雷轰顶，身躯僵硬，沉默不语。
　　“是，不错。”柯鼎沉声点头，“陈浔，你所料也不错，神山大陆可不像玄微天域，有那般健全的空间大阵，空间船。”
　　“完全是处于荒芜状态，除了矿脉一无所有！”
　　“没有天域域门，没有世界域门，就连空间传送阵也没有...我们如今是在真正的开荒！”
　　柯鼎头上的密汗越来越多，他侧头长望星河天体，语不惊人死不休，“我们当年在破界舟看见天地战场边缘的景象，这座神山大陆绝不是最大的。”
　　“...卧槽你...！”
　　陈浔低骂了一声，口中还在念念有词，不知在说些什么。
　　但修仙天域的广大完全不能用凡灵视角来看。
　　那里万族并行，但随着每一位可飞天遁地的修仙者境界的突破提升，那所占用的个体平均修炼资源、道场等等都呈现几何倍数提升。
　　若没有如此广袤疆域，还真养不起浩瀚如繁星的万族修仙者们。
　　陈浔此时不由想起了当初顾离盛所说的话，曾说这大陆有葬仙王仙躯几倍那般大，但如今看来何止是几倍，几十倍都有了！
　　周围的气氛相当沉郁。
　　此时此刻，柯鼎眼中也不由闪过了一丝浓郁的迷茫之感...
　　以他们的境界什么都不干，从南到北直贯神山大陆也需要至少千年之久，更别提开荒做些其他的，这要是开荒下来，他几条命也不够活。
　　全耗在这神山大陆中了！
　　就柯鼎知道的，陈浔，这位堪称大世无敌的五行道祖，他就在山脉前待了六百年，看样子就弄了一个方圆万里的矿坑与天地仙境的雏形轮廓出来。
　　这已算是一个相当宏伟的开荒过程，不是他们一代仙人就能够完成的。
　　毕竟三千大世界浩瀚如此，也从未听闻哪个天地霸族能真正占领整个三千大世界，太乙古仙庭不行，人族不行，太古仙族也不行。
　　他们能将威压与威望传承至整个三千大世界中，已算是相当旷古烁今的成就。
　　“陈浔，你怎么看。”柯鼎眼带迷茫，就连话音都变得怅然了许多，“不过古皇子，乘远都在这里，我若是葬在这里，倒也是没什么遗憾。”
　　“大哥...”鹤灵也看向陈浔，她眼中也不由闪过一丝迷茫之色，突然被神山大陆的浩广遮蔽得有些看不清方向了。
　　“我先不搞那些仙境与仙城布置。”
　　陈浔沉郁之色渐渐消失，取而代之的是那面色难掩的疯狂激动之色，“三妹，让安宁随意吞噬天基石，我们全力灌注地脉，先抢疆域地盘，其他事都别做了。”
　　“啊？”鹤灵惊喜。
　　“陈浔，你在想什么东西？”柯鼎神色讶异。
　　“直径一千两百元年，咱们恐怕开荒到真仙界形成也开荒不完。”陈浔笑眯眯的摆手，“现在开荒完全是浪费时间。”
　　“柯鼎，你继续去探究神山大陆的矿脉，至少把玉竹山脉方圆一元年的地图绘制出来，真仙界形成前，咱们日后的活动范围恐怕也就这么大，再大就毫无意义。”
　　陈浔沉吟继续道，“我会让老牛陆续布置五行传送阵，开辟混沌空间航线，现在大力拓展地脉，直至连通让整个神山大陆都成为我山脉附属。”
　　“是，大哥！”鹤灵眸光一震，眼中的茫然之色也在瞬间消失。
　　柯鼎更是听得瞠目结舌，头皮发麻，震惊低喊道：“陈浔，你要让玉竹山脉吞了天地战场中的所有神山？你胃口这么大？！你吃得下么？！！”
　　陈浔的话简直比他发现这神山大陆究竟有何等广袤还要震撼，这根本就不是正常生灵，仙境生灵的脑回路啊！
　　“当然。”
　　陈浔认真点头，神色中还透露着激动之色，“柯鼎想必你早已发现了吧，这神山大陆的矿脉...”
　　“天地初开，亘古长存。”
　　柯鼎竟与陈浔异口同声的说出此话。
　　这一幕让鹤灵眼中闪过一抹惊异，她瞬间便联想到若三千大世界升华开辟，真仙界那绝不会再有天地对抗战场，这岂不是代表神山大陆或许永远都不会再出现！
　　“柯鼎，我们就要那些老的神山大陆，后来新碰撞诞生的不要，咱们绝不多贪。”
　　陈浔义正言辞的沉声开口，“此事，你怎么看。”
　　“我听你的。”柯鼎没有意见，秉承着先来先得，见者有份的大世修仙界至理，“但看来原先的计划要改变了。”
　　“呵呵，还多谢你送来如此重要的消息。”
　　陈浔朗声大笑，调侃道，“毕竟谁有心思耗费百年去测算这神山大陆的广袤，都被其矿脉所吸引，也就你这老学究有心思。”
　　说完，还一边看着鹤灵，一手指着柯鼎。
　　“哎~”柯鼎似乎十分满意陈浔的言语，面露一丝享受。
　　鹤灵忍不住低笑，朝着柯鼎前辈微微拱手。
　　“三妹，以后学着点。”突然，陈浔悄然传声而来，“你看这一个看似不重要的信息就足以决定我们未来大计走向，万事都不可忽略。”
　　他当初就是决定把这神山大陆探索得完完整整，根本就没太去计较时间，现在从这大陆广袤疆域想来，先弄地脉才是重中之重。
　　陈浔也是被这无尽的天基石迷花了眼，顾离盛也不例外，当然嘛，人之常情，岂能无所求，无所欲。
　　鹤灵抿嘴，明白。
　　“柯鼎，你去把顾公子叫回来，让他别再修那什么天宫！”
　　“合力相融神山地脉！大兴玉竹！”


第1572章 地脉蔓延 异象滔天
　　陈浔急匆匆的喊了一声，已踏空而起，“让他回来合力灌注地脉，此事他很在行，可别用错了地白白耗费岁月，日后真仙界再修筑也不晚。”
　　话音还淡淡回荡在山间，陈浔已经踏空远去。
　　“知道了。”柯鼎回应，朝着鹤灵拱手后便飞速离去。
　　半月后。
　　顾离盛他们风尘仆仆的归来，不管是气势还是神色都十分振奋，看样子也是把天基石给研究得相当透彻，天宫就得用天基石铸造！
　　山脉外，破界舟上。
　　“渔帝，什么？！”顾离盛眼眶一瞪，“大老远的你让我回来，结果就是放着千万里之外的天宫不修筑，竟去灌注地脉，此事不是有法力就行？”
　　葬仙与夏凌川看着陈浔微微赔笑，像是有什么难言之隐的样子。
　　一路上，他们不是没和柯鼎探讨此事，甚至他们也已测算过神山的广袤，但皇子不听...
　　当年，他老人家曾说道：
　　“区区一千二百元年罢了，当年太乙仙庭最为强盛之时，太乙大世界的疆域横跨五十余万元年，一座神山大陆又算得什么。”
　　说完，他便施展仙力切割起天基石来，显然对这般浩瀚距离很有把控，而且听闻这神山大陆有如此广袤后，施展仙力似乎都更加卖力了...
　　葬仙与夏凌川也没想太多，觉得理所当然，但前些时日柯鼎前来后，他们才像醍醐灌顶一般！
　　皇子，当年太乙仙庭可是有无数远古大能，亿万万修仙者在，他们如今开荒可什么都没有，苍茫大地上，就三个渺小仙境生灵啊！！
　　这时候他们才发现开荒铸造天宫到底有多可笑，其模样简直和陈浔柯鼎如出一辙...
　　但顾离盛还是觉得没什么问题，如今没有外敌，也没有太虚天道针对，不是正铸造天宫之机么！
　　“放屁！”突然，陈浔大喊了一声，“咱们不合力，玉竹山脉何年何月能将整个神山大陆的地脉融合，别真仙界都成了，咱们还耗在这里。”
　　“何意？”顾离盛气势一弱，眉宇一蹙，渔帝的话有些道理。
　　“这些亘古长存的神山大陆，咱们全要。”陈浔眸光一肃，“顾公子，一句话，搞不搞，你应该懂我意思。”
　　大黑牛此时威严凛然，他起身站在陈浔旁环抱双臂，喷出了一口炽热鼻息。
　　葬仙与夏凌川瞳孔一缩，什么？！
　　荒芜的风吹向四野，天地的气氛变得十分寂静。
　　良久。
　　“搞！”顾离盛眼眶精光狂冒，十分璀璨。
　　“痛快！”
　　“渔帝，还是当初那句话，我要一座神山大陆用来存放天宫，作为自己道场。”
　　“当然。”
　　“那还等什么...若玉竹山脉能够掌控此座神山大陆，那日后第二座、第三座就会变得相当容易，不必再像第一次登陆神山那般狼狈。”
　　顾离盛一点就通，眼露睥睨之色，“那天宫便暂且不修筑了，全力连通地脉。”
　　三言两语之间，陈浔与顾离盛便达成合作共识。
　　葬仙与夏凌川默默相视一眼，意味深长...看来还是五行道祖的话好使，他们前来时说了许久，看来皇子是一句话没听进去！
　　此刻陈浔与顾离盛各退一步，皆是朝着对方拱手，但这两人唇角的扬起的笑容却是相当难压。
　　翌日。
　　玉竹山脉震动四野大地，卷起的浩广烟尘弥漫了方圆数百万里，天色霎时间变得一片灰蒙蒙，有无尽星河光束淡淡投射而来。
　　空旷辽阔的大地尽显苍茫，这一幕星河光束映洒大地之景让还在炼体的五蕴宗弟子们看得震撼无比，一时间竟忘记了言语。
　　天幕仙华涌动，老祖与牛祖神色肃穆，盘坐高天施展磅礴伟力，镇压激荡地脉。
　　古皇子等多位仙人没入了地脉中，不知去向。
　　远方。
　　苍茫大地之上，唯有一座巨大火山形状的‘光阴空境’，占据了方圆十万里大地，相当宏阔，但一看便是老祖的烂尾仙道工程...
　　数万五蕴宗弟子目光坚毅而深邃，低头继续锤炼肉身。
　　仙道境界与实力终究还是太过低微，竟无法在神山大地飞天遁地，连自家山脉大事都无法多帮到一分...
　　不少弟子轻轻抬头，望向这片辽阔无垠的苍茫大地，若要前行，唯有变强！
　　这也并不是什么理想与宏愿，只是相当纯粹的话，没有实力，你连在这片神山大陆踏行的资格都没有。
　　……
　　一处山林中。
　　鹤灵轻蹲着身子，微笑道：“小安宁，大哥已经答应了，你可随意吃天基石。”
　　呜？！
　　安宁耳朵连连摇动，歪着头呜呜蹦跳，像是在问是那个碎石头吗？
　　它很喜欢吃...
　　也是第一次有那种饱腹感，很舒服。
　　“对。”鹤灵摸着小安宁的头，佯装严肃道，“但你可不能自己去乱吃，只能我给你，免得撑破肚子，知道吗？”
　　虽然她的神情很严肃，但话语却是异常温婉，听得小安宁有些困意袭来，眼皮子都耷拉起来...
　　呜！
　　小安宁突然蹦跑了起来，脸上满是祥和微笑，它听懂了，只有姐姐喂给它的东西才能吃。
　　鹤灵眼中满是宠溺之色，起身道：“走啦。”
　　“呜呜~~！”小安宁欢喜雀跃不已，跟在鹤灵身旁环绕奔跑，渐渐远去。
　　……
　　天地静谧，神山亘古，星河永存，岁月无息。
　　千年光阴悄然流逝。
　　山脉虚空，一座座恢弘磅礴的仙人法相矗立四方，镇压地脉。
　　玉竹地脉疯狂绵延，异象滔天。
　　方圆万里。
　　……
　　方圆十万里。
　　……
　　方圆百万里。
　　……
　　直至地脉延伸至方圆亿万里，但还依旧没有停下。
　　天地中一片土行之力激荡弥漫，陈浔与大黑牛已多年不言不语，神色深沉得外人都无法想象出他们究竟在想什么。
　　开荒之路也从来没有想象那般好走。
　　顾离盛、葬仙、夏凌川至今未从地脉归来。
　　鹤灵屹立于五蕴仙台，执掌整个地脉动向，浑然不觉岁月流逝。
　　浩瀚仙途，仙境道心也是如此，区区千载，万载光阴皆是弹指一瞬，没有耐心走不到这一步。


第1573章 惊世机缘
　　而柯鼎，他很早就跑路了...
　　对地脉绵延一窍不通，他继续去探索绘制地图，标注各处奇异矿脉。
　　今日。
　　轰隆隆！
　　山脉之外传出不少怒吼狂啸声，震动苍茫，姬昭率先突破了神山威压桎梏，他的肉身亦如被千锤百炼般，竟然散发出一股恐怖强盛的光辉。
　　咔咔—
　　姬昭墨发如龙蛇狂舞，散发出耀眼的神曦，其双目中神光如柱，直冲烟尘天幕，仿佛要洞穿天穹！
　　他向前迈进的步伐宛如蛮荒天域的太古凶兽一般，而其每一步仿佛都有肉身枷锁崩断。
　　咔嚓！咔嚓！
　　随着姬昭向前迈进，他体内传出阵阵炸裂之声，那是肉身枷锁不断崩碎的声响，震耳欲聋，每断裂一道枷锁，姬昭的气势就暴涨一分。
　　而他的皮肤泛起耀眼的银光，仿佛镀上了一层永恒不朽的银灰，其肌肉线条如刀刻斧凿，流转间有虹光闪烁，每一块都蕴含着开山裂石的力量。
　　姬昭的每一个毛孔都在吞吐天基石逸散的天地精华，周身笼罩着一层若隐若现的道韵光晕！
　　嗡嗡嗡！
　　他的骨骼发出共鸣之声，此时就连他的骨骼也像是化作了不世神材，隐隐可见其中有神山大陆外的星河天体流转...
　　他体内仿佛孕育着一个小天地，蕴含无穷玄机。
　　呼~
　　姬昭吐出一口浊气，氤氲如雾，其中竟有天地道韵隐现，周身笼罩着一层若隐若现的法则道韵光晕，如同披上了一件由规则之力编织而成的道衣。
　　忽然间，姬昭周身爆发出刺目光华！
　　他的血肉仿佛化作了半透明的琉璃，可以清晰地看到体内经脉如龙蛇盘踞，荡漾着大乘法则之力，五脏六腑更是化作了法则道宫，孕育着不可想象的造化。
　　这一刻的姬昭宛如遂古凶兽临世，每一个呼吸都引动天地共鸣，举手投足间有莫大之威，空气中弥漫着令人心悸的压迫感。
　　这，才是真正的大乘境界，规则道躯大成之景！
　　可用肉身硬抗大乘尊者规则之力的浩大冲击，无需施展术法抵御，就是站在那里给你动用道术，你也轰退不了他一分，更莫提伤他...
　　这等规则道躯，三千大世界万族卡寿命的天骄专属，背后动用的仙道资源浩瀚如海，且能入规则道躯大成之境者更是寥寥无几。
　　但五蕴宗的暴发户底蕴也从来不输于那些霸族对后辈天骄的培养资源。
　　每座主峰皆坐拥一品灵脉，灵泉众多，环绕各种秘境宝地，天元星辰升华生灵生命层次，万年宝药满地走，增寿宝药不如狗，仙人道韵与气息长年映照山河。
　　何况五蕴宗弟子就那么几万人，可算集万千宠爱，万千机缘于一身！
　　吼—
　　姬昭终于到了破界舟旁，但他那股神山的浩瀚威压还远远没有结束，而是一直都存在，他哪怕规则道躯大成也依然不可能做到老祖他们那般风轻云淡的如履平地。
　　“姬昭？”
　　“师弟...规则道躯大成？！”
　　“老祖曾说，渡劫之时修炼道躯至大成，渡天劫时胜算都会加上几成，凝练法天象地更是手到擒来！”
　　……
　　后方，柳涵他们艰难开口，吐纳声相当粗重，根本没有看出姬昭竟早已把规则道躯修炼至小成之境，如今道躯大成也算是水到渠成了...
　　齐昊哑然失笑。
　　他常年在天元星辰中修炼，自然能够偶尔看见在环形山巅搬山开荒的姬昭，牛祖对他的肉身锤炼可不小，比他们先行一步也属实平常。
　　“道躯小成。”
　　石无君拳头轻握，有一股规则之力的虹光气浪从他体表荡开，他缓缓转身，环顾四方，“诸多师弟师妹已规则道躯初成，令人振奋。”
　　“夫君，此石...”柳涵欲言又止，看着这片银色大地，眼中闪烁着惊异，“我等在山中修仙多年，肉身修炼也未曾像这千年那般增长。”
　　“是。”石无君墨发长披于后背，重重点头，“恐有我们难以参悟之神异效果。”
　　齐昊面色沉稳，早有感悟，此大陆绝非是区区矿脉能比拟...
　　他们五蕴宗出动的最多，挖的最多的便是矿脉，可谓对矿脉的效用了如指掌，并非修炼之物。
　　“师弟，师妹。”齐昊沉声开口，很是冷静，“当务之急是修炼规则道躯入大成，随后破入渡劫境，不可多给老祖他们拖后腿。”
　　此话一出，众多弟子呼吸变得粗重了不少，明白！
　　不多时。
　　五蕴宗弟子又开始龟速行进，气血沸腾流转的气息甚至已扩散开来，不管是意志还是境界底蕴都相当坚韧。
　　姬昭回眸，又继续朝着那‘烂尾仙境’前行。
　　每一步都是修行，每一步都是在突破肉身，他很珍惜老祖他们九死一生换来的机会。
　　而外界那一幕。
　　最为震惊的不是陈浔他们，而是乘远仙！
　　“啊？”他瞠目结舌的凝望至玉竹山脉外，自语道，“规则道躯大成之景？！我怎么没见过如此大成之景...”
　　乘远自知神山大陆的锻体之效，但完全没想过会是如此，若是同为大乘境界，他恐怕还破不了那位后辈的肉身防御！
　　而且身负规则道躯之身，同境下就莫想施展什么道术去直击他的仙道本源，唯有硬拼血战。
　　他年轻之时也曾为不世天骄，拳打人族，脚踢太古仙族，镇压仙灵族，登顶过天骄榜数百年的存在，就是在成仙后显得有些平平无奇而已。
　　但也不能怪他，三千大世界浩瀚无垠，能成仙之辈一个比一个妖孽，在有老辈，还有惊艳后辈同存的仙道大境，争起来毫无意义。
　　想到此处，乘远神色却是异常凝重，这位叫姬昭的后辈明显就是受到了这神山大陆第一批的福泽生灵，造化很大，超出他的理解。
　　无疆最强万族掌控域外战场，缔造仙土，吞吐仙气...
　　五蕴仙宗掌控天地尽头神山大陆，积聚遂古开天之精气，冥天地战场之造化...
　　他目光深邃了几分，像是已看见了万古未来。
　　三千大世界的万古升华大计自然不是玩笑之语，此事已可追溯到太乙古仙庭，后者才是真正蹚雷失败那位，而他们大世万族只能算是站到了太乙古仙庭的肩膀上。
　　真仙界若成...煌煌修仙鼎盛璀璨时代定会来临。
　　无疆最强万族，五蕴仙宗皆是占据天大先机那几位，定会成为无垠真仙界的不世巨头，但你们可别打起来了...！
　　乘远暗暗心悸，已从姬昭这位小辈身上窥见未来一角。
　　他终归是无疆万族生灵，有自身种族与立场，很不希望他们对上，他是真怕自己种族的天地霸族地位被五蕴仙宗给打没了！
　　乘远摇头轻叹一声，既来之则安之吧...


第1574章 黄金山谷 黄金液
　　烟尘天幕下。
　　陈浔与大黑牛默默相视一眼，闪过一丝惊异之意。
　　“老牛，这神山锻体之效如此夸张？”
　　“哞哞...”
　　他们言语中有些酸溜溜的，虽然早已知道天基石的神效，但时不再来。
　　他们已不是年轻时的大乘境界，现在自然不可能断道重修，神山大陆的天地气息还没有夸张到能为仙躯炼体的地步。
　　“记得当年咱们大乘境时还在逃命来着，呵呵。”陈浔怅然微笑道，“哪能寻到这般通天机缘，不过能看到这些小子处境如此，老牛，还得是咱们啊。”
　　“哞~~”大黑牛轻笑一声，懂陈浔的意思。
　　他们不再言语，一切尽在对视中，随后又继续苦干。
　　山脉外，矿坑。
　　那里有一头粉粉嫩嫩的大象正在张望，它眼带茫然，感受到了矿坑上传来的动静。
　　看其样子，正是小安宁。
　　它如今身子已长到狮子那般体型，体内堆积了许多还未消化完成的天基石，如今它也已不再进食，而是日夜消化...也就是所谓的炼化。
　　安宁的头顶上站着一位目光深邃，嘴叼清尘草，环抱双臂的元婴期蟾蜍，正是活出第二世的蛙道人！
　　“安宁，静心。”蛙道人老气横秋，踩了踩它头顶，“消化这些古老矿石后才可进行下次进食，外界的动静与你无关。”
　　呜...
　　小安宁轻轻点头，这位老前辈是姐姐请来的老师，教导它‘修仙’之道。
　　看着安宁已然进入状态，蛙道人眉宇大皱，这小象体内完全没有仙道经脉与灵根，根本就不是修仙的料，唯一可圈可点的就是那肉身与气血。
　　“没有成长极限么...”
　　蛙道人目光深远，内心呢喃，“那岂不是唯有肉身精气与气血之力衰败才有陨落之机，其血脉成长程度竟比太古凶兽一族还要强！”
　　它眸光缓缓下垂，把安宁体内的状态看得清清楚楚，有一个小世界正在孕育，是它的天赋，也是那些没有消化的天基石坐落之地。
　　天外狱象，它自然知晓，人皇曾拜访过此兽。
　　而此兽也绝非什么天地异灵，倒是很像那诞生得莫名奇妙，却又杂糅无比的仙灵一族，他们之间有许多特征相似点。
　　“此兽不通仙道，看其气血之力，唯有走力之大道一途。”
　　这千年来，蛙道人对小安宁已有了一套仙途规划。
　　那小辈鹤灵把此兽托付给它，一是因为有大事要做，二自然是因为自己资历最老，对灵兽一类相当有自己的一套考究。
　　蛙道人抬头，淡淡笑了笑，哪怕是这千年来内心也一直处于亢奋状态中。
　　当年鹤灵将小安宁托付给它时，陈浔那小辈也答应了他一件事，已放入大片天基石入大白灵的道蕴封存处，可救！
　　不到万年...就有复生之机！
　　所以它对教导小安宁自然是尽心尽力，主要还是控制它的食量，这样古老的矿石若不控制足以将它躯体撑爆炸，毕竟小安宁还是幼兽。
　　“呱！”突然，蛙道人凶狠的叫了一声，吓得安宁浑身一颤，瞬间泪眼婆娑，不敢再去眼巴巴的望着这些矿石，有些想自己姐姐了。
　　“我炼了一炉丹药，你先吃下。”
　　“呜~”
　　安宁霎时间欢喜不已，蛙道人依旧是一脸森寒严肃，根本不和小安宁嘻嘻哈哈，自然也不可能让这头幼兽只吃矿石。
　　他们又继续开始了修行，蛙道人同样如此，谁叫它现在是‘元婴老祖’，若没有庇佑之力，它现在多在外界一步就得四分五裂，爆体而亡！
　　……
　　三日后。
　　天轮仙翁终于归来。
　　他神色带着大喜之意，毫无仙人涵养，不过在看向玉竹山脉的异变时，他同样神色一怔，那模样和柯鼎如出一辙...
　　这是哪？！
　　但那九十九重环形山，还有那环绕的鸿蒙河水汽雾霭的特征太过明显，他不可能走错。
　　“呵呵，还真是沧海桑田啊...”
　　天轮仙翁抚须微笑，瞬间想到了这肯定是那陈浔老贼搞出来的动静。
　　如今，他的毛发也终于重新生长了回来，但依旧还是那般凌乱，不修边幅。
　　轰—
　　突然，他身后竟有一片金灿灿的粘稠水波流动，在星河光柱下反射出刺眼的金属光芒，甚至在波动时竟切割了虚空！
　　但不过是眨眼之间，这些切割的空间裂缝便被瞬间修复。
　　天轮仙翁眼中倒是没有丝毫惊异，自然知道这是神山大陆的地基，天基石之效，想要切割神山大陆的虚空，可谓是难如登天！
　　如若不然，他早已一步踏回。
　　但若是没有天基石存在，这些液态矿脉早已被自己切割的空间裂缝流放到不知何处，可谓是依偎在这片神山大陆中，相当奇妙。
　　而此物...可以生吞！
　　他已经吞过这液体矿脉，静悟其效，当然，下场也不太好，仙道经脉都给他弄断裂了几根，养伤多年才回归，仗着仙人不朽之躯，也算是以身试‘药’的典范。
　　天轮取名也朴实无华，竟把液体矿脉取名为黄金液...
　　看样子是故意回来气陈浔的。
　　“天轮。”烟尘天幕中，陈浔缓缓睁眼，一开口便直接问道，“带回来了什么好东西，原初状态逸散的气息竟可撕裂虚空。”
　　“呵呵，陈浔老贼，此乃黄金液！”天轮仙翁气势磅礴，话音回荡在四空。
　　“狗屁名字...”陈浔眉宇大蹙，“老匹夫，我不是早说过，你要是不会取名就别取。”
　　“晚了！”
　　“……”
　　“哈哈...”
　　天轮仙翁看见陈浔那吃瘪的模样笑得更大声了，像是把多年阴郁一口气吐出。
　　“老牛，这老匹夫除了暴殄天物，一无是处，一看就没读过多少书，咱们可别学他。”
　　“哞哞！”
　　……
　　陈浔与大黑牛在天幕中大声蛐蛐天轮仙翁，让后者面色微变，拳头都捏紧了几分。
　　要不是他吵不过，打不过，定让这陈浔老贼知道...！！
　　天轮仙翁词穷，一时间心中竟想不出狠话。
　　“罢了！”天轮仙翁今日心情大好，挥袖道，“是好东西。”
　　“噢？”陈浔双眼微亮，兴致大起，“快说。”
　　天轮仙翁也不磨叽，诉说起了这上千年来的境遇与奇遇...


第1575章 福泽后辈万世
　　那一天，群风呼嚎。
　　他踏在了离玉竹山脉极其遥远，甚至都无法看见轮廓的一座恢弘到不可想象的山谷，直径足足横跨十万亿里，足足半个元年！
　　天轮仙翁讲述时至今还流露着深深的震撼之意，谷底流淌的满是恢弘无尽的黄金液。
　　它们历经万古岁月，被天地战场的气息日夜锤炼，才有了如今的神异之感。
　　此液狂暴，若是倾倒，可撕裂三千大世界的天地，但最重要的便是，它们可蕴养道伤，哪怕是仙人道基！
　　“天轮老匹夫...你诓我？”
　　听到此处，陈浔终于不淡定了，“不管怎么说，这也是液体矿脉，逸散气息可撕裂虚空，谁吃谁死，不可能拥有灵药之效。”
　　“我已吃过。”天轮仙翁淡然开口。
　　“哞？！”
　　大黑牛双眼一瞪，傻眼的看向陈浔，这位老前辈行事这般狂野么...
　　陈浔神色也是惊疑不定：“还得细细探查此液。”
　　唰—
　　天轮仙翁在此时拿出一副玉简，郑重道：“陈浔，千年来，我一直在探究此液，若无天基石镇压，这黄金液恐会造成天地大难。”
　　“神山大陆，你万万不可炼化，更别想着去挖空！”
　　他一脸严肃，没有再和陈浔吵闹，“老夫看，这鸿蒙河同样是在挡住这些不可知的物质，庇佑三千大世界天地与万灵。”
　　天轮仙翁自知陈浔对大道有着相当恐怖的追求，毕竟禁忌仙道都能给他修出来，这修仙界恐怕就没他不敢做的事。
　　“还真没想过。”陈浔沉思，轻轻摇头，又莫名说道，“鸿蒙河确实是好东西。”
　　说完，他还看了一眼自家山脉的鸿蒙护山河，亲切不已。
　　“哞哞...”大黑牛朝着天轮仙翁的方向喷出了几口炽热的鼻息，陈浔怎么可能去想着炼化神山，他想的可是打包带走。
　　“那你们这是在？”天轮仙翁双眼微凝，地脉的动静他自然能感知到。
　　说此话的目的就是在提醒陈浔，他是真怕陈浔头脑一热就前去炼化这神山大陆...
　　而天轮仙翁已经下意识觉得陈浔的实力已超乎他的想象，就算炼化这座无垠神山大陆也根本不在话下。
　　“天轮老匹夫，本道祖当初不是说过了么，玉竹山脉占据神山大陆，可不是要把这神山大陆给吞了。”
　　“噢...你是要以神山大陆为地基，自行开辟一方大世界？”
　　“差不多这个意思。”
　　“那老夫多虑了。”
　　天轮仙翁微微一笑，抚须长叹道，“那黄金山谷我等可要好好保留，可福泽后辈万世，此物也并没有修炼效果，毕竟是矿脉。”
　　陈浔已接过天轮仙翁的玉简，这是他探寻黄金液的成果，面面俱到，一看就懂，再怎么说也是仙人，办事还是靠谱的。
　　“天地战场伟力下锤炼万古岁月而成...当真离谱。”
　　陈浔喃喃自语，轻轻抬眸看了一眼看不见边际的远空，“但此物实在狂暴，仙人之下恐怕难以用此物养伤，我有两位小兄弟正用得着。”
　　大黑牛也在神色认真的看着玉简，眼中震撼莫名，亘古长存，日夜锤炼，不管他玉竹山脉的宝药还是三妹本体的岁月，在这里都显得渺小无比。
　　闻言，天轮仙翁轻轻点头，自然知道陈浔说的是谁，他过目不忘，九天仙盟濒临垂死的两位渡劫小辈，千山，天离。
　　他们道基已濒临崩溃，仙道本源近乎枯萎，可谓是多年道伤一朝爆发，半只脚踏入了仙墓，安然等死，合道期他们有办法，渡劫期没有办法。
　　就连续命都已用到了最为珍贵的禁地神魄。
　　天轮仙翁倒是没想到陈浔看见黄金液后第一个想的竟是他们...他忍不住多看了一眼陈浔，很快便恢复了常态。
　　“老牛，他们有救了。”
　　陈浔言语中有些振奋，看向大黑牛道，“大哥没骗你吧，咱们只要活得久，不管遇见任何事都会有解决契机！”
　　“哞！”大黑牛一脸铁憨憨的神色，激动得连连喷出几口鼻息，瞬间一蹄子拍向陈浔后背，让后者不由闷哼了一声。
　　“这黄金液虽然狂暴，但可用炼丹之术与阴阳大道调和其内在。”
　　陈浔脸庞出现一抹笑容，已是胸有成竹，“闲暇时我去调配几个丹方，开炉炼丹一番。”
　　“哞！”
　　“陈浔，这倒不失为一个绝妙办法。”天轮双眼微亮，再听见陈浔的办法后竟有一种醍醐灌顶之感，“还是你办法多。”
　　“当然，行走修仙界，本道祖可是样样精通，炼丹之道，炼器之道、符箓之道、画道、钓技、歌技......”
　　陈浔说着说着就开始说偏了，听得天轮仙翁略微头大，本来对炼丹之道还挺有兴趣，但陈浔却是在详谈那后面数道。
　　“陈浔老贼！”
　　“嗯？”陈浔正滔滔不绝，兴致大起。
　　“先谈正事。”
　　“哦。”
　　“玉竹地脉延伸出去的疆域可无灵气，你这般无限制的扩张，只会让玉竹山脉万灵死寂，我辈修仙者一举一动可都是在消耗灵气。”
　　天轮仙翁目光毒辣，一眼便看清了玉竹山脉如今的最大困境，“这若是只出不进，那咱们只能为小辈们一一送终了。”
　　“不愧是天轮仙翁，天轮宗的最后荣耀，天齐祖师最为信任之辈！没想到眼光与格局竟已毒辣到如此恐怖地步，厉害啊！”
　　“哞哞~~！”
　　破天荒的，陈浔与大黑牛竟然奉承上了天轮仙翁，说完后竟同时竖起了大拇指，眼中满是浓浓的崇敬之意。
　　这一幕让天轮仙翁面色十分不适，像是他们在这里说了大半天，就等着自己这句话似的！
　　“...何意？”天轮仙翁眼皮微跳，惊疑不定的看向陈浔与大黑牛，事出反常必有妖。
　　“天轮仙友！”
　　陈浔轰然起身拱手，郑重道，“如今这神山大陆万灵绝迹，鸟不拉屎，正是动用地轮大世界之机，铺散浩瀚灵气！”
　　“哞哞！”
　　“什么？！”天轮仙翁双眼一瞪，终于反应过来了，“老贼，你这要把老夫给卖了为你玉竹山脉催生灵气？！”
　　“天轮荣耀...天轮大义！”
　　……
　　……
　　大家，中秋快乐！


第1576章 不朽仙物
　　陈浔的话音变得些许浑厚了起来，义正言辞的开口，“若不是我与老牛专修五行仙道，岂能动用我宗传功长老之力。”
　　“哞！”不管陈浔说什么，大黑牛在一旁就是气势强盛的附和点头。
　　天轮仙翁指着陈浔笑了。
　　“那也要动用仙力催动，陈浔老贼，你真当老夫能吞噬分解这神山大陆的地脉不成，告诉你们，我可没主人这般实力！”
　　他挥袖冷哼一声，目露不善，“当年你们算计、辱骂老夫之事，还没完。”
　　“哎~~！”陈浔一脸堆笑，给大黑牛使了一个眼神，“天轮，我们之间谁跟谁，我等堂堂仙人，文斗论道而已，当不得真。”
　　“听不见。”天轮仙翁转身，一脸高傲之色。
　　“哞哞~”
　　大黑牛亲自给天轮仙翁倒了一壶茶，陈浔连忙接过奉上，和善笑道：“天轮，好果子一定给你管够，大不了把我宗家底都给你。”
　　天轮仙翁沉吟良久才缓缓接过此茶，嘲笑道：“呵呵，还算你有孝心，说吧，布施多大范围。”
　　你他娘的！
　　陈浔眸光一沉，已经快要按捺不住心中‘杀意’，蹬鼻子上脸了不是...
　　“方圆一元年吧。”他回应道。
　　嗤！！
　　天轮仙翁口中茶水横撒，破口大骂道：“陈浔，你把老夫当成什么了？太虚天道么？！老夫若有这能力，仙道还能被你给压制？！”
　　“不行么？”陈浔神色一怔，问的很是认真。
　　大黑牛同样眼带疑惑，他和陈浔曾经探讨过，天轮仙道应该和五行仙道大差不差啊...？
　　五行仙道之初，吞天地五行之气凝练自身，大道初成，可吞吐五行，分解万物反哺天地。
　　天轮仙道之初，吞天地灵气凝练自身，大道初成，可吞吐灵气，化万物为灵气反哺天地。
　　天轮仙翁应该是不差的！
　　“你五行仙道难道能分解地脉，分解天基石？”天轮仙翁震喝反问，一脸气急败坏的模样。
　　“当然可以。”
　　“……”
　　天轮仙翁瞠目结舌，一时间语噎，还真可以啊...
　　他面色微变：“我还不行，必须入六劫之境，方才有一线可能，神山大陆矿脉亘古，地脉强盛到无法想象，丝毫不输于三千大世界的地脉。”
　　“你直接说你实力不行不就可以了？”陈浔眉宇一挑，“那我便懂了。”
　　大黑牛此时轻轻蹭了蹭陈浔，其他仙人可没咱们的系统法宝，法力没我们这般强盛。
　　陈浔不动声色的点头。
　　天轮仙翁面色涨红，确实如此，还就是实力的问题。
　　“天轮。”陈浔不再拱手，用充满怀疑的目光看着他问道，“那你能布施多大范围？”
　　“呵呵，玉竹山脉万灵万物，老夫可保证其灵气强盛不衰！”天轮仙翁突然变得自信了起来。
　　“我不信。”
　　“哞哞哞~”
　　陈浔与大黑牛毫不掩饰的打量端详着天轮仙翁，让后者如芒在背，如坐针毡，如鲠在喉！
　　“哼，陈浔，西门黑牛，信与不信，自可一观。”
　　天轮仙翁挥袖冷哼一声，竟在此时踏空而起，欲要横渡玉竹山河，在空中留下淡淡言语，“记得黄金山谷与黄金液可是老夫命名。”
　　拿捏！
　　“呵呵，好。”陈浔远望，笑容满面，“那便多谢天轮仙翁了，让我等一观天轮仙道。”
　　“哞哞~~”大黑牛憨笑。
　　随后，他们终于憋不住了，大笑了起来，还是天轮仙翁好忽悠啊。
　　“老牛，玉竹山脉范围已足够，方圆一元年，自然是吓唬他的。”陈浔笑容深邃，看向了黄金谷的方向，“记得给这老匹夫多准备一些好果子。”
　　“哞哞！”
　　“继续执掌连通地脉。”
　　陈浔目光一肃，神山大陆中也只有他们可以借用天地五行恢复仙力，自然要出最大的力。
　　大黑牛默默点头，双眼微阖，继续催动土行之力，延伸地脉。
　　至于延伸神山大陆地脉中遇见的困难，自然由顾离盛他们清扫。
　　半日后。
　　一处洞天外，突然有一条黄金溪流潺潺而来。
　　“于家仙友，此乃天轮仙翁寻得的黄金液，可修复仙人道基，想必可助你们恢复仙躯一臂之力。”
　　“多谢道祖。”
　　“多谢天轮仙友。”
　　……
　　于家三祖淡然拱手，眼中带着感激之意。
　　太微紫仙果确实对恢复仙力有益，但对重塑仙躯并无太大作用，而他们也并未前去祖地处取宝，想将底蕴留给后辈。
　　神山大陆的情况他们也已掌握些许，自知浩瀚却无灵气，于家后辈日后恐怕会在神山大陆扎根开荒，能留一些是一些。
　　“呵呵，我玉竹地脉还等着诸位仙友出力，黄金液的功效你们自行探查便可。”
　　“当然。”
　　于家三祖异口同声，微笑的向着洞天外拱手。
　　他们心中其实也很着急，于家自然是不可能赖在道祖的山门中，与五蕴宗弟子争夺地界与资源，他们也想提前选好一处于家道场坐落之地。
　　“那便祝愿三位仙友重塑仙躯顺遂，若需帮助，尽管开口，不多叨扰了。”陈浔的话音淡淡消散在洞天中。
　　于家三祖朝着远空静静一拜，收下了那条黄金液的溪流。
　　轰！
　　正当他们探查时，眼眶蓦然大睁，竟是三千大世界万古未有的仙物？！
　　“黄金液...”
　　“好浑厚的岁月沉淀气息，竟能不被岁月之力侵蚀，堪称不朽仙物。”
　　“两位道兄，造化之物，但也是大凶之物...还需细细探究。”
　　……
　　于家三祖一脸凝重，但他们也是见识非凡之辈，自知该怎样凝练运用黄金液，若无实力，恐怕通天机缘只会变成通天杀劫。
　　他们不再言语，全身心没入黄金液的水波律动中。
　　……
　　百年岁月，恍然一逝。
　　五蕴宗弟子们的步伐已在山外那看不见边际的银色大地上越走越远，那股坚毅之态让数位仙人为之深深动容...
　　历经过界域身死大劫的生灵真的有些太不一样，他们甚至能从那些步履蹒跚的背影中看见一些远古人族的影子。
　　乘远内心也不禁感叹，血食一族能够逆风崛起绝不是没有道理，人族的性格多样性注定了他们其中能出现一位又一位的能人。
　　这百年来，他走到了玉竹地脉深处，构建了一个方圆数万里的巨大熔炉，而炉火正是那股汹涌澎湃的地脉之气！


第1577章 九曲八卦道体
　　他从未见过这般生生不息，强盛异常的地脉焰火。
　　所以...乘远将天基石熔炼了！
　　他要运用天基石的神异效果炼制‘天基道衣’，毕竟此物有相当强大的稳固修复之效，还可屏蔽天机，自带道韵环绕。
　　可谓穿着这套道衣，说是无时无刻不在修炼也不为过。
　　乘远请示过陈浔后，便开工了...
　　他的炼器造诣相当不俗，比起陈浔他们这半路出家的修仙者来说，不知好了多少。
　　而仙人亲自铸造的法器，不管在什么时候那都是莫大仙物，可让天下亿万万修士争破头的东西，但结果却是不尽如人意。
　　一座座天基石在熔炉中滚烫沸腾，乘远眸光中满是映照的仙华与火光，他轻轻摇头，炼制天基石恐怕需要别样的炼器法门。
　　他那套炼器技艺已不适用，炼制出来的全是废料...穿上恐怕还会有爆体之危。
　　乘远面色深邃，波澜不惊。
　　仙，最擅长的便是开道与创造，有困难便解决困难，自己那套不行，便重新创造出一套独属于天基石的炼器技艺。
　　他又继续陷入了炼器中。
　　天基石完全就像是不要命一般的损耗，毕竟修仙界公认最烧灵石的辅道便是炼器，炼丹早已退居之后。
　　外界。
　　今日于家三祖在养伤多年后终于出关，山脉中激荡出一片璀璨仙华。
　　烟尘天幕中。
　　陈浔与大黑牛面无表情的施展着土行之力，他们像是两个没有感情的仙傀，木讷的望了一眼山脉中的动静，突然像是活过来了一般。
　　“于家仙友！”
　　“哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛目光微亮的看向大地，好似是终于找到了有趣的事一般，这拓展地脉实在太过枯燥，山脉中也没有什么人气，没事想看看热闹都不行。
　　“道祖，黑牛仙友。”
　　……
　　于家三祖精神抖擞，像是焕发了新生一般，在空中不远处朝着他们微笑拱手，看向陈浔的目光中很是尊敬。
　　“观诸位仙躯与气血竟是更上一层楼，可喜可贺。”
　　陈浔上下打量着他们，笑道，“竟没想到黄金液有如此效果，倒是超出本道祖的预料。”
　　大黑牛眼中精光闪烁，连连喷出数道鼻息，黄金液竟还能修复仙躯，还真是疗伤仙药！
　　它蹭了蹭陈浔，日后多用此液炼制些丹药，堪称生死人活白骨。
　　陈浔微笑，自然！
　　“道祖，黄金液有大用！”突然，于家老祖目光一震。
　　“噢？”陈浔倒吸了一口冷气，能让仙人如此作态，看来黄金液还有他们没有探查出的效果，只能说那天轮老匹夫果然不靠谱！
　　于家三祖向着陈浔与大黑牛娓娓道来，也没有隐瞒什么。
　　他们诉说了许多探究黄金液的过程，甚至还从自己的小洞天中让他们的渡劫期灵兽试药，过程很是复杂艰辛，听得陈浔与大黑牛双眼微睁。
　　自修仙后，不管是小界域还是三千大世界，一切都已被前人所探索，不管是做什么还是用什么都不必想太多，一查便知。
　　这于家三祖的作态倒是让陈浔内心产生了一丝异样，真是专业啊...
　　讲到最后。
　　于家三祖神色骤然变得凝重无比：“道祖，黄金液可后天凝聚九曲八卦道体，升华本命灵根，具有真正的逆天改命之效！”
　　“啊？啥？！”陈浔猛然震喝，瞳孔大地震，“这么逆天？！！那仙灵根升华成什么...！”
　　“哞？！”
　　大黑牛双眼瞪得像铜铃，牛尾都竖了起来，这黄金液难道还真被岁月给盘包浆了不成，如此逆天之事他们都没想过。
　　就在孟胜身上见过，他可以莫名奇妙的提升灵根！
　　但很明显，这黄金液的效果还是比不上孟胜逆天。
　　“道祖，我等所言非虚。”于家老祖还是一脸凝重之色，自然明白这代表着什么，“这便是此道体最大的神通。”
　　陈浔暗暗咽下一口唾沫，死死凝望着三人，给他有些整不会了。
　　而他们也还未说完，继续说了下去。
　　后天道体就是后天道体，完全不具有那些天骄特殊体质的成长性，也就是说最多提升本命灵根一次，五系灵根变四系灵根。
　　天灵根变圣灵根...
　　这种灵根跨度越大，消耗的黄金液也越多，他们也无法实践。
　　而且若是五系绝品灵根升华，那定是毁了！
　　但最遗憾的便是，仙人大道成型，不再依靠自身灵根，此物还是同样无法提升生命层次超绝的仙人修为，似乎还是无法跨越三千大世界的天地上限。
　　“那小辈们倒是非常需要。”陈浔眸光微动，远远看了一眼还在像蚂蚁前行的五蕴宗弟子们。
　　界域苦啊...
　　他们五蕴宗弟子灵根杂乱不堪，天灵根者都已算得万中无一，哪像三千大世界，天灵根还算尚可，刚入修仙门槛。
　　此话一出，于家三祖眉宇却是拧得很深，他们自然也想给于家后辈使用。
　　但...黄金液的撕裂气息太过恐怖，非仙境生灵无法承受，谁敢生吞谁死，尤其它们乃液体矿石，可不是什么气息温和的灵药。
　　“哞...”闻言，大黑牛也陷入了深思，不由想到了当初天轮仙翁的话，仙躯才有承受可能，岂不是说至少也得半仙境。
　　那都已准备成仙，这时候升华灵根毫无意义。
　　“道祖，黄金液被神山大陆的天基石深深压制。”突然，于家老祖沉声开口，“要么先天强大，要么肉身强大得足以在神山大陆如履平地，方可试黄金液。”
　　他们都知道，此液定是越早服用越好，最好在降生之时，但此事显然是天方夜谭。
　　说完后，他们也不由看了一眼山外的五蕴宗弟子，内心唯有默默叹息一声，竟有一种守着宝山却无力使的感觉...
　　“唯有炼体。”陈浔垂眸，平和道，“于家仙友，此事本道祖已放在心上，不急。”
　　于家三祖微笑拱手，话锋一转：
　　“道祖，我等任其驱使，自然也要为山脉出一份力，至于探索神山大陆，便交于我于家后辈。”
　　闻言。
　　陈浔笑容深邃了几分，轻轻点头，还是你们于家懂事，他现在正缺仙人苦力。
　　说实话，他现在恨不得把三千大世界的全部仙人抓来一起帮忙，开荒不易啊...人多力量大。
　　三日后。
　　于家三祖全盛归来，浩浩荡荡的加入了地脉扩张大计中。
　　……
　　不知不觉间，千载光阴如白驹过隙，万年岁月若流水行云。
　　辽阔苍茫的银色大地脊梁被诸多仙人合力雕琢，群山起伏成新的沧桑。
　　地脉震鸣被万载岁月抚平，沧桑古木历经风霜，见证沉浮，巍峨环形山屹立不倒，默观兴衰。
　　天元星辰迁徙，留下亘古不变的天象。
　　鸿蒙护山河激荡，雕琢千回百转的玉竹山川。
　　万载如一瞬，刹那即永恒。
　　时光长河奔腾不息，裹挟着那些闯入神山大陆的生灵们向着未知的彼岸奔涌而去......


第1578章 天元星辰大升华
　　……
　　万载岁月中。
　　天元星辰在陈浔与大黑牛的蕴养下再度恢复强盛期，他们甚至花费了数千年的时间将天元星辰提升了近乎亿年的年份！
　　此星辰冉冉升起，横贯苍穹，直径横跨接近一元年，犹如青色大日一般笼罩天地。
　　当年它冉冉升起之时整个神山大陆地鸣，天地五行之气瞬间被抽空了整整十息，当然后面就去嚯嚯天外无垠星河去了...
　　这一幕陈浔早有预料，混沌古路中曾在天地仙境中干过此事。
　　若非神山大陆万灵绝迹，仅仅只是天元星辰腾空，那十息足以寂灭绝亿万万生灵，陈浔也强保不下太多无辜生灵，相当伤天和，可谓就是遭天谴的事。
　　但如今大陆环境正好，陈浔与大黑牛行事便肆无忌惮起来。
　　天元星辰的光辉与天外星河的光辉交相辉映，竟映照出一种七彩琉璃般的霞光。
　　高天中，天元星辰远远横挂，距离相当之遥远，在玉竹山脉长观只能看见一个圆盘大小。
　　天元星辰吐纳天地气息，吞吐青色云雾，让神山大陆披上了一层层淡淡的温润青光。
　　而此事，对于陈浔、大黑牛、鹤灵来说还算尚可。
　　但对于柯鼎等仙人却是超纲了！
　　无法理解。
　　无法言喻！
　　震撼柯鼎数位仙人整整数千年，至今还在呢喃此星吞吐天地五行中的木行之气，完全就是在滋润神山大陆，未来恐有不可预知的惊变。
　　陈浔他们这般动静宛如在创世一般...虽然五行确实是拥有创世之大道伟力，但他们一窍不通，三千大道，会就是会，不会就是不会。
　　而此星辰吞吐的那些层层叠叠的浩瀚青云明显像是结界一般，竟可抵御天地战场的余波侵袭，天外神山大陆的气浪冲击。
　　不过后来看习惯了，也就能接受了。
　　唯有柯鼎时常举头望天元，低头思大道，已成他心结，到底陈浔身负了何等造化之力...绝非是上个时代人皇的造化伟力。
　　人皇不修五行，传承者根本不可能。
　　其次，若是大千造化诀真能有如此恐怖的造化之力，人族早已在三千大世界掀翻天，岂能把好处留给一个界域的土著生灵...
　　关于此事，柯鼎写入了他的遗愿清单中。
　　其他仙人不敢好奇，不敢多问，他敢好奇，敢多问。
　　甚至那日柯鼎竟直接找到陈浔当面询问，你小子不会是三千大世界的天道私生子吧，五行哪能是生灵修炼的？！
　　陈浔...告诉本道主吧，你究竟是何方来历，我定会守口如瓶！
　　轰隆—
　　在天元星辰浩大的升空之际，一处不起眼的地方天雷滚滚，陈浔对柯鼎动手了，把堂堂二劫仙人打得浑浑噩噩了数年才清醒。
　　至此，柯鼎噤若寒蝉，表示自己仙陨前定会再问，他是不会放弃的！
　　陈浔内心无语，三妹、小赤他都没告知过一句，怎么可能告诉你，你就算死了万万年他也是不会提及一句的，别想了。
　　顾离盛那日面色深沉，在混沌古路中对陈浔的手段深有感触，不管怎样，这位都是能镇压自己父皇与母后，甚至还能直面太虚天道的存在，强大滔天。
　　陈浔的手段究竟有多少，他心中唯有如此评价：只要被渔帝盯上，诸天万界，无你存活之地，和如今的自己五五开！
　　于家三祖则是彻底拜服，通俗的话来讲，他们就没见过这么牛逼的人物，他人都是夺天地造化，道祖则是创造天地造化...
　　已完全不是一个层次的存在。
　　反正这样的人物，他们只在仙史与古籍中读到过，但亲眼见证的那种冲击感是文字无法复刻出来的。
　　然而，乘远内心却是更慌了。
　　自族可千万别和五蕴仙宗打起来，万万不能！
　　……
　　万年后的今日，玉竹山脉霞光滔天，异象不绝，陈浔亲自动用光阴长河弄出许多‘远古异象’，营造出一种天地庆贺之景。
　　但这番手段却是让顾离盛实在有些憋不住...大笑连连，问就是想到一些开心的事。
　　他曾执掌太乙古仙庭，天道监察天地，自有福泽与祸乱降世，也就是三千大世界的自主运转规则，但这里可没有什么天道。
　　这天地庆贺之景，明显就是渔帝自己弄出来的！
　　看破不说破。
　　今日确实是一个值得庆贺的大喜日子，他们花费足足万年之久终于成功让玉竹山脉连通整个神山大陆地脉，同呼吸，共命运。
　　在仙人伟力的牵动下，他们已可微微掌控神山大陆的方向，而不是自主没有目的的悬浮在天地战场边缘，后又被鸿蒙河激荡起的风吹向不知何处。
　　但这里在场的所有仙人都面露深深的疲惫，灰头土脸，就是想庆贺都有些庆贺不起来。
　　大黑牛同样如此，它趴躺在陈浔身旁，双眼空洞木讷，时不时伸出牛舌出来舔一口养生茶，只想歇息歇息。
　　陈浔状态还好，相当能活络气氛。
　　区区万年枯寂岁月，和混沌古路内的岁月相比不值一提，尤其是如今还有诸多好友相伴，反正他的嘴就没停过，自顾自的在那大笑。
　　此时也唯有顾离盛和他状态相似。
　　两人隔空对饮，陈浔喜茶，顾离盛喜酒。
　　“渔帝，多年不曾垂钓，我观诸位仙友一脸疲态，正是蕴养精气神之时，我们去东海垂钓如何？”顾离盛眼冒精光，衣着却是破破烂烂。
　　“好！”
　　陈浔兴致大起，连通地脉实在太过枯燥，他早就手痒了，“我辈修仙当讲究劳逸结合，顾公子，请！”
　　“哈哈...请！”顾离盛意气风发。
　　两人就这么勾肩搭背的离开了宴席处。
　　大黑牛凝望了一眼，缓慢而又悠长的喷出了一口鼻息，它不想跟去了，对钓鱼实在没太大兴趣，就想在这里躺着。
　　它眼带惺忪之色，竟是沉沉睡去。
　　整个玉竹山脉都有陈浔的气息，它睡得很是安详，气息若是不在了，它自然就醒了，反正陈浔去哪它就跟到哪。
　　柯鼎长袍拖地，仰坐朝天，眼露生无可恋的之色...
　　他突然觉得那一箱箱的太微紫仙果也没有那么香了，中计了啊！


第1579章 天基道衣 天基法舰问世
　　他修仙多年甚至都已活出第二世，但也从未感觉到这般疲惫过，万年不停歇的全力施展仙力，这就算是仙傀也不带这么用的，陈浔是真没把他们当外人使啊！
　　“本道主歇息...睡会儿。”柯鼎瘫软在座椅上，头颅微斜，双目紧闭，直接就没了气...
　　于家三祖坐于另一方。
　　他们面色苍白，吐纳之时气息十分紊乱，像是走火入魔了一般，没有受伤，更没有任何其他损失，但却比大战万年还要更加劳累。
　　心神，神魂之伤！
　　他们轻轻叹息一声，面色都苍老了许多，此伤就算服用黄金液也没有任何作用，得慢慢用岁月蕴养平复。
　　“未来可期。”
　　“道兄，我于家有福。”
　　“呵呵，甚好。”
　　……
　　三位于家老祖一脸祥和笑容，也微微闭上了双眼，开始蕴养精气神。
　　他们自知道祖不会亏待长生于家，如今的疲惫不过是为后世子孙积攒福缘与造化，莫说只是消耗仙力，就算让他们去卖命也不带犹豫的。
　　正因如此，在无疆大世界相遇后，他们对陈浔的话言听计从，没有抱怨过一句，也没有索取过任何好处，默默施展全力做事。
　　不抢风头，不拖后腿，荣辱不惊，行事作风老练异常，但不得不说，堂堂仙人能做到这一步，谁又能不吃这一套，陈浔只能表示他吃了。
　　未来长生于家定让他们在真仙界真正‘万古长生’！
　　葬仙与夏凌川满是土色，嘴唇干厚，就连发丝都已没有仙气，干枯毛躁，就连他们眼神都变得清澈了不少，很是睿智。
　　原因也很简单，和古皇子在地脉中‘走南闯北’多年就成了这般样子，若是挑个扁担走到大街上，路人都恐怕会多问一句，你家大米咋卖的？
　　万年岁月中。
　　众仙褪去了一身仙人之皮，像是返璞归真了一般，没有仙风道骨的面貌，没有道韵环绕，一切都被磨灭得干干净净，显得像个平平无奇的生灵。
　　但不知不觉间，他们的气息却是变得厚重了不少，竟比以往变得更加强大了些许，像是得到了些山脉升华的造化。
　　天轮仙翁并未前来。
　　他盘坐在自己的环形山洞府中双目紧闭的连通地脉疯狂铺散灵气，万年来，方圆亿万里的大地明显陆沉了几分。
　　要知道这可是神山大陆，坚不可摧，若是让天轮仙翁将此术用到三千大世界中，不知他所在的天域会遭难成什么样子。
　　如今的玉竹山脉，已然化作灵气仙境。
　　灵气凝云，如轻纱缭绕峰峦，近看似瀑布倾泻，远望如仙山浮空，云海波澜壮阔，随风起伏生动，天元霞光穿透，折射七彩光晕，笼罩山脉。
　　山腰云层如梯，流光溢彩其中，谷间云雾如网，飘渺若仙境，天外星海映照，云海幻化千般色彩，金橘紫交织，天地为之倾倒。
　　此景，鬼斧神工，无上造化，乃是真正的仙家福地。
　　天轮仙翁缓缓睁眼，俯瞰苍茫，面露微笑。
　　他亦有寿难，自知可能活不到真仙界成型那一日，但陈浔他们定是能去的，所以，自己能在这里多留一些造化是一些造化。
　　毕竟自己还有三位不成器的弟子在这，留下一番造化，免得日后自己不在，那老贼随意欺辱他们，至少能念及自己的情分。
　　山风徐徐，吹拂着仙翁的衣袍，那飘动的衣袂不似凡物，更像是承载着天地气韵的道袍，风中似乎还带着几分清冷，但仙翁的目光却愈发温暖。
　　天轮宗弟子在鸿蒙河中全陨，无人生还...多年来他已接受事实。
　　日后真仙界的天轮宗，就靠白星汉那小子发扬光大了，他温暖的目光中似乎是寄托着殷切的期望。
　　他怎么可能真会被陈浔的小算计所激将。
　　这不过是他们心照不宣的行事作风罢了，吵习惯了。
　　轰隆！
　　突然，就在天轮仙翁缅怀天轮宗时，一股浩大狂风袭来，还伴随着相当汹涌的‘噪音’：
　　“天轮，来东海钓鱼。”
　　“如今地脉已成，山脉灵气化云化雾，够使了，别在山里窝着了。”
　　那是陈浔的调侃声音，让天轮仙翁只觉异常刺耳。
　　“哼，来了。”天轮仙翁神色相当不耐，身体却是很诚实。
　　他手掌轻握，远方竹林落叶萧萧，一个翠绿的鱼竿便瞬间出现在手上。
　　天轮仙翁放下了手中诸多事宜，陶冶情操去了。
　　山外，天地间一片浩瀚无垠。
　　万年岁月间。
　　如今这里已称得上是沧桑巨变，乘远仙用出了看家本领，一座座用天基石铸造的庞大建筑耸立而起。
　　每座建筑都高达数万丈，就连其轮廓都在天际线上勾勒出一道道雄伟的剪影，直插云霄，仿佛要触碰那遥不可及的苍穹！
　　然而，这些庞然大物却相隔甚远，如同散落在银色海洋中的孤岛。
　　山外与山内的气氛与环境也完全不同。
　　空旷，寂静，是这片天地最鲜明的特征，没有生灵的喧嚣，没有植被的婆娑，唯有偶尔吹过的风，在建筑之间发出低沉的呜咽，如同大地的叹息。
　　高天之上飘浮着浓浓青云，却也显得格外孤寂，偶尔，一缕微弱的光线穿透天元云层，在银色大地上投下斑驳的影子。
　　巨大的建筑、无垠的银色大地、空旷的天空，仿佛天地间只剩下了这片冰冷色调。
　　踏...
　　踏...！
　　……
　　苍茫大地上出现了许多渺小如尘的身影，他们行走在这片空旷单调的辽阔大地上，身披‘天基道衣’迈着沉重步伐向着那些建筑中走去。
　　而那些建筑竟全是船坞...！
　　乘远不仅炼制出了‘天基道衣’，甚至还炼制出了可在神山大陆横行无忌的‘天基法舰’，全力行驶下堪比一劫仙的仙元速度。
　　此乃旷世奇作，哪怕是仙人亲自炼制的最高品阶渡域空间舟的正常速度也无法比拟，毕竟仙材一直都在掣肘着炼器的上限。
　　天基法舰问世之时，陈浔激动得数日无法入定，亲自在第一座法舰题字：神山。


第1580章 道心寄托
　　乘远虽知此物意义甚大，但心中远远还不满意，天基法舰无法动用空间之力，还达不到渡域空间舟那般恐怖手段。
　　可以说此舟一旦运用上天基石铸造，那改变恐怕会突飞猛进，把天基法舰远远拉在身后。
　　为了应对未来的神山大陆相融与开荒，天基法舰必须量产，而不是让一位仙人为其中一个耗尽了岁月与心力...
　　半日后。
　　那些船坞中有浩瀚银光冲天而起，竟是向上开启，从那里飞出了三座身长万丈的庞然大物，全身都被天基石材料所包裹。
　　其造型更是威严浩荡，舰上点缀数座灵峰般的塔楼，顶部船舱似道观巍峨，三足金乌雕像立于观顶，展翅欲飞。
　　整艘法舰笼罩金色光晕，道纹禁制交织，宛如天工神造，融仙道玄妙与天基宏伟于一体。
　　轰隆隆！
　　嗡—
　　三艘天基法舰并排而立，齐齐腾空，浩大烟尘席卷大地，轰鸣声震天动地。
　　一处山坡上。
　　乘远目光沉重，负手凝望天际，朗声道：“五蕴宗的后辈，吾乃苍翎幻族乘远，这是一片三千大世界未曾出现的神山大陆，直径横跨一千两百元年，更有着三千大世界万古未有的无尽仙材。”
　　“本仙耗费万载光阴炼制天基法舰，助你们迈出第一步，我辈仙人终有极限，终有寿难，而你们这些小辈远远没有走到尽头，还有无限可能，这便是我辈未来与期望！”
　　“本仙将赌注压在于此，五蕴宗小辈，代本仙一观真仙界浩瀚。”
　　“仙者，当求索天地，一观天地盛大！”
　　“尔等小辈，去吧，愿你们一路顺遂，哈哈哈...！”
　　……
　　乘远爽朗的大笑声回荡在天地间，而其音调声却是愈发高昂，在后辈身上寄托未来从来都是属于修仙者的道心之一。
　　他当年成仙后，本体永镇大世本源同样为此，此乃先辈遗志留存。
　　随着话音回荡在天地间。
　　天基法舰内，上万五蕴宗弟子五官扭曲，怒吼咆哮声不断，天基法舰启动引起的天地震鸣让他们气血疯狂沸腾，竟是快要爆体一般！
　　不过他们身穿的天基道衣几乎将所受冲击压到了最小，可以完全承受神山大陆带来的天地威压气息。
　　此刻，嗡—
　　一股莫大的伟力不断在法舰周围激荡，像是在极度压抑着什么，宛如远古凶兽的汹涌咆哮声！
　　“诸位，准备起航！”姬昭向着四方大吼，身形剧烈晃动，眼眶快要爆裂。
　　轰！！！
　　高天中霎时间出现了三条水母般的浩瀚波浪，划过了玉竹山脉的天际，灿烂无比...
　　玉竹山脉，东海。
　　陈浔，顾离盛，天轮仙翁他们沐浴着海风微微抬头。
　　“终于是起航了。”陈浔唇角泛起和煦微笑，“这些小辈长年待在玉竹山脉，也该多出去走走看看，这可是他们老祖当年最为期待的事。”
　　他与大黑牛曾经也是五蕴宗小弟子，若是天地一片祥和自在修仙，他们可能日夜都在下山路途中。
　　“渔帝，倒是羡慕你还有这些后辈。”
　　顾离盛握着鱼竿，一脸深沉的望向天际，“曾经伏十...”
　　“顾公子，五蕴宗是五蕴宗，伏十教是伏十教。”
　　陈浔眸光微沉，目光放在了潮起潮落的东海中，低声道，“我不会去多干涉他们，大道万千，本道祖只是引路人。”
　　此话一出，顾离盛眸光也微微垂下，神色中竟带上了一丝黯然与遗憾。
　　陈浔的话已说得很清楚，五蕴仙宗不会与任何势力所绑定，哪怕是未来他想要重建仙庭，五蕴仙宗也绝不会伏十教那般成为国教。
　　他目光深邃了些许，突然微笑道：“知道了，渔帝，仙者当有自在，若本公子对你有所求，倒是落了下乘。”
　　混沌古路之行。
　　他们之间互相相融各自神魂，因果交织相当之深。
　　顾离盛自然还是希望五蕴仙宗成为未来的仙庭国教，共赴天地霸业，他以为陈浔也会如此作想，但显然他想错了...
　　自始至终，渔帝都相当清醒，他分得清楚一切。
　　陈浔拉杆：“但债可是要还的，就算你日后在真仙界真重建了仙庭，那债主也是我五蕴仙宗，其他的本道祖就不多管了。”
　　“哈哈哈！”顾离盛仰天大笑，一手用力抛竿，“知道了。”
　　天轮仙翁眉宇暗蹙，沉默无言。
　　他对这位古皇子并不太感冒，天轮宗说白了就是被太乙古仙庭逼走的，仇怨还不小，若是陈浔带领五蕴仙宗入那什么仙庭...
　　他也不会多言，带着那三位弟子扭头就走，老死不相往来。
　　“老匹夫。”陈浔突然侧头。
　　“你说。”天轮仙翁抚须，不急不忙的摆弄着鱼竿。
　　“你可知我让那些后辈去哪么？”陈浔笑得意味深长。
　　“莫要给老夫打哑谜。”天轮仙翁瞥过陈浔，冷哼一声，“只要不死，他们爱去哪去哪。”
　　“黄金谷。”陈浔缓缓开口。
　　轰隆！
　　东海突然大浪滔天，秽寿龟惊醒，被大浪掀得像个无助的老海龟，嘴里还发出刺耳的呜鸣声，相当滑稽。
　　它本在沉睡延缓寿命流逝，就这样水灵灵的被弄醒了！
　　秽寿神色微怒，双眼睁了老半天才完全睁开。
　　当它一看见是老大哥时便释怀了...
　　而这番动静自然是天轮仙翁弄出来的，他眉宇飞扬，脖子涨红：“老贼，黄金谷可是老夫发现的！你不得给我留点遗产？！”
　　他说的是遗产而不是家产，看其言语明显就是留给白星汉他们用作天轮宗东山再起之用。
　　关于真仙界和飞升那玄乎一说。
　　早在至运那个时代便有了，天齐自然也相信，曾言天轮宗定会在真仙界大放异彩，天轮宗好不容易盼来点苗头，这陈浔老贼就要给他掐死？！
　　“不留。”陈浔温和笑道，“是我五蕴宗的了。”
　　“气煞老夫也！”
　　两人又吵起来了，陈浔反正就一副高傲神态，把天轮仙翁弄得相当红温，这是看玉竹山脉灵气已成，过河拆桥，卸磨杀驴，不装了？！
　　天轮仙翁唾沫四飞，大骂得整个东海都在狂涌沸腾，秽寿龟遭了老罪，在海量风暴中起起伏伏，一副生无可恋，下一息就要被‘淹死’的模样。
　　真是仙人打架，凡人遭殃。
　　天轮仙翁越骂越气，越想越不对劲，他就说为何是今日，竟还让他前来钓鱼，原因竟是如此！
　　顾离盛侧目，眼眶微睁，他从未见过气性如此之大的仙人...真怕陈浔把他给吵得走火入魔，自身大道崩灭了。


第1581章 因果线断绝于此
　　“没错，老匹夫，天基石可镇压黄金液，你当年带回得太少太少，所以则让那些小辈跑跑腿，历练历练，带着天基石炼制的容器去了。”
　　“不得不说，乘远炼器一绝，不愧是传承久远的霸族仙人。”
　　陈浔带着淡然微笑，不紧不慢的补了一刀，看样子不把黄金谷掏空誓不罢休。
　　天轮仙翁顿感天昏地黑，抚胸怒骂道：“黑贼！”
　　关于陈浔的贪财之心他深有其感，掏空黄金山谷一事，别人做不出来，他肯定做得出来，而且臭名昭著...！
　　那年，五蕴宗弟子在蛮荒天域闯荡秘境，听说不仅摇人，还把秘境中的草皮都挖出带了回来，东荒大战，掘地万尺，宛如蝗虫！
　　这些精彩战绩他还历历在目，黄金谷落在这老贼身上定是会遭大罪，暴殄天物。
　　海岸旁。
　　陈浔大笑，天轮仙翁怒骂，顾离盛摇头不语，自顾自的钓鱼，目光却是从未离开过那头在海浪中沉浮的秽寿龟。
　　三日后。
　　柯鼎阴悄悄的来了，笑眯眯的，站着和陈浔坐着一样高。
　　天轮仙翁似乎是骂累了，独自在一旁生起了闷气，脸庞与脖子还处于涨红中。
　　“陈浔。”
　　“嗯？”
　　陈浔目光微凝，柯鼎竟是在传音。
　　“时机已到，要不问问当年那件事。”柯鼎深吸了一口气，眼中精光狂冒，“至少得证明咱们到底猜没有猜对。”
　　“你还真是什么都敢问。”陈浔内心略微无奈，“我旁敲侧击过，他不会说，‘岁’定是还活着，我们去参加婚宴时，天轮仙翁后来告知我说那位的实力不输于我。”
　　“不行！”柯鼎相当执着，皱眉道，“错就是错，对就是对，怎能只靠猜测与不探究，陈浔，此等道心可要不得。”
　　此事困扰他多年，一想到此事就像有蚂蚁在爬，想要译出古卷中的完整意义。
　　只是远古时代释义太杂，不清不楚，好不容易有古皇子这等老古董在侧，他怎么可能放弃，心中唯一暂时放弃的就是对陈浔的探求。
　　“自己去问。”陈浔轻叹一声，“我好奇心没这般重，就算咱们猜错了，那便错了。”
　　他唯一能确定就是‘岁’定不是仙古，当年他们还在大战。
　　但后来他在看见万劫时沙深处那坐落的太古学宫与教门仙墓的废墟后，恩怨已了，根本不想再探究什么，他觉得已无太大意义。
　　而柯鼎一副打破砂锅问到底的模样，真不太好，有暴毙之姿。
　　顾离盛此时不由看来，客气开口：“天机仙友。”
　　“古皇子。”柯鼎郑重一拜，“有一事困扰在下多年，可否不吝赐教。”
　　此话一出，气氛变得有些微妙。
　　顾离盛不经意间多看了陈浔一眼，沉稳道：“天机仙友，不管是仙言与天机，不可乱语，不可乱谈，不可记载，因果玄妙...”
　　“一旦开口，它必将存在，哪怕你不言，不语，守口如瓶，毫无意义。”
　　“本公子如此说，你能明白么？”
　　他头颅低垂，目光深邃的望着海空，“还望天机仙友莫要再探查下去，将因果线断绝于此，多谢。”
　　闻言，柯鼎眸光一震，这位古皇子如此认真作态竟让他有一股心血来潮之感，让其不自觉的倒吸了一口冷气，有一滴冷汗缓缓从耳鬓落下。
　　他微微拱手，恭声道：“晚辈知晓。”
　　“多谢。”顾离盛微笑点头，“今日海风渐盛，手气倒是绝佳，渔帝，你恐怕要输于本公子。”
　　“笑话！”
　　陈浔眼眶微睁，又从储物戒中拿出了一根千丈长的鱼竿，双杆齐钓。
　　他娘的...如今东海那镇海兽被神魄封存，这些鱼类相当不来事啊，日后定要问罪整个东海！
　　“哈哈。”天轮仙翁抚须微笑，“老贼，我看你根本不会钓鱼。”
　　“放屁！本道祖一言，万千鱼类环绕我旁，供我垂钓。”
　　“那便还是不会钓鱼，此乃大道之力，原来你竟是吹嘘！！”
　　……
　　陈浔急了，怒喷天轮仙翁，这次换做是天轮仙翁大笑，像是终于找到了这老贼的弱点，抨击，狠狠抨击！
　　三言两语间。
　　那空气中微妙的尴尬气氛便被化解，柯鼎也轻舒一口气，站在陈浔身旁沉思不语。
　　……
　　山外。
　　辽阔无垠的天际下只剩下了三艘孤独前行的天基法舰。
　　其内空间庞大，洞天福地，灵山灵池等等一应俱全，前行三日内部也终于稳定不再浩荡颠簸，而是变得异常平稳，根本感受不到正在以一个五蕴宗弟子无法理解的速度前行。
　　嗡—
　　法舰尾部有五行阵法缓缓开始运转，此时一片晦暗的法舰空间渐渐变得明亮异常，那包裹的船身竟然变得渐渐透明起来！
　　整个辽阔无垠的神山地貌霎时间印入所有五蕴宗弟子眼帘。
　　天外流转的浩瀚星河...
　　七彩斑斓，辽阔而又枯寂的矿脉大地，浩广，磅礴...
　　远空那冲霄而起的恐怖矿脉气浪光柱...
　　……
　　法舰内静谧无声，一位位屹立在五蕴宗弟子们长望四空，震撼得喉咙中竟无法发出一丝声响，这到底是何等恢弘光景...
　　“嚯嚯。”姬昭傻笑了一声，喃喃道，“诸位，这里往后就是我们五蕴宗地界，我等修炼、繁衍、守护之地。”
　　“辗转诸域，终抵道海。”石无君目光深远，怀着淡淡叹息。
　　三千大世界从来不是他们向往之地，他们只是一群被三千大世毁了家乡，连名字都不配被提及的放逐修士。
　　在神山大陆这些年，他们道心却是有一股前所未有的安宁。
　　就像是回到当年的乾国，大家都还在一起。
　　十余万弟子...如今就剩下了他们。
　　而这种感觉哪怕在蛮荒天域也没有，他们内心中潜藏的仇恨与恐惧也从不输于陈浔，甚至一直在随着岁月的前行而加深，更对三千大世界的疆土都有一股深深的厌恶。
　　齐昊负手凝望长天，面色带着释然：“记得当年与老祖相遇，我还是一位名不见经传的弟子，却未曾到竟走到了这一步，能见证如此璀璨天地之景。”
　　“现在想来，倒是历经了太多太多事...”
　　说完，他笑了，笑得很洒脱。
　　此话意味太多太多，老祖灭世，他愿跟随，屠杀无疆人族，他同样不会说一个不字，生死置之度外。
　　柳涵依然还和从前一样感性，双眼迷离低沉，像是在祭奠着什么。
　　其他五蕴宗弟子眸光深沉，纪陌如此，师长明等人同样如此，没有像过往那般嬉笑怒骂，他们要建设开荒整个神山大陆！
　　这里，就是新的小界域！
　　直到这一刻，对于他们来讲界域毁灭的岁月才真正开始轮转，正式进入新生中的下一年...


第1582章 黄金海岸
　　法舰边缘处。
　　陈家人身姿各异的站在四方，他们深深的看了一眼诸多五蕴宗弟子神情便开始欣赏起这片浩瀚风景，这可难以在三千大世界见到。
　　此时，暗处。
　　那里出现了两道身影，而五蕴宗弟子与陈家人竟浑然不知！
　　“老牛，出山玩玩，看看黄金山谷。”
　　“哞哞~~”
　　“那老匹夫不可信，自然得去亲眼一观。”
　　……
　　而这两道身影正是陈浔的五行化身与大黑牛的元神之一，虽然斗法实力并不强盛，但游山玩水可太够！
　　当然...
　　他们自然不会说是来为五蕴宗弟子与陈家人护道的。
　　半年后。
　　三座天基法舰终于抵达了黄金山谷，此时一幅足以令诸天震颤的画卷徐徐展开。
　　“...卧槽！”
　　陈浔与大黑牛双眼微瞪，身躯已然往前倾。
　　不仅是他们，各方五蕴宗弟子眼眶都快要瞪爆，霎时间一片喧嚣惊哗声。
　　神山大地上，黄金山谷巍然矗立，如一道横亘天地的金色伤痕，像是大陆的命脉，是天地战场亿万万年来孕育的瑰宝。
　　巍峨的山峰如利刃般刺破苍穹，它们的轮廓锋利而冷峻，仿佛是从地心深处生长而出的巨大晶体。
　　每一座山峰都闪耀着令人心悸的金光，那是纯粹的、原始的力量在诉说着亘古的天地传说！
　　其峭壁如刀削，悬崖若剑立，全是由天基石构筑的天然大阵。
　　裸露的岩层中，金色的矿脉如同巨龙的经络，蜿蜒盘绕，气势磅礴，它们在天元星辰照耀下熠熠生辉，仿佛随时会苏醒过来展现出惊人的生命力。
　　轰隆隆...
　　山谷之中，奔腾着令人惊叹的黄金液体！
　　此音浩荡，回荡天地间，气势磅礴，竟有一股震吼天地之势。
　　它们像是这片神山大陆的血液，是神山的精华，金色的液体奔涌咆哮，如万钧雷霆，又似九天银河倾泻。
　　它们在峡谷间激荡，激起千层浪花，每一滴都闪烁着耀眼的光芒，仿佛无数金色的流星坠落凡尘...美到了极致。
　　这一幕哪怕是见多识广的陈浔也不由看傻了眼，吐纳声异常粗重。
　　当黄金液汇聚成海，波澜壮阔，气势恢宏，这片看不见边际的黄金大海面如同一面巨大的镜面，冷冽而深邃，倒映着苍茫星河，宛如连接了两个世界的时空！
　　天元星辰垂视，天外星河流转，这片金海便成了天地间最为壮丽的熔炉，见证着天地战场的鬼斧神工。
　　嗡—
　　浩瀚的金色雾气淡淡在山谷间缭绕，如同一层薄纱，为这浩瀚壮阔的黄金山谷增添了几分神秘，同时也渐渐笼罩住了三艘天基法舰。
　　“这竟是山谷？！！”
　　“在高天之上观其一角...应该是...是的。”
　　“师兄，我读书少，你可莫要诓我，这不是大海么？！！”
　　“但我们前来时，老祖与乘远仙人告知我等这里就是山谷啊...！”
　　“...恐怖如斯。”
　　……
　　三艘法舰内的喧嚣声惊天，这番天地壮景简直让他们头皮发麻，根本看不见山谷边际，他们的修为只能观其山壁一角。
　　哪怕是他们万丈之长的天基法舰在这里同样算不得什么！
　　陈霸天与陈道天一脸亢奋之意，他们默默相视一眼，竟有一种现在就要出去一探究竟的冲动感，这真是发天财了...
　　听闻这些黄金液乃无上仙宝，是为矿脉！
　　但这片黄金海确实无边无际，他们区区数万修士，恐怕就是开采到死也是九牛一毛。
　　“哈，哈哈...”陈霸天憨笑了一声，下意识开口道，“日后老祖定会限制我等的收入来源了，实在太广阔，广阔无边啊。”
　　“我陈家弟兄纵横蛮荒天域多年，就从未打过如此富裕的仗。”陈道天一脸嚣张神色，双拳都在不由捏紧，吐纳声相当不均匀。
　　此时就连稳如老狗的陈砚书额头也缓缓流下一滴冷汗，目光震撼异常：“怪不得老爷子如此喜欢开荒，原来这才是原因...！”
　　当年他们作为占领蛮荒天域新生疆域的主力，占领的几乎全是鸟不拉屎的地域，要什么没什么，根本无法理解老爷子想要开荒的意义。
　　但他们今日却是懂了！
　　关于此事陈浔心中也很是无奈，他曾经认为新生疆域怎么也有无数灵药诞生，这可是天地福泽，却没想到什么都没有，他娘的...
　　本着不要白不要且四舍五入的修仙界至理，就把那些新生疆域收下了。
　　柳涵眼带镇定之色，转身发号施令主持大局。
　　她发话，就算是陈家人也得拱手听着，柳涵的辈分可比他们高了太多，谁都知道柳涵乃是老祖与牛祖最为宠爱的弟子，根本不加掩饰。
　　石无君还曾对齐昊笑谈过：我死没事，若师妹身陨，三千大世界的天都得被老祖翻过来，疆域都得被牛祖犁一遍。
　　此话虽是笑言，但也不难看出师妹在五蕴宗的真正地位何等离奇。
　　但齐昊听后眼中并未有什么意外，反而是淡淡一笑，知道一些背后的故事，已是相当久远，久远到他才踏入仙途不久。
　　“诸位，先用分身探查山谷周围，不可妄入，一切按照‘五蕴仙经’行事，莫要被景观所震撼迷惑，当时刻记得我等所来是为何事。”
　　“此行乃是历练，也是老祖第一次允许我等带大量仙道资源下山，此后，这里便是我们的修炼道场。”
　　……
　　柳涵挥动袖袍，面色清冷镇静，一边不断下达命令，一边环视所有五蕴宗弟子与陈家人，哪怕是石无君也是以师兄相称。
　　众多五蕴宗弟子缓缓深吸了一口气，来到这片陌生环境，周围更没有一众老祖相护，一切都要靠自己经验行事，万万不可大意。
　　咻—
　　咻！
　　……
　　半空划过一片流光，全是五蕴宗弟子分身出行，测试天基道衣的承载程度，观测黄金液气息的恐怖割裂效果等等，记录一切。
　　也就是说，天轮仙翁与乘远仙的话他们虽然听进去了，但不信！
　　三艘天基法舰缓缓停靠在空旷枯寂的山谷边缘，离得相当遥远，一副随时准备跑路的模样，且还在四处建立了简易传送阵。
　　近乎把小心翼翼发展到了极致，时刻都充斥着一股被害妄想症之感...让陈家人内心也不由一咯噔，恍惚间像是看见了老爷子一般。
　　而这一边缘探索，竟是持续了整整一年！


第1583章 九星连珠 九世仙墓降临
　　这时候五蕴宗弟子才不紧不慢的靠近，陈家人两两成队被当成了斥候，就怕这黄金谷与八荒中冲出来什么莫名凶兽与天灾地祸。
　　陈方死与陈方生一脸凝重的待在天基法舰内，随时准备开启阵法，只要有丝毫异样他们就跑，不带考虑与犹豫。
　　反正就没有人催促与焦急，像是很习惯这样的探索模式。
　　暗中。
　　陈浔与大黑牛看得哈哈大笑，津津有味。
　　“老牛，记得当年咱们第一次进入天断大平原时，也是这样吧。”陈浔面带微笑，还一边嗑着瓜子。
　　“哞哞~”大黑牛紧盯着陈浔憨笑。
　　它记得陈浔当年还不断往下面砸火球来着，说是要引出什么老怪物，结果什么都没有，就算现在回想起来它也忍不住发笑。
　　“小心驶得万年船嘛，不然咱们早没了。”陈浔满不在乎的说道，还踢了大黑牛一脚，你在那嘲笑个屁。
　　“哞~”大黑牛眼带嘲笑之意，意味深长的看了陈浔一眼脚下。
　　哞~~~
　　它此时竟长啸了一声，用蹄子轻轻捂鼻。
　　陈浔面色微变，这西门黑牛还记着呢？！！
　　“西门，看来是留你不得了。”一道冷漠的声音响起，陈浔的大手缓缓向着大黑牛笼罩而去，“这等记忆因果你承受不起。”
　　大黑牛唏嘘一声，根本不管陈浔，又关注姬昭他们去了。
　　两年后。
　　五蕴宗弟子与陈家人在黄金山谷步入正轨，天基道衣完全能够抵挡黄金液的撕裂虚空之力，而他们早已能够在神山大陆如履平地！
　　第一代弟子耗费万载岁月，规则道躯全部进入大成之境，但...
　　姬昭依然还在炼体之路上前行，规则道躯远远不是极限，在天基道衣与神山大陆天地威压的加持下，他似乎要开创出新的炼体境界！
　　炼体灵药自不能少，这也是陈浔让他们大量带下山的仙道资源，五蕴宗自然是供养得起，回来拿黄金液结算...白嫖不可能。
　　如今。
　　一座座洞天福地矗立在山谷边缘，每日都有五蕴宗弟子用天基石铸造的容器前去捞取黄金液，而陈家人对此液异常渴望。
　　他们似乎看见了更进一步的可能，而不再是卡在渡劫中期。
　　陈浔与大黑牛在天基法舰周围留下一处印记后也冲入了黄金海洋，这里无边无际，根本看不见他们的身影与去向。
　　……
　　神山大陆中央，那矿脉气浪光柱如蛟龙腾跃，直贯天外浩瀚星河，就连天元星辰的光辉也无法笼罩此处，相当神秘浩瀚。
　　嗡—
　　今日这里巍峨群山震动，其威势如怒海狂涛，其声似太古神雷炸响，瞬间传遍大陆八荒，此时天外星河交织成一幅震撼人心的天幕，竟有滔天异象诞生，九星连珠！
　　群山之巅。
　　有一座巨大罗盘腾空，遮天蔽日，迸发亿万璀璨黑光，恢弘九星连珠之中竟有一座不可测度的庞大仙墓缓缓降临。
　　此墓恰似一座太古仙山，宏伟之姿超越想象，仙墓通体散发着神秘幽光，那光芒似自远古世界而来，蕴含着无尽的奇特大道。
　　仙墓外壁，古老纹路如仙法神纹盘绕，每一道纹路都仿佛是太古仙尊刻下的仙诀，那些纹路时而闪烁神秘光芒，似有无数仙神在其中穿梭，又似有万千天域在其中生灭！
　　仙墓顶部，一道巨大光柱冲天而起，直破云霄，这光柱如仙神之剑，划破苍穹，将天外星河的光芒都汇聚于此。
　　光柱周围，瑞彩千条，墓气缭绕，仿佛是无数古老仙人的陨灭之地，让人望而生畏。
　　仙墓的大门，更是震撼人心。那是一扇高达数百万丈的巨大石门，门上刻满了不属于三千大世界的天地铭文，古老深邃，像是来自虚无最深处。
　　这些天地铭文如同仙法符文，不断闪烁着幽暗光芒，散发着浩瀚的仙力波动！
　　其上，有的天地铭文如燃烧的仙火，仿佛能将一切靠近觊觎仙墓的邪髓化为灰烬，有的铭文如汹涌的仙浪，仿佛能将整个世界淹没在仙墓之威下。
　　此墓的降临，让整个神山大陆都陷入了一片寂静...
　　宋恒长发狂舞，一脸深沉的盘坐于罗盘之上，目光深邃平静的凝望天外。
　　这便是他真正的本命法宝—
　　九世仙墓！
　　他手中掐诀，不言不语，目光沧桑，洞穿了天地岁月。
　　轰隆隆...
　　群山时空剧烈流转，整座九世仙墓沉闷降临，被宋恒彻底镇压在地脉深处，他轻轻吐出一口浊气，似乎在回忆着什么。
　　咻！
　　苍穹划过一条璀璨虹光，半空虚空破碎，陈浔本体竟是一步踏来。
　　他眼中闪过一丝震惊之色，原来是宋恒搞出来的动静。
　　陈浔不动声色的收起熔炼了天基石的巨斧，他还以为是出现了什么神山大陆的凶灵...欲要来讲讲道理。
　　如今顾公子他们消耗太大，只有自己亲自出行。
　　“宋恒。”陈浔抬头，目光深邃了些许，似乎已想到一些事。
　　混沌古路中他已得知宋恒身世。
　　“厂主。”宋恒脸上肥肉抖动，笑得很是纯粹，“我就知道是您老人家先来。”
　　“你这是...？”
　　“厂主，不瞒你说，我把老祖宗的仙墓迁徙过来了！”宋恒奸笑连连，不断摸着他那圆滚滚的肚子。
　　他向陈浔说起了这万年来的经历。
　　神山大陆中央有矿脉连通天外浩瀚星河，汲取星辰岁月伟力，被他命为‘星河原矿’，其矿感念天地，可扭转时空！
　　神山大陆与天基石带有真正的屏蔽天机之效，跳脱于两方天地，将老祖宗的仙墓迁徙于此那是再好不过...不怕被挖，也不怕两方天地追杀老祖宗仙墓。
　　毕竟此墓被他搞得万般因果加身，乃是他的护身符之一！
　　大概意思就是：坏事老祖宗顶，好事他自己上。
　　说完后。
　　陈浔只是淡淡看了一眼星河原矿，竟没有丝毫贪婪之意，他只是淡淡说道：“小胖子，给本道祖说实话，我知道你来自虚无，不需要在我身前遮遮掩掩。”
　　正当宋恒一脸谄笑欲要解释时，然而陈浔接下来的话却是让他内心一震，识海中瞬间有万雷轰鸣—
　　“若能救你，本道祖道法大成之后你便随我杀入虚无天道，夺你一线生机。”
　　“你若身陨，便是我陈浔无能。”


第1584章 宿命
　　他不疾不徐的声音响起，却宛如古钟回荡天地。
　　话音刚落，天地为之一静。
　　这一刻仿佛整个神山大陆都在屏息凝神，空气中弥漫着一股令人窒息的威压。
　　风停，云止。
　　轰！
　　刹那间，天外异象骤现。
　　浩瀚星象如潮水般涌现，连绵不绝，星光如瀑，倾泻而下，笼罩着陈浔的身影，他的周身此时正在散发出一种超越凡俗的气息，正与天外星河共鸣！
　　在宋恒露出万古未有的惊诧目光下。
　　陈浔体内竟然迸发出了一股磅礴的玄黄之气，此乃天地精华，造化根本！
　　它们如龙似蛇，缠绕着陈浔的身躯，并且散发出令人心悸的威能引动着大地的星河原矿...
　　轰隆！！
　　大地震颤，这里存在的无尽星河矿脉仿佛感应到了至高存在的呼唤，冲霄的气浪与玄黄之气相遇，竟如有灵性般交相辉映，彼此缠绕，形成了一条通天彻地的浩瀚气柱！
　　啊？！
　　宋恒眼眶大睁，衣袍震响，被轰然掀飞。
　　这气柱冲天而起，势不可挡，它穿透天元云层，撕裂天幕，直指天外浩瀚星河，沿途所过，虚空震荡，道则显现，整个天地都在为之让路。
　　当这气柱冲入星河之中，整个夜空为之一亮。无数星辰仿佛被唤醒，闪烁出前所未有的光芒。玄黄之气与矿脉精华在星河中扩散，如同一幅巨大的玄黄天幕徐徐展开。
　　星河中，玄黄之色与金色交织，形成了一幅壮丽的景象，远远望去，仿佛一条横贯天际的巨龙，盘旋在星河之间！
　　天地失色，万物俱寂，唯有那冲天而起的玄黄道光，在浩瀚星河中熠熠生辉。
　　宋恒被掀飞得老远。
　　他瞠目结舌，神魂都在震颤，自然知道天地玄黄之气为何物，他们在来到天地尽头时就已看见，一缕玄黄之气就可搅动天外星河，让其天翻地覆！
　　这是他们前来时就已看见的天地禁忌。
　　“怎么厂主身上也有玄黄二气...？！”
　　宋恒面色惨白，话音战栗，内心激起万丈波澜，“他老人家难道早来过此地了...但这完全不可能啊！”
　　他瞳孔在剧烈收缩，不会厂主就是来自天地战场中的独特生灵吧。
　　空中。
　　陈浔此时的身影既渺小如尘埃，又伟岸如天柱，他的白发正在无风自动，每一缕都仿佛蕴含着可压垮洞天与界域的力量。
　　他周身气势如渊如狱，深不可测，一层若有若无的道韵环绕全身，时而化作龙凤呈祥，时而幻化万千世界，道蕴简直强盛到了无以复加的地步，竟可逸散道韵幻化异象。
　　而陈浔的白发在万载岁月之后，于今日终于慢慢变为墨色！
　　空气中弥漫着一股令人窒息的压迫感，宋恒只觉此刻像是整个天地的重量都压在他的肩上。
　　然而在这恐怖的威压之下，又有一种莫名的安宁感，仿佛只要有那位存在，天塌地陷也无需担忧。
　　陈浔站在那里，就如同一座永恒不朽的神山，稳固、沉着、不可撼动。
　　宋恒倒吸了一口冷气，面色凝重异常，缓缓起身拱手，自然明白厂主为何彰显这番威势：“厂主...您伤势恢复了？”
　　先是大战绝巅仙人，后大战天道百年，夺其大道印记，又带领玉竹山脉横渡天地战场三千载，竟只需要万载岁月就养伤好了？！
　　他无法理解。
　　五行仙体...这难道就是仙体的威能么，好恐怖的恢复速度。
　　“是。”陈浔俯瞰苍茫群山，面色十分平静，“我会救你，顾公子也会救你，小胖子，不必抱有死志。”
　　哎...
　　苍茫群山中传来一道深深叹息。
　　宋恒低头露出了一缕祥和微笑，他一屁股坐在了毫无植被的山间，似乎迁徙仙墓耗尽了他体内所有力气：“您老人家都知道了。”
　　“混沌古路中本道祖曾探寻你过往。”
　　“不愧是厂主，什么都瞒不过您。”
　　宋恒笑容随和，一直以来，他内心对陈浔都充斥着一股尊敬，很少在他面前嬉皮笑脸，没有像顾离盛与小赤他们那般相处模式。
　　陈浔目光微凝，很是严肃。
　　“厂主，顾离盛乃三千大世界气运之子，事事可逢凶化吉，遇难成祥，我则是虚无中唯一的生灵，乱三千大世界气运者，唯我可杀顾离盛...”
　　宋恒低着头，话音带着一股沉闷，带着一股无奈与自嘲，他笑道，“修仙为长，为者，我为道爷，宿命早已注定。”
　　“那你为何不杀他。”陈浔眸光低垂了几分，“你应该有太多机会。”
　　“呵，嘿嘿。”
　　宋恒忍不住奸笑了一声，抬头望向高空道，“厂主，顾吹牛死了我就死了，我想多活一些岁月，他死前我先把他给埋了！”
　　闻言，陈浔嗤笑了一声，深深看了宋恒一眼，突然沉声道：
　　“小胖子，什么狗屁老祖宗，你那仙墓无人，当年死守天宫，死战不退的那小胖子，不就是你宋恒么？！”
　　“事到如今，你还想和本道祖遮遮掩掩，支支吾吾？”
　　“万般因果尽加自身，用祖宗之言来遗忘你们之间的宿命，看其样子你已无法证道成仙，天地无容你成仙之地。”
　　陈浔的话语如雷音浩荡，激荡在天地四处，深深砸进了宋恒心里。
　　宋恒脸上的笑容渐渐僵硬，没想到厂主一来就把他仙墓给探了...但那时候确实是仙墓最为羸弱时期，迁墓就是这样。
　　厂主知晓的东西远超自己所预料，还真能藏。
　　突然！
　　他双眼一凝，气势竟在升腾，那就连其那奸猾的眼神也骤然间变得凌厉沧桑无比，犹如换了一个人般。
　　他一手托举罗盘，道袍猎猎，起身立于群山之巅，仰天怅然道：“厂主，这已是小道我第九世，暗合天地宿命。”
　　“这一世，三千大世终将升华，虚无天地与大世天地对抗结束，我之宿命结束。”
　　宋恒朝着陈浔深深一拜，他从没有后悔追随过顾离盛，也没有后悔追随陈浔诛杀万族狗贼，他这九世没有留下遗憾。
　　三千大世界升华，顾离盛已在混沌古路中改命可活，而他不可活。
　　虚无终将继续，无休无止。
　　浩大天地战场结束之时，便是他彻底陨灭之日。
　　他要将九世仙墓坐落于此，随他们飞升真仙界，永伴顾离盛、陈浔等人，星河原矿有两方天地战场造成的时空扭转之力，可护他仙墓长存，但终归是护不住自己。
　　至少在这里还能给他们留下一点念想，若自己九世仙墓游离于浩瀚虚无中，那飞升真仙界后，那就是真正的天人永隔。
　　他是虚无叛徒，不得好死。


第1585章 玄黄洞天小世界
　　“知道了。”
　　陈浔望向长空，目光洞穿天地。
　　“厂主？！”宋恒神色一怔。
　　“宋恒，你可以走了，先回山吧，神山大陆中央这处地界我已征用。”陈浔语气很是冷漠，竟已盘坐高天之上，眉心那黯淡多年的大道法纹终于出现了动静。
　　“厂主，说了这么多，结果您是想利用我啊？！”
　　宋恒瞠目结舌，颤颤巍巍的开口，“这，这，这是我耗费万年打通的仙墓接连之路...”
　　“你若不打通，我怎么知道？”陈浔眉宇一挑，“宋恒，你能为本道祖打通这条勾连天外星河的路我很高兴，但言辞，可要多加注意。”
　　“我...”宋恒大惊失色，“厂主，我仙墓在这啊！”
　　“镇墓，挖墓，下葬我有经验，放心。”陈浔自始至终都相当平静，“若有损毁，本道祖亲自给你修复。”
　　完了！
　　宋恒内心一咯噔，就连肚子都大了不少，他已猜到陈浔恐怕是要在这里接引天外天地战场碰撞诞生的玄黄之气。
　　那动静定将毁天灭地！
　　天杀的...
　　宋恒内心激啸，厂主果然还是那个厂主，不会浪费一丝机会。
　　轰...
　　宋恒跑了，在群山下那空旷苍茫的矿脉大地上狂奔，还一边吼道：“厂主，这仙墓是我唯一安生之地了，还望您好生相待啊~~~”
　　“知道了。”陈浔垂眸，唇角露出了一缕淡淡微笑。
　　他很喜欢宋恒那没心没肺的样子，洒脱，干净，就连方才那面对生死那样子也是无畏无惧，日后玉竹山脉若是少了他，恐怕会少太多太多热闹。
　　陈浔看着宋恒狂奔渐渐远去的身影，低喃道：“小胖子，垃圾岛时你就已在，不知不觉间一路跟了本道祖这么多年，我怎么可能会让你陨命。”
　　他双眼微阖，一指竖立朝天。
　　嗡—
　　浩瀚五行仙光冲出天外，一片恐怖的玄黄之气荡开了天幕，发出惊天动地的鸣响......
　　遥远处。
　　宋恒一路望着高天已经奔逃了很远，前方有一道璀璨而又骚包的身影...是顾离盛，他似乎已在此处等了许久。
　　“顾吹牛，快跑，厂主要接引天外玄黄之气，此乃灭世大难啊！”宋恒惊叫。
　　“呵呵，你这胖子。”
　　顾离盛缓缓转身，只给宋恒留下了一个侧面带笑的身影，“九世仙墓都已迁徙过来，这是不留后路了？”
　　“你扯什么，快跟着你道爷跑路！”
　　宋恒哇哇大叫，犹如一阵狂风拉起顾离盛就跑，“如今还什么后路不后路，别多想。”
　　顾离盛轻笑一声，不慌不忙的说道：“胖子，我新铸造的那座天宫可镇你气运，未来真仙界，我天庭带刀侍卫必有你一席之地！”
　　“放你狗臭屁！”宋恒大骂。
　　只是骂着骂着，他不敢置信的看了顾离盛一眼，天宫地基可是他当世神魂...未来定有大用，怎么可能拿来给自己镇压气运。
　　“自你当年离去，我和渔帝时常钓鱼探讨关于你之事，早已想好如何救你，胖子，别多想。”顾离盛嘴角弧度上扬，一脸自信。
　　“谁要你救，况且...”宋恒一脸无所谓，霎时间骂道，“不吹牛你要死啊？！”
　　“哈哈！”
　　顾离盛大笑，瞥过宋恒，“如今你九世仙墓被渔帝与神山大陆镇压，就你如今这实力和这速度，回山都已不知何年何月，跟着本公子，我带你一程。”
　　“顾吹牛！”
　　“顾...~~”
　　……
　　嗡！
　　虚空撕裂，有浩荡虚无风暴席卷四方，顾离盛像提着一只小鸡仔般带着宋恒瞬间离去，横渡速度之快，实力滔天。
　　这位太乙仙庭古皇子，顾离盛，也不愧是能在玉竹山脉中号称唯一能和五行道祖五五开的存在！
　　宋恒不愿斩气运之子甘愿赴死，哪怕到了现在也是一脸无所谓，顾离盛愿用自己万古神魂镇压宋恒气运，救他一命，同样是一脸无所谓，根本不心疼。
　　不需要太多言语，有事就上，世间道友之间的情谊莫过于此。
　　高空。
　　陈浔眉宇抽搐，大爷的，真跑了，一个都没留下？！
　　“这片星河原矿啊！！！”
　　“老牛~~~”
　　天地间传来陈浔的呐喊声，他也有亲兄弟，而那两兄弟出身高贵，见多识广，家底殷实，自然不太在乎这些没人争抢的浩瀚矿脉。
　　但自己和老牛则不可能！
　　这神山大陆就算掉下一块碎石他们都得先尝尝咸淡，打上五蕴宗的印记。
　　……
　　百年后。
　　神山大陆中央的高空中，诞生出了一片片直径横跨五万里的玄黄洞天小世界，有那么几十个静静的漂浮在天元云层下，被陈浔的五行仙力所托起。
　　这些洞天小世界外表呈现出玄奥的玄黄之色，玄者，天之色；黄者，地之色。
　　它们体表皆有大道法纹，时而如山川般起伏，时而如江河般流转，给人一种小世界内自成天地的错觉。
　　每个洞天小世界都被一层薄薄的光晕笼罩，那是玄黄二气凝结而成的屏障，这层屏障时而凝实如盾，时而透明如纱，不断变幻着，折射出五彩斑斓的光芒。
　　它们静静地漂浮在天元云层之下，时而被云雾遮蔽，时而又显露全貌，增添了几分缥缈之感。
　　而这自然是陈浔老祖杰作。
　　他同样还在感悟天外玄黄之气，相当小心。
　　这些玄黄之气比鸿蒙河中提取的玄黄之气还更为汹涌，若是一个不慎落下，地裂数万里，无数矿脉损毁。
　　如今有数座矿脉古岳沉沦，那片大地满目疮痍，便是陈浔的手笔，至今内心还在滴血。
　　大黑牛自然也来了，因为此事对着陈浔“哞哞哞”了三天三夜，把牛头都顶在了陈浔脸上，一脸质问神情，你怎么做事的？！！
　　陈浔也唯有谄笑，表示他的痛苦其实一点不比大黑牛少，后者这才放过陈浔，老实挖矿去了。
　　大黑牛分化三道元神，四牛齐挖。
　　这一幕看得陈浔心中艳羡了许久，他曾经也有五道实力接近，根本不需要损耗实力的元神，但在历经一件件大事后都已消逝。
　　他现在最大的期待便是五行成仙，将那五位‘工具人’寻回，不然挖矿的速度都慢太多。
　　今日。
　　神山大陆第一条时空传送阵被大黑牛用‘星河原矿’仙材建成，惊动还盘坐在冲霄矿脉气浪中的陈浔，后者缓缓睁眼。
　　天穹漂浮的一座座玄黄洞天在此时骤然凝固。


第1586章 时空大阵
　　群山之外，空旷大地。
　　四头大黑牛在这里四处跑动。
　　这方天地环境相当安全，没有矿脉气浪的侵袭，而那连绵无尽的巍峨群山便是由‘星河原矿’组成。
　　可以说这里的危险全已被宋恒在万年间扫清，毕竟此地要承载他的九世仙墓，定是安稳得不能再安稳。
　　陈浔与大黑牛也算是享受了一番前人栽树。
　　大地上。
　　大黑牛本尊喷出炽热鼻息，它凝眉站在一处直径有数万丈的八卦形状阵法前。
　　阵法的地面由无数块星河原矿铺就，每一块都如同一方小型天地，时空逆转之象异常汹涌，内部仿佛有星河流转，璀璨夺目。
　　阵法边缘耸立着五根擎天柱，每根都高达百万丈，通体由大黑牛用法相雕琢星河原矿而成，可稳固时空传送阵通道。
　　这些擎天柱表面刻画着玄奥复杂的阵纹，流转着令人心悸的五行之气波动，柱身上隐约可见星座图案，好似将整个星空都凝缩其中。
　　“哞...”大黑牛神色肃穆，此阵可直接吸收星辰之力与天地五行之气运转，根本不怕消耗。
　　就算没有星辰之力与五行之气，星河原矿还储藏着浓郁的万古星辰之力，足以支撑时空阵法消耗数十万载岁月。
　　其实它的混沌大道也有如此效果，但它必须在，不够便捷，而且还要消耗自身大道之力。
　　大黑牛曾试过用天基石布阵，但根本没有时空的特性，无法建立传送阵，只能用来布置护山大阵，抵御之效也是它见过最好的。
　　而阵法中央是一个巨大的星盘，由数以万计的星河原矿碎片拼接而成。
　　星盘缓缓旋转，每一次转动都引起周围空间的轻微扭曲。
　　星盘上刻画着玉竹山脉的缩影，纵横交错的线条连接着各个地域，形成了一张复杂的时空星图。
　　而这些都是大黑牛自己摹刻的，相当形象，远超陈浔那抽象的画技。
　　“哞！”大黑牛突然长啸一声。
　　嗡！
　　九根擎天柱猛然爆发出耀眼的光芒，如同九道通天彻地的光柱直冲云霄。
　　地面上的星河原矿也随之苏醒，无数星辰图案次第亮起，犹如银河倒悬于地！
　　轰隆隆...
　　中央的巨大星盘开始缓缓旋转，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　突然，一声惊天动地的巨响炸裂。
　　星盘中央，一道耀眼的光柱冲天而起，直插云霄，这光柱粗若山岳，其中蕴含的能量波动令人心惊胆战。
　　光柱周围，时空不断扭曲、撕裂，形成了一个巨大的旋涡。
　　旋涡不断扩大，很快就形成了一条横跨天地的时空通道，通道内部，无数星光点点，仿佛亿万星辰在其中流转。
　　隐约可见，通道的尽头是另一个神山大陆地域的轮廓，而那一边也有一头大黑牛在激发阵法。
　　方圆数万里都在这一刻沸腾，狂暴的时空风暴席卷四方，山摇地动，阵道法则异象在空中显现，大黑牛双角迸发倚天之势，将法则注入此通道。
　　时空通道散发出的威压令人窒息，它就像一条贯穿虚空的巨龙，张牙舞爪，咆哮苍穹。
　　陈浔在高空观望，只见一道通天彻地的光柱直插云霄，周围环绕着无数星光，好似整个星空都被搬运到了此处。
　　通道周围，无数空间碎片如烟花般绽放，构成了一幅璀璨夺目的时空景象。
　　也是这一刻，时空通道真正成型，那阵眼处，竟稳固得融入了神山地脉，看得陈浔也不由倒吸了一口冷气：“牛逼啊...”
　　他能感知到那条时空通道，但完全无法理解这构筑此阵法的手段，这到底是叠加多少层阵法？！
　　嗡—
　　那条时空通道渐渐隐于虚空中，大黑牛却是陷入了沉思，区区万里距离还不够。
　　成功构筑阵法只是第一步，接下来便是扩张距离...
　　大黑牛根本没搭理陈浔，它目光中闪烁着极致慧芒，又继续挥动牛蹄，开始进行下一步，星河原矿也开始不要命般的消耗。
　　一处星河山脉中。
　　大黑牛的一个元神正在疯狂挖矿，分工很是明确。
　　当它看见不远处的动静后，它缓缓抬头，张望了良久，目光异常憨厚，睿智。
　　它什么也没说，就那么呆愣的张望着，张望了半个时辰后又开始挖矿，把偷看的陈浔看得鼻子微鼓，狠狠用手抹了一把脸。
　　“这老牛怎么这么招人喜欢呢...”陈浔摇头失笑，又继续汲取天外玄黄之气。
　　他们一个在天上，一个在地下，互不干扰，都陷入了巨大忙碌。
　　……
　　玉竹山脉北侧，八百元年之遥的荒芜之地。
　　这里是一片令人心悸的广袤疆域，平坦得近乎虚幻，却又暗藏杀机。
　　大地如同一张巨兽的皮，怪石嶙峋，满是狰狞的凸起。
　　若从高空俯瞰，这片土地宛如一张千疮百孔的巨大伤疤，足以令观者魂飞魄散。
　　无数看不见尽头的深渊如同噬人的巨口，像是在静静地等待着猎物的到来。
　　你以为脚下是安全的坚实大地，殊不知下一瞬间，你可能已经踏入了万丈深渊的边缘，这里的每一步都是与死神的博弈，令人不寒而栗。
　　此地毗邻天外，相当寒冷。
　　造成如此怪异地势的原因，就是因为天外星河有‘物质’落下。
　　两方天地的浩瀚碰撞诞生了无数物质，神山大陆自然也只是其中之一。
　　这些‘物质’的落下，造就了这些恐怖深渊。
　　它们并非寻常的陨石或尘埃，而是一种介于存在与虚无之间的诡异存在。
　　突然！
　　某处深渊中竟传来了一阵令人毛骨悚然的低语：
　　“老祖，天基石‘又活了’，我看见他在以我们的形态扭曲移动。”
　　“前辈，十凶之一今日又疯魔一个，已被我镇压。”
　　“些许小事，不必挂怀。”
　　……
　　深渊中屹立着数道身影，他们正是离家出走万载的不祥生灵、灵绝、帝天，十凶与十绝。
　　远方。
　　一座天基石身影正在以诡异的姿势凝望着他们，似笑非笑，看起来相当惊悚。
　　然而。
　　灵绝同样在凝望着他，面庞出现了一道更为惊悚诡异的笑容！
　　哗—
　　那尊天基石经历了莫名岁月的风化，竟化为了一道飞灰。
　　灵绝凝望着一切的诡异景象，嘴里发出恐怖的低笑声淡淡回荡在整个深渊中。


第1587章 汲星河玄黄之气 引煌煌鸿蒙河
　　帝天凝眉，早已习惯。
　　不祥生灵面无表情，淡然宁静，气息比当年强大了太多。
　　一颗黑石悬浮在他周围，像是在扫视着什么。
　　没错，他正在一座座深渊中找寻那些‘诡异物质’！
　　当年，他们一路北上，四处寻觅宝地。
　　在数千年后终于发现了此地，本命法宝黑石发出了急促的嗜血之意，不祥生灵瞬间明悟。
　　他研究多年的本命法宝终于是要开窍了！
　　后来，不祥生灵迸发仙威，大展雄风，将那些从天外掉落的神秘物质尽数收入黑石中，此宝的威能也终于激发。
　　吸收这些神秘物质后，不祥发现它竟是一个法则之物，可以改变一方天地运转规则的法则之物...
　　若是被陈浔看见，他定会知晓有这等威能的东西到底是何物，鸿蒙仙宝！
　　不祥生灵的黑石吸收这些神秘物质后就像成为了鸿蒙仙宝的雏形。
　　如若真正成型，不出意外将会变成远古时代那足以影响三千大世界仙道运转的不祥仙物。
　　这些年来也让灵绝内心暗自艳羡，为何他就没有本命法宝？！
　　前辈不愧为前辈啊...
　　“帝天。”不祥生灵话音冷漠。
　　“老祖。”帝天拱手。
　　“你体内那诡异的道蕴之态，我已找到救治办法。”
　　不祥生灵浑身充斥着威严之感，“待到本座将这些物质找尽，便回山为你作法。”
　　帝天三眼微睁，不由露出了一丝振奋：“多谢老祖！”
　　“哼，万劫时沙自含一片天地规则。”不祥生灵冷哼一声，空洞的目光带上了一丝森寒，“本座便用黑石破了他的天地规则！”
　　而且山中还有一位道祖带出的道蕴生灵，这下便可万无一失。
　　闻言，灵绝那诡异的低笑声却是变得更加刺耳。
　　“去下一处。”
　　不祥生灵的话音未落，数道身影便瞬间消失在了此处，又去往了下一个深渊中，浑然不觉岁月流逝。
　　看其样子只要陈浔不传召，他们也没有回山的意思，在这里混得风生水起。
　　……
　　岁月沧桑，刹那芳华。
　　亘古长河，一瞬惊鸿。
　　千载如电，瞬逝无痕。
　　神山大陆中央。
　　大黑牛以此为阵法中枢，神山大陆第一条浩瀚时空通道被大黑牛完善成功，可一步跨越元年之距。
　　这已是他修为与阵道极限，无法再加长。
　　往后只能布置一个个时空阵法的节点，像是过往那些传送阵般，一个个相连。
　　因构筑此阵，大黑牛阵道道蕴上的黯淡法纹暴涨，感悟滔天，竟是暴涨了千条。
　　大黑牛如今已可独自布阵，百年便可成功布置一条时空阵法。
　　而它现在还在继续参悟天地阵道，一举一动都像是有阵法环绕其身，相当神异。
　　今日。
　　天音地鸣，神山大陆十荒震动。
　　坐落四方的仙人与五蕴宗弟子骇然抬头，照耀四空的天元星辰晃动，竟发出一条条激荡天地的恢弘光芒，天外无尽星河茫茫垂落。
　　陈浔竟在汲星河玄黄之气，引动煌煌鸿蒙河！
　　玉竹山脉阴阳竹林。
　　“是陈浔。”山脉中，柯鼎在一处案台前缓缓放下笔，眼眶大睁，震惊异常。
　　东海岸。
　　顾离盛负手看向天际，呢喃道：“只修大道...此路真的可行么...”
　　遂古时代传说中，有修道者悟道天地，修为一日千里，入玄妙之境。
　　但也有修道者终生不得入道，修为难以寸进，抱憾而终。
　　修仙者与修道者最大的差异便是前者可动用一切天地的仙道资源精进修为，可用灵药，可用功法等等一切。
　　但修道者精进修为...实在虚无缥缈，大道自在，存于天地，非生灵能完整琢磨。
　　此道要么天资聪慧，要么只能靠岁月熬，还不一定有结果。
　　遂古时代第一批诞生的天地生灵自有天地福泽，天生聪慧，神通天地，自能修道，甚至还传下了适合万灵修仙的灵气仙道。
　　而后来者完全没有这般天地福泽的机缘，就是天生不开窍。
　　尤其是那个时代还有域外混沌族侵袭，大世万灵急需实力自保，修道之途自然慢慢退出了大世舞台。
　　到现在，修道已完全消失，无天生入道者，就是自己这位气运之子也不行。
　　顾离盛陷入了沉思，渔帝看似卡在一劫仙境，但他根本就没有走劫仙之路，连成仙都是借道葬叔，他的五行仙道根本没有沾染一缕仙气。
　　他感受到了世界之力的波动，还是相当好奇陈浔不走劫仙之路，究竟如何承载那体内大世界！
　　顾离盛一直都知道，陈浔那玄黄大世界是体外大世界，有事就直接扔出去。
　　哪怕玄黄大世界损毁，他可是没看见一点反噬...
　　“...这渔帝。”顾离盛失笑，奇葩离谱得很，根本就不懂修仙，全是乱来。
　　他内心也时常调侃陈浔，真不知道你到底是怎么活下来的。
　　不知为何，自己总能感觉到渔帝有一股对修仙界的不信任，功法后者会看，但会改得面目全非，灵药他会吃，但必须是自己种的。
　　论道他也会听，但从来不信。
　　混沌古路那段岁月，他深埋心底，黑衣渔帝做的那一件件事似乎是彻底撕下了他本来的伪装。
　　亿万妖魔说坑杀就坑杀，万族修士说灭就灭，丝毫不手软，还有太多事连母后都拦不住他，无法无天，肆无忌惮。
　　“怪不得你能修道。”顾离盛脸庞扬起了意味深长的笑容。
　　轰隆！
　　整个神山大陆都在剧烈震颤，看得天轮仙翁瞠目结舌，心想当年那天机仙友没有吹嘘，这陈浔老贼是真有独自登临神山的实力！
　　宋恒面色感慨，悠悠开口：“万载以来，看来厂主不仅在养伤，还把混沌古路中的机缘真正融入了自身啊，不愧是气运绵长者。”
　　在那光阴长河中，他当年可是看得清清楚楚，厂主一斧把整个太乙大世界劈得四分五裂，无尽疆域碎片飘飞虚无。
　　那种状态堪称举世无敌，不知是多少万年的修为积淀，回归现时代后却是没有这般感觉了。
　　宋恒面带着微笑，泰然自若的观望着。
　　突然。
　　他手中罗盘疯狂旋转，面色霎时间狂变，内心竟有一股心惊肉跳之感。
　　“墓！！厂主，小道的仙墓，仙墓啊！！~~~”宋恒惨嚎。
　　呜？！
　　倏然，一道震撼八荒的巨响如九天雷鸣般响彻寰宇，那浑厚的象鼻音仿佛来自太古洪荒，震荡着每一寸虚空。
　　霎时间，一道遮天蔽日的庞大阴影缓缓笼罩而来，其规模之巨，足以令日月无光，群山匍匐！
　　若远观，则能发现玉竹山脉外竟屹立着一尊庞大身影，是生灵。
　　而它正是吞噬了万载岁月天基石的安宁！
　　它身躯之浩瀚，跨越整整一元年的浩瀚距离，如今尾部在山脉外，而头部已在黄金山谷处......


第1588章 太上玄元 五行生克
　　它屹立于神山大陆之上，头颅如同一座蛮荒仙山，闪耀着令人目眩的神光，仿佛能吞吐天地精华。
　　那双眼睛，每一只都堪比一方小世界，深邃如混沌，仿佛蕴含着无尽的大道真意，也是它吞噬大量天基石后的具现化。
　　其身躯宛如一条横贯东西的巨龙，肌肉的纹理如同远古异兽的鳞甲，有返祖之态，闪烁着亿万年沉淀的天基造化之力。
　　每一次吐纳，都会引发整个玉竹山脉的灵气潮汐，每一次心跳，都如同太古神雷的轰鸣，震颤着整个神山大陆的地脉。
　　安宁的四肢，堪比四极八荒的天柱，它们伸展开来，仿佛要触及天地的边缘。筋骨的走向如同大地的灵脉，流转着难以想象的造化玄力。
　　而它的异动也没有引起任何人关注，安宁是玉竹山脉所有生灵养大的，除了陈浔...
　　“呱~~”
　　蛙道人依然还站在安宁头顶，环抱双臂，叼着清尘草，正卡在合道期寿命积攒底蕴，意气风发，它双眼微眯，“陈浔这小子搞出来的动静真大啊...”
　　正所谓站得高看得远，蛙道人最喜欢的便是站在别人的头颅或者肩膀上。
　　闻言，安宁深邃如渊的目光渐渐变得清澈起来，陈浔的名讳它如雷贯耳，这片神山大陆上真正的主人，天地五行道祖前辈，自己真正的喂食人。
　　它眼中瞬间带上了一丝敬畏，缓缓低头。
　　这位也是自己最不熟悉的那一位，就幼时见过几面，还凶巴巴的...给它留下了不小阴影。
　　“安宁。”一道倩影横跨天际而来。
　　“呜！”
　　安宁眼中带上了喜色，是鹤灵姐姐。
　　“大哥正在悟道，万万不可打扰。”鹤灵神情一脸严肃的出现在安宁眼前，示意它安静，不可长啸。
　　安宁瞳孔微缩，嘴唇紧闭。
　　鹤灵看着安宁如此模样忍不住笑了，自它长大后，便肩负起了用那体内世界运转黄金液的事宜，身躯距离正好，这也是安宁没有缩小体型的原因。
　　她太了解自己大哥，若是他回来看见安宁只吃天基石不做事，定会雷霆大怒！
　　大哥虽然脾性温润和善，但面对这样的事，他是一定会发飙，就算安宁没事做也得装作有事做，还要找事做...
　　最重要的还要被他无意中所看见，一定不能刻意。
　　所以说鹤灵简直把他那道祖大哥的脾性拿捏得清清楚楚，给安宁制定了一个独属于它的生存之道。
　　“鹤灵。”蛙道人打了声招呼，气势很是威严。
　　“蛙前辈。”鹤灵回应以微笑。
　　“观此状，陈浔这些年来恐怕是在探索天外。”蛙道人目光深邃，遥望天穹，“看来它准备开拔神山大陆，你们也要早做准备。”
　　它的眼光异常毒辣，也有跟了陈浔太多年，能猜出他动向一二的原因。
　　鹤灵转头，轻喃道：“...前辈所说不错。”
　　天地战场所有漂浮的神山大陆地脉相连，就算是她也无法想象出到底是何等宏大光景，大哥难道真想要独自开辟一方大世界天地不成...
　　天外，无垠星河苍穹。
　　陈浔立于九天之上，双足踏碎虚空，周身磅礴道蕴流转加持五行之力，有此五行，生生不息，可让他在天外星河不受任何侵袭与压制。
　　也是他多年来可以踏足无数绝地的重要底牌之一。
　　他的目光穿透亿万里星河，直视那片游弋在无垠星河之间的玄黄之气。
　　嗡—
　　五行仙瞳与离火仙瞳同时绽放，如两轮永恒烈日，照耀万古青天，这双蕴含无上玄机的仙瞳，此刻正死死锁定着那方可威胁神山大陆的玄黄之气。
　　千年来他已经发现神山大陆绝不是亘古不灭，同样有其他神山大陆毁灭于各种天地大灾难，这些重若亿万钧的玄黄之气便是大灾之一！
　　刹那间，天地失色，日月无光。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响骤然炸裂，震荡着寰宇，那是玄黄之气的激荡，他们被陈浔的仙力彻底引动。
　　无数游弋的玄黄之气如万千银河倒卷，汹涌澎湃地向陈浔席卷而来，每一缕玄黄之气都蕴含着开天辟地的伟力，足以摧毁星辰，湮灭世界！
　　然而，面对这滔天巨浪，陈浔巍然不动，眼中闪过一丝冷静与笑意，果然还是这样最快。
　　只见他双手结印，口中念念有词。
　　刹那间，无数仙华自陈浔体内迸发，璀璨耀世，在虚空中勾勒出一幅浩瀚的天地图卷，仙力磅礴到了仙人也无法想象的地步。
　　太上玄元，五行生克。
　　乾坤倒转，阴阳逆乱。
　　随着陈浔的结印，那幅天地图卷骤然舒展，化作一道巍峨的屏障，挡在他与玄黄之气之间。
　　其气撞击在屏障之上，发出震天动地的轰鸣，整个天外星河都在为之颤鸣。
　　就在此时，陈浔眉心突然迸发出万千道痕，体内系统之力疯狂加持，每一道都如银河倒悬，璀璨夺目！
　　嗡—
　　这些道痕交织成网，化作亿万利刃，与那汹涌而来的玄黄之气展开激烈碰撞。
　　轰隆隆！！
　　两股宏大伟力相遇的刹那，整个星空为之震颤，一座座巨大天体在这股冲击波下化为齑粉。
　　天地间，陈浔与玄黄之气的对抗如两股洪流相撞，湮灭了四极八荒一切，甚至让神山大陆诸多仙人投射而来的仙识都崩毁得没有踪影。
　　……
　　百年后。
　　星河动荡平稳，神山大陆的震动停歇。
　　这一日，陈浔周身突然爆发出璀璨的五彩仙华，如九天瀑布般倾泻而下，将一片星河地域染成了五彩斑斓的仙境，不知横跨多少元年距离，遮蔽了天元星辰逸散的光芒。
　　他抵挡住了玄黄之气的冲击，冲入了那弥漫在天地尽头的星河苍穹。
　　这一幕让众仙叹为观止，就连顾离盛也是眼眶微睁。
　　太乙仙庭时代，从未发现过玄黄之气，皆在与天争，与万灵争，渐渐走上了反天之路，根本来不及探索三千大世界。
　　这渔帝如此行径...
　　让他不得不想起混沌古路中，那些从三千大世界冲霄而上，灭杀万族的一座座天元星辰。
　　顾离盛不由倒吸了一口冷气，看来渔帝在当年就早已为今日做准备，他当初一定是在天地仙境中发现了什么了不得的大秘。
　　如若不然，以他的性格怎么可能去做未知之事...


第1589章 玄黄种本源 本源孕玄黄
　　天外大战依旧还未停滞。
　　三百年后。
　　星河深空。
　　陈浔俯瞰苍茫，背后突然传来一阵剧烈的恐怖波动，只见一尊巍峨伟岸的法相正在缓缓凝聚，散发着令人心悸的浩瀚威压。
　　这尊法相无边无际，陈浔的仙力有多磅礴浩瀚，此法相便能延伸到多远。
　　他头顶星河苍穹，脚踏天外虚空，通体流转着神秘莫测的大道仙力。
　　五色仙光在其周身流转，每一缕光芒都蕴含着无上威能，随着法相的逐渐凝实，整片星河都在其威压下颤抖不已。
　　这便是陈浔历经千辛万苦，夺天道造化，取大道印记，融合混沌古路无尽岁月所凝聚而成的五彩大道法相！
　　每一缕光芒都蕴含着无上玄机，每一丝波动都震撼着乾坤寰宇。
　　“呵呵，玄黄如海，不枉我探究此气多年啊...”
　　陈浔银发飘飞，周身有磅礴雷霆环绕，他此时竟流露出了一缕沧桑笑意，“...终于可以好好吞噬一番了。”
　　他屹立在星河璀璨中，缓缓舒了一口气，仿佛要将整个浩瀚星河的精华都吸入体内。
　　就在此时，陈浔的眼眶中倒映出了一片玄黄成海之景，无穷无尽，浩瀚如天河倒悬。
　　这便是来自天地战场，自亘古岁月诞生的终极天地精华，每一缕玄黄之气都蕴含着开天辟地的伟力，足以令诸天万界为之疯狂！
　　回想起昔日在混沌古路的艰辛，陈浔不禁感慨万千。
　　那时的他只能取到一两缕玄黄之气，如同沙漠中的一滴水，杯水车薪。
　　即便是慢慢积攒，成功构筑玄黄世界，在他看来也是有形无神，远不及眼前这浩瀚的玄黄之海。
　　所以遇见真正的大战，他便毫不肉痛的扔出去。
　　后来到鸿蒙河中，终于看见了有取得玄黄之气的办法，不过费时费力，时常受伤，养伤数日，真怕哪天一个不慎就栽鸿蒙河的阴沟里去了...
　　还是这里好，两方天地战场‘鹬蚌相持’，他直接渔翁得利！
　　“哈哈哈！”陈浔大笑，然而，他的目光却渐渐变得冰冷，如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　下一刻，陈浔悍然挥动手臂，五彩法相应声而动！
　　只见那巍峨的法相突然张开巨口，如同吞天噬地的凶兽，开始疯狂吞噬周围的玄黄之气。
　　每一次吞吐，都有无数玄黄之气被卷入法相体内，化作精纯的天地造化滋养陈浔的五行仙躯。
　　星河震荡，乾坤失色。
　　陈浔眼中闪烁着极致冷静的疯狂之色，然而，他的内心却异常清明，一直在密切关注着体内仙力的流逝。
　　沧海桑田，斗转星移，十载光阴，恍若弹指。
　　他跑路了...
　　仙力流逝过半，天地战场中诞生的玄黄之气虽然强盛，但却蕴含着一股大毁灭之意，足以把陈浔的五彩法相搅动得天翻地覆。
　　“天无私覆，地无私载。”陈浔在退避途中喃喃自语，眼中闪过一丝淡然笑意，“幸得这玄黄之气虽强，却无自主意识，否则恐怕早已魂飞魄散。”
　　就这样，他选择了暂避锋芒，蛰伏修行。
　　光阴似箭，岁月如梭。转眼又是二十载春秋。
　　这一日，陈浔感应到体内五彩法相已臻化境，遂决定重返故地，再探玄黄奥秘！
　　就是他仙力已完全恢复，想继续薅天地战场的羊毛。
　　“天地为炉，造化为工。”陈浔深吸一口气，双手结印，五色光华再度自体内迸发，瞬间化作一尊巍峨壮观的五彩法相。
　　法相一出，星河变色，玄黄抖动！
　　那满天的玄黄之气仿佛受到了某种召唤，开始朝着法相汇聚而来。
　　陈浔眼中精光一闪，心中暗道：“呵呵，此番归来，必要将这玄黄之气尽数吞噬，炼化为己用！”
　　就这样，一场惊天动地的吞噬大戏拉开了序幕。
　　而陈浔这一动手，来来回回就是千年岁月而过。
　　在这漫长的岁月中，陈浔始终沉浸在吞噬玄黄之气的过程中，浑然忘却了时间的流逝。
　　随着时间推移，他不仅没有感到疲惫，反而越发振奋。
　　只见那巍峨的五彩法相愈发凝实，每一次吞吐间，都有无量玄黄之气被炼化吸收。
　　渐渐地，在恢弘玄黄之气的加持下，他重新祭炼了玄黄大世界，种于自己的仙道本源中！
　　真正成了他体内的一片大世界，其内满是仙道本源的气息，玄黄之气浓郁浩瀚，包裹着仙道本源的气息不让其逸散丝毫。
　　陈浔见状，心中也不由流露出震撼之感，果然还是当初的玄黄世界的玄黄之气太过稀薄，他就说自己为何不能重生于此！
　　“玄黄种本源，本源孕玄黄。”陈浔笑了，意味深长。
　　轰！
　　气浪冲霄，吹动了陈浔的衣袍。
　　五彩法相的吞噬之力仿佛无穷无尽，那些原本汹涌澎湃的玄黄之气，此刻竟如潮水退去般被飞速吸收，整个浩瀚星河，只剩下法相那庞大的身影与无尽的吞噬之音。
　　……
　　神山大陆。
　　天地一片清明，天元星辰的光辉照耀在这片大地上，再也看不见天外星河的动静。
　　陈浔去天外的这些年里，神山大陆上竖立起了许多宏大建筑，有大黑牛建立的时空传送阵，有乘远铸造的天基建筑等等。
　　大家都在忙各自的事，完全没有在乎陈浔在做什么。
　　大黑牛说了。
　　陈浔敢冲杀进入天外，他做事从来不会有一时兴起，更不会没有把握，定会安然归来，让他放心去吧！
　　此话一出，大家皆点头赞同，不再关注陈浔。
　　也是这一天。
　　陈浔的玄黄大世界笼罩整个神山大陆...天地一片玄黄之色，让不祥生灵与灵绝在深渊中一个怒骂：“何方妖孽坏我道心？！”
　　“本道祖。”陈浔在天外目光一冷，仙瞳洞穿天地。
　　“原来是道祖！”不祥生灵霎时间踏于嶙峋大地上，拱手作揖，肃然道，“我道是哪来的如此恐怖威势，一观竟是道祖，倒是合情合理！”
　　灵绝低头拱手，汗流浃背，没有不祥生灵那般沉稳道心，还得再多练练。
　　帝天观此一幕，话语卡在了喉咙中...
　　“神山所有仙人，开拔大陆，熔炼天地战场外所有漂浮的亘古神山。”
　　“我五蕴宗最后一批库存好果子管够！”


第1590章 开拔神山大陆
　　陈浔浩大的声音汹涌回荡在天地四方。
　　玉竹山脉中，群山震颤，竟是投射出了陈浔五行法相的光影，他威严浩瀚的凝视着玉竹山脉内外所有生灵。
　　顾离盛目光炽盛，气息在疯狂升腾，终于是等来这一天了！
　　他堂堂古仙庭皇子，为了这小小山脉遁入地脉中‘走南闯北’足足万年，损耗无尽底蕴，为的不就是今日么！
　　“渔帝，多年来本公子未曾动过这神山大陆一块天基石，我可要挑选一座上好的神山大陆作为天宫坐落之地！”
　　顾离盛朗声大笑，墨发狂舞。
　　在他不远处，宋恒眉宇间凝重了些许，沉默无言。
　　阴阳竹林内。
　　柯鼎大呼一声“遭了！”，这神山大陆开拔，他们岂不是又要做回牛马...在这里还真是一天都不得安生啊！
　　他如今已然对太微紫仙果免疫，陈浔送得越多，代表他们损耗越大，甚至内心都已开始惧怕此物。
　　毕竟它出现之时，便是他们重回牛马那一刻！
　　某处山巅。
　　天轮仙翁却是流露出狂喜之意，没想到陈浔竟这么快出手，他还以为陈浔会在此地探索多年，足以等到自己坐化！
　　“好，好，好。”
　　天轮仙翁抚须大笑，“用神山地脉去吞噬神山大陆，这只会比从前玉竹山脉快万倍不止，老夫已等待多时，愿为你这老贼驱使！”
　　融神山大陆，那将代表着源源不断的黄金山谷，黄金液，他天轮宗的传承有着落了，定会在真仙界大放异彩！
　　于家三祖依旧是一副老实人的模样，在山间默默拱手，那眼眶中萦绕的璀璨光芒，那闪烁的是对未来长生于家清晰未来的光芒...
　　山外。
　　乘远那冰蓝色的皮肤沾染着仙气，瞬间变为了天蓝色，他目光深邃，唇角扬起了一抹微笑，看起来很是期待此事。
　　他如今早已放下过往，放下从前的万族格局，毕竟他镇压本源的行径对得起天地，对得起天下万灵。
　　如今探索三千大世界之外的一切未知，走到哪里，倒在哪里，都已不负此生仙途。
　　他愿意跟着陈浔干！
　　若是这位让他去打打杀杀，他恐怕还会甚感无趣。
　　嶙峋大地上。
　　不祥生灵发出“桀桀桀”的兴奋笑声，黑石逸散着无穷无尽的不祥光辉，他如今实力暴涨，可助道祖一臂之力！
　　“灵绝，你好生守护玉竹山脉，那里才是我等真正安生之地，不容有失。”
　　“帝天，此事你还不够资格参与，安神，随灵绝先回山脉。”
　　不祥生灵话音森寒，一丝不苟的下达着命令。
　　“是！”灵绝与帝天恭敬回应。
　　三道身影兵分两路，瞬间消失在了这片嶙峋大地上。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛的元神在神山大陆黄金谷中长啸，让五蕴宗的小辈弟子该做什么就做什么，如今的大事还轮不到你们操心。
　　“啊？牛祖？！”姬昭本还沉浸在老祖的滔天威势中，一下就被大黑牛的长啸声拉回了神。
　　不仅是他，一位位五蕴宗弟子与陈家人目光中皆是出现离谱之感，原来牛祖早就来了？！恐怕老祖也早就来了！
　　好家伙...
　　这些年来他们的所作所为看来是被看得清清楚楚。
　　陈家人额头满是密汗，这些年来可没少谈论关于私藏小金库的事，他们本都已商量好回去如何哭诉这些年来的不易。
　　现在一看，全完了！
　　呜~~~！
　　大陆有浩大震鸣声响彻，那是安宁的回应声，回应着它的好大哥，西门黑牛。
　　十年后。
　　轰隆隆...
　　神山大陆边缘有璀璨仙华炽盛而起，玉竹山脉有五行阴阳鹤灵树摇曳，天轮图再现世间，这一刻神山大陆在浩大天地战场中开始自主漂浮！
　　陈浔体内的玄黄大世界遮蔽了整个神山大陆，天地战场余波的侵袭浩瀚无比，但凡掀起风浪，神山大陆不可能以他们的意志自主漂浮。
　　除非这座神山大陆强悍得足以对抗天地战场的恢弘碰撞！
　　这也是为何陈浔要将玄黄大世界彻底成功塑造后才敢让神山大陆开拔的真正原因，如若不然，一切一场空。
　　他们永远也别想接轨其他神山大陆，因为后者的漂浮同样在掀起浩大气浪，在天地战场的地域中，永远都不会有神山大陆相撞。
　　天外。
　　陈浔一马当先，锁定了无尽虚空中漂浮的一座神山大陆，就它离得最近！
　　“诸位，出手。”他神色一凝，瞬间催动浩瀚仙力引动天外星河。
　　轰！
　　嗡—
　　天外炸响苍茫耀世光景，所有仙人尽皆出手。
　　天地战场的深空之中，承载玉竹山脉的神山大陆汹涌的朝着深处激荡而去...
　　……
　　千年后。
　　神山大陆的震动一直没有停止，就连天元星辰在激荡着浩瀚的天元之力，时不时就有仙人的震吼声传来，相当剧烈。
　　安宁走在大地，向着大陆边缘缓步前行，它想去看看。
　　蛙道人心潮澎湃，也想去看看仙人到底有何等伟力，竟可抗衡天地之势，它对于仙人的概念太过模糊。
　　三千年后。
　　惊天动地的巨响声传遍整个神山大陆，无尽无尽的宏大异象升腾而起，柯鼎神色肃穆，盘坐于苍穹之上，于天机卷轴中挥洒篇章。
　　而这一日。
　　五蕴宗数千弟子在一众仙人驱使神山大陆游弋于天地战场中时，他们竟同时破大乘之境，迎来天劫！
　　轰隆隆...
　　恐怖的雷云照耀亿万万里，天外星河炸响着威势滔天的雷霆之声，将庇佑神山大陆的玄黄大世界撕开了一条裂缝。
　　苍茫大地上。
　　数千位五蕴宗弟子目光诚挚，他们本体身穿天基道衣，身前摆放着五蕴宗独属的敬天香炉，如此危难时刻，他们竟在朝拜天地！
　　“老祖有云：天劫乃福运，虔诚领受，自有天地气运加身。”柳涵带头恭拜上苍星河，面色沉静如水。
　　“拜天地！”
　　“敬天劫~~”
　　……
　　一道道肃穆无比的声音从一位位渡劫的五蕴宗弟子口中传出，看得遥远处的陈家人眼眶暴涨，你们这么玩的？！
　　数千子弟共同渡劫，更是在这浩瀚无垠的天地战场中，这岂不是万劫临身，十死无生？！


第1591章 岁月如梭 且敬生命之长河
　　“好大的胃口。”陈道天眼眶微颤，“天劫愈发汹涌，成功渡劫后那受到的造化也就越大，谁告知他们如此修仙的？！”
　　“这哪是敬仰天劫，这是不把它们当回事啊...咳咳。”陈方死阴恻恻的怪笑了一声，又剧烈咳嗽了起来。
　　“厉害。”陈砚书低沉开口，眼中闪过了一丝淡淡的艳羡之意。
　　真正生灵的仙道成长性，非他们仙傀能够与之媲美。
　　陈霸天也不由倒吸了一口冷气，就算老祖当年也不敢和牛祖共同渡劫吧，这些五蕴宗弟子还真敢想...真敢做！
　　轰—
　　雷光耀世，雷霆如柱，骤然间贯穿了天地，悍然朝着五蕴宗弟子砸落而去，淹没了一切。
　　一炷香后。
　　面对如此恐怖的万劫轰击，天基石矿脉不动如山，大地只有一道淡淡的雷霆痕迹，在陈家人惊异担忧的目光下...
　　那些被耀世雷光所淹没的五蕴宗弟子们竟毫发无损，竟像这片天基石矿脉那般不动如山，道躯简直强悍到了‘伤天害理’的程度！
　　遥远处。
　　姬昭暗暗咂舌，这第一道天劫有些威能但不多...
　　齐昊等一些弟子竟面露享受之色，这是天劫淬体之感，只希望这场浩大天劫能来得更加猛烈一些！
　　轰隆！
　　天外星河迸发雷霆之怒。
　　第二道万雷天劫降下，震动亿万里，五蕴宗弟子依旧毫发无损，更多弟子开始面露享受之色。
　　……
　　第三道...
　　无损。
　　敬天香炉出现纯粹无比的雷霆之力。
　　……
　　第四道。
　　有数百位弟子传来闷哼声，退后了三步，其余弟子，无损。
　　……
　　第五道。
　　终于有弟子祭出大成规则道躯，气血沾染浩瀚雷劫，不小心被拓宽了仙道经脉。
　　……
　　第六道雷劫伴有恐怖异象，竟是直取他们仙道本源而来！
　　不过在大成规则道躯中，这等绝杀手段并没什么用，只是让更多弟子祭出了规则道躯迎抗天劫，也算是逼出了他们一些手段。
　　汹涌天雷轰击下。
　　数千弟子面色郑重了不少，霎时间又被淹没在了一片雷海中。
　　...无损
　　……
　　直到第八道星河天雷。
　　嗡—
　　一条条粗壮如巍峨巨山的雷柱从天外猛然砸下，矿脉天地终于出现了一条条裂痕，众多弟子的天基道衣被摧毁殆尽。
　　大地上有鲜血滴落。
　　有弟子哇的一声喷出大口鲜血。
　　……
　　第九道天劫！
　　天地色变，有天泣之象缓缓诞生。
　　天外渐渐出现了三座模糊巨兽的轮廓，这一天，所有渡劫的五蕴宗弟子都回想起了当年被大世支配的恐惧....
　　心魔天雷大劫！
　　姬昭他们额头青筋暴起，不敢置信的望向天外星河。
　　轰！！！
　　恐怖浩瀚的雷霆如雨，充斥着毁天灭地的气息...
　　远方。
　　陈家人目光瞪直，一时间忘记了呼吸。
　　整整五日。
　　这最后一道天劫都没有停止，毁灭的天劫气息甚至冲击到了他们屹立的地方，让其心悸不已。
　　突然！
　　雷海中似乎有耀眼的气血光芒冲霄而起，强盛异常，竟伴有异象诞生。
　　“吞雷！”陈道天目光一震，不敢置信的看向远方。
　　“造化雷劫啊...”有陈家人感慨说道。
　　“好强盛的底蕴，这些弟子简直练就了一身万劫不灭之躯。”
　　“已是冒险之举。”
　　……
　　一道道惊诧无比的声音响起，大多都是浓浓的感慨声。
　　雷海之中。
　　有一阵突兀，像是远古传来的恐怖震鸣声。
　　深处有一尊尊拔天倚地的身影缓缓从雷海中站起，渡劫中的五蕴宗弟子竟有刚入渡劫期者便修出了法天象地！
　　“啊？！”陈家人傻眼。
　　吼...
　　天劫中，有浩瀚沉闷的声音响起，一位位五蕴宗弟子于万劫之中成功踏出，气息恢弘磅礴，气血沸腾之时有龙吟声响彻。
　　他们汲取无上天劫造化，成功渡劫！
　　而这里的动静还未结束。
　　地脉深处传来惊天动地的轰鸣声，陈浔他们驱使着整个神山大陆开始缓缓吞噬另一片神山大陆的浩瀚疆域！
　　“陈浔，这座神山大陆直径至少横跨五百元年。”柯鼎于天外震吼。
　　“哈哈哈，拿下，一个都别放过！”
　　陈浔朗声大笑，其音回荡在天地间，让所有生灵都听得清清楚楚。
　　五蕴宗弟子与陈家人大喜。
　　山神们狂喜！
　　躺赢...
　　而陈浔他们的征程不过才刚刚开始，八百年后，他们驱使着神山大陆直接朝着另一座大陆猛然撞去。
　　轰隆隆...！
　　日夜都是天动地摇之声，陈浔他们也不再留手试探，看见神山大陆就直接硬撞，这样天地伟力下的碰撞反而让他们更好相融。
　　岁月同样在一座座神山大陆的碰撞中汹涌前行。
　　晃眼之间，便是浩瀚万年岁月匆匆而过。
　　这些年里，陈浔于深空观想神山大碰撞，终悟得先天力道精髓，一拳之下便有莫大伟力诞生，而不再是靠着五行仙躯的力量。
　　不仅是他，顾离盛等仙人皆得到了各种不同的大机缘。
　　但最大的机缘，莫过于他们脚下的神山大陆！
　　万载间，无人敢懈怠，拼尽了全力。
　　如今，整个神山大陆直径横跨一万元年，威势磅礴，静静的屹立在天地战场中，逸散着气息之浩瀚，俯瞰着茫茫一切！
　　而这座恢弘大陆地脉之强悍，就连天地战场碰撞掀起的气浪也无法撼动此大陆半分。
　　陈浔激动得常年忘记了自己是谁，不是在天外星河中激动狂啸，就是带着大黑牛在属于他们的大陆上四处狂奔。
　　但神山大陆前行多年不曾停止的步伐却是停滞了下来。
　　神山大陆边缘。
　　天地清明，安静无比。
　　于家老祖大限之日已然来临，他们一脸坦然之色，盘坐于广袤大地，望辽阔苍天，眼中充斥着感慨与怅然。
　　远方大地上的不同方位林立着神色各异的仙人。
　　“渔帝，他们无法再坚持。”顾离盛目光微凝，话音低沉了些许，早已试过一些续命之术，但他们镇压了大世本源...
　　“厂主...”宋恒拱手，讪讪一笑，他没有办法，唯有亲自帮他们修筑仙墓。
　　葬仙与夏凌川轻声一叹，于家三位仙友终归还是没有等到三千大世界升华那一日。
　　“陈浔，冷静些。”柯鼎看着从天外一步步踏来的冷漠陈浔，神色紧张了些许。
　　天轮仙翁欲言又止，但最后只是眉宇微微一蹙。
　　不多时。
　　陈浔面色沉静的踏向大地，一步步向着于家三位老祖走去，天地都为之屏息。
　　“道祖。”于家三祖拱手微笑。
　　他没有回应，只是一步步走到了他们身前，天地的气氛也变得愈发肃穆。
　　“三位仙友放心，真仙界，我会相护于家。”
　　在众仙惊异的目光下，陈浔缓缓拱手，只是平静说了这么一句话，“愿诸位仙逝之路，道途顺遂，且敬生命之长河，未来，长，安。”
　　呜~~~~！
　　陈浔温润的话音淡淡萦绕在天地之间，远方传来了安宁的祥和呼啸声，四极八荒传来一片璀璨祥瑞之象。
　　...仙气缥缈，灿烂而盛大。


第1592章 道果留存
　　于家三祖。
　　第二祖，于秉一。
　　第七祖，于臣佑。
　　第十祖，于培源。
　　……
　　三位仙人在大限之时却是一股大自在之气势，坦然得令人动容。
　　“道祖。”于秉一白发苍苍，颔首微笑道，“能与诸位仙友风雨同舟多年，乃我之幸事，也愿诸位仙友，道途盛大顺遂。”
　　说完，他起身朝着陈浔、顾离盛等人缓缓拱手。
　　呼—
　　于秉一头顶有浩大狂风涌动，那里拥簇着一团异象仙华，那是于家的飞仙台，有无数各族观摩修士露出惊叹之色，一位少年郎体内凝聚仙台之象，风采无上！
　　于臣佑鹤发童颜，拱手道：“多谢道祖，多谢诸位道友。”
　　说完，他也笑了。
　　虽以身镇压大世本源，但这些岁月倒也自由自在，希望未来于家的后人也能出现一位位惊艳之辈，继续跟随道祖前行。
　　于培源目光有些浑浊，朝着诸多仙人郑重一拜：“万古岁月，于家承蒙天恩，如今也承诸多仙友之恩，只望我等遗泽能相护诸位再走一程。”
　　陈浔郑重回礼。
　　顾离盛等人一脸肃穆，缓缓回礼。
　　不祥生灵与灵绝虽然无法理解生死弥留之际，但他们同样拱手回应，内心其实希望三位仙人能够在此弥留之际献身于不祥仙道，将损失最小化...
　　轰！
　　于家三祖的身影猛然变得缥缈，上空仙华异象愈发汹涌。
　　三位仙人目光深邃了些许，渐渐抬头。
　　仙道本源已是极限，天地有传召。
　　天地间忽然寂静，仿佛万物都在为这一刻屏息，于家三祖身上的气息骤然变化，如同三座巍峨的山岳，镇压四方。
　　于秉一头顶的飞仙台异象骤然绽放，化作万千云尘，在高天漂浮，每一片云尘中都蕴含着无尽玄机，仿佛是天地大道的缩影。
　　云尘流转间，隐约可见无数岁月更迭，万族兴衰。
　　这是属于长生世家见证的壮阔岁月异象。
　　于臣佑周身浮现出道道金色道纹，每一个道纹都似乎蕴含着天地至理。
　　这些符道纹在神山大地上交织，化作一座巨大的道场，道场中心，一朵金莲缓缓绽放，莲瓣上刻画着无数玄奥难明的道韵！
　　于培源身后浮现出一幅浩瀚的山河图，山川大地在图中流转。
　　渐渐的。
　　他缓缓阖眼，化作了一座坚不可摧的百万丈巍峨山岳，日月星辰在其中沉浮，每一次山岳的吐纳都在引起周围天地的共鸣。
　　忽然，三道璀璨的光柱冲天而起，贯穿九霄。
　　天空中，云雾翻滚，隐约可见一座巍峨的仙门若隐若现。
　　也是此时，他们的精气神开始与天地融为一体。
　　“嗡——”
　　一声震彻寰宇的巨响，三位仙人的身影彻底消散，化作无数光点，融入了天地之间，他们选择将道果永恒留存在了神山大陆。
　　像是默认这里就是未来于家的祖地，已不在三千大世界之中。
　　当...
　　天地间回荡着一声悠长的钟鸣。
　　神山大陆上，陈浔亲自为于家三祖敲钟，他们没留下尸骨，将福泽逸散在了神山大陆中，伴他们长行...
　　宋恒瞠目结舌，一时间没有言语。
　　这等事，无疆霸族才会发生，长生世家需要靠着一代代血脉相连的后辈维持，其仙人定是要坐镇于仙墓之中留存血脉气运福泽后代！
　　“哎...”宋恒轻叹一声，最见不得此事，唯暗赞于家三祖一声高义。
　　柯鼎遥望远方，拿出了一张空白卷轴，静静记载着一切。
　　此物，他会交予于家后辈，这是他们在神山大陆中存在的痕迹，是他们多年以来患难与共的见证。
　　顾离盛深吸了一口气，轻轻瞥过了头去。
　　他虽见证无数生死，但却不想看透生死，看透这些逝去的故人。
　　“哞...”大黑牛静静看着那座巍峨大山，情绪很是低沉。
　　鹤灵紧咬红唇，当年登临神山，于家三位前辈之英勇仿若昨日，不管面对什么，她从未在这三位前辈眼中看见过惧色。
　　葬仙，夏凌川，天轮仙翁拱手默默恭送。
　　横渡鸿蒙河，见证天地战场，登临神山大陆，扩张玉竹山脉，熔炼各方神山大陆，一路走来，不知不觉已是诸多岁月。
　　这三位于家道友早已成为了他们心中信任之辈，愿意将后背交给他们的绝对信任之辈...
　　“厂主。”宋恒话音沧桑，悠悠长望，“是否要在此为三位仙友立下衣冠仙冢，留作未来之古地。”
　　“好。”
　　陈浔负手立于大地之上，目光沧桑而悠远，“我独自走走，日后，这里就作为于家繁衍修仙之地，方圆三十元年广袤疆域，尽归于家。”
　　说完。
　　不等众人回应。
　　陈浔踏步离去。
　　三位于家老祖化古之地正是如今神山大陆的边缘，他们像是凝望着远空，期待着未来神山大陆的继续扩张，更是在相伴着他们继续前行。
　　轰—
　　于家老祖化古之岳，天降‘木碑’，上面撰写着‘于山’二字，带有浩瀚仙气，大道真意，乃陈浔手笔。
　　大黑牛怔怔的望着陈浔远去的背影，轻啸了一声，没有跟去。
　　陈浔不可谓和于家三祖话不多，它从前一直都在身旁听着，关于小界域于家、于仙凡、孟胜等事他们都曾喝茶笑谈。
　　能让他言说此事的人，定是成为了老友。
　　鹤灵静立拱手，记住了此事。
　　其余仙人皆无意见，理所当然。
　　顾离盛踏于金莲道场之处，亲自为于家重铸飞仙台，这个长生于家与他太乙仙庭牵扯很深，当得起如此。
　　“过往，皆是强盛灿烂之辈啊。”
　　天轮仙翁看着苍穹悠悠云尘，抚须长叹，“若无大世本源压制，不知他们的仙途究竟会如何广阔，惜也。”
　　他没有镇压大世本源，但仙道天赋却远远比不上这三位于家仙友。
　　此事让太多太多大世惊艳天骄蒙尘，就是那太乙古仙皇先干出来的事！
　　天轮仙翁想着想着心中突然冷哼一声，无名火起。
　　葬仙与夏凌川默默相视一眼，他们同样是三千大世界的‘异数’，蛰伏多年未曾镇压大世本源，本以为伏天出世会扶持皇子重建仙庭...
　　他们毅然决然的复出，最后却招来了灭道之祸，三千大世界，无人相护。
　　若他们选择镇压大世本源，或许葬天冢的仙王道统不会葬送，至少明面上有无疆万族相护。
　　他们神色复杂了些许，如今却是很怕死。
　　怕仙王道统真在他们手中断了传承，现在连一位亲传弟子也没有，去抢五蕴宗的弟子，修仙界暂时没有这个规矩。


第1593章 鸿蒙河环绕神山大陆
　　在一处不起眼的地方。
　　乘远默默拱手了许久，是诸多仙人中神色最为平静的一位。
　　这于家三位仙友寿超越了十万年，他们在神山大陆的诸多造化下突破了寿命极限，仙力耗尽到了最后一丝才选择坐化。
　　这是他们自己的选择。
　　怎么坐化，当由仙人自己决定，连天地也决定不了。
　　他同样是镇压大世本源之辈，看见他们，就像看见未来的自己。
　　“还是想回去看一看。”
　　乘远目光也变得沧桑了些许，他的根在三千大世界，并不在神山大陆中。
　　七日。
　　除了顾离盛与宋恒，其他人都离开了这里。
　　两人一个修筑飞仙台，一个修筑仙墓。
　　……
　　七载光阴，弹指一挥。
　　浩瀚寰宇之中，一座横跨十万元年的神山大陆巍然矗立，此方天地，虽只是天地战场的沧海一粟，却蕴含无尽玄机，苍穹中孕育着万千玄黄小世界。
　　今日，陈浔立于神山大陆之巅，衣袍猎猎，仙姿卓绝。
　　他周身仙力涌动，如渊似海，刹那间，陈浔双手结印，霎时神山大陆天地变色，五色仙华轰然冲出了天外。
　　只见遥远天地尽头的战场之中，那条浩瀚无垠的鸿蒙河应势而动。
　　陈浔束起的墨发狂舞，当年在五蕴宗的鸿蒙护山河时探究已久，如今已是轻车熟路。
　　轰隆隆—
　　天外传来一道道惊天动地的震鸣，那是鸿蒙河汹涌激荡的声音。
　　鸿蒙河倾泻而下，横贯亿万星河，势不可挡，在陈浔那恢弘仙力的牵引下，这条贯穿寰宇的天河终于降临神山大陆。
　　霎时间，鸿蒙河水如游龙般环绕大陆底部周身！
　　只见那横跨十万元年的浩瀚大陆表面无垠矿脉起伏，沧海桑田，鸿蒙河水所过之处，一片片宏大的天基石矿脉绽放璀璨光芒，仿佛亿万颗明珠串联成一条银河，将整个神山大陆紧紧簇拥。
　　陈浔伫立中央，袖袍一挥，鸿蒙河水登临时骤然化作无数大道之链，将整个神山大陆牢牢束缚！
　　神山大陆表面，无数潜藏在地表之下的古老矿脉拔地而起，宛如一座座古老大岳，瑞气千条，祥云万朵，俨然一方无上仙境。
　　这一刻，整个神山天地为之震颤，八方仙人与生灵仰望苍穹，目睹这惊天动地的一幕...
　　鸿蒙河水环绕神山大陆，周而复始，生生不息！
　　这般恢弘景象，非但是陈浔创造天地造化的显现，更是他那怎么也消耗不完的大道仙力体现，此举，不亚于开辟一方大世界！
　　这一日鸿蒙河水环绕神山大陆表面流转，滋养着这片广袤无垠的仙土，孕育着无穷无尽的生机与造化，让其神山大陆的根基再上一层楼。
　　五蕴仙台处。
　　鹤灵屹立于此，她双目绽放着荧光，有些激动开口道：“不愧是大哥，原来如此！”
　　她记得当年在蛮荒天域边缘时，鸿蒙河就能滋生新的疆域，扩张大世界，如今神山大陆万灵绝迹，就连植被都没有，正是滋养天地之时。
　　若坐吃山空，神山大陆迟早有一日会慢慢缩小，化为飞灰，但如何滋养天地，那什么也比不上可以滋生疆域的鸿蒙河！
　　哞...
　　大黑牛瞪大了双眼，不断摆动牛头，甚至都已掀起狂风。
　　它虽然不太理解大哥的手段，但内心却是大受震撼，他从前做的事没一件事是白干的啊，聪明绝顶，绝世大聪明！
　　不愧是能在修仙界白手起家，他西门黑牛的永远大哥，带着它摸爬滚打，仅用七年就能赚一块下品灵石的恐怖存在！
　　“哞哞~~~”大黑牛仰天喷出炽热鼻息，把陈浔夸赞得天花乱坠。
　　“哈哈哈...”
　　神山大陆之巅传来陈浔的大笑声，他感知到了大黑牛的崇敬与夸赞之声，相当受用。
　　“渔帝，你剽窃我太乙仙庭手笔？！！”
　　突然。
　　神山边缘有惊吼声传来，正是顾离盛，他不敢置信的看着四空，什么鸿蒙河环绕神山大陆，此情此景不就是当年天河环绕太乙天宫么，就连施展手段都一模一样！
　　“顾离盛，我辈修仙者哪来的剽窃，那叫求道！”
　　陈浔的声音如九霄雷霆炸响，朝着顾离盛震喝而来，“你活了如此悠久岁月，还真白活了不成？！真当是荒唐！”
　　“你...！”顾离盛眼眶爆睁，被陈浔怼得一时间哑口无言。
　　“哈哈，说得好啊。”宋恒笑得人仰马翻，厂主这句话算是说到他心里去了。
　　别看这顾吹牛一副长生而又沧桑的模样，但他还真是白活了，万古岁月以来都是浑浑噩噩，一副不知道自己是谁的样子。
　　就算随便问他几句万族大杀伐时代的事，那言辞都是含糊不清，就记得人皇坑了他，也说不出个一二三。
　　至于为何宋恒知道，自然是柯鼎请教顾离盛时不经意间暴露这小子装高手的样子！
　　柯鼎如今也是欲哭无泪，他还真信了这位古皇子的邪，多年来，简直把他忽悠得不知天南地北，不过太乙古仙庭的事他倒是还没忘，也算还能接受。
　　“天轮，三妹，继续掌舵五蕴宗地脉撞山。”
　　陈浔自于家三祖坐化后，步伐加快了些许，“我还不信如今这天地战场外，还有比我神山大陆还更为雄伟的大陆！”
　　“他娘的，见山就撞，都别手软。”
　　“老贼，莫要废话！”
　　天轮仙翁朗声大笑，意气风发，自神山大陆直径扩张到一万元年之时，他掌舵玉竹山脉便有一股无敌之势，无敌之感。
　　就算是当年那两位全盛期的绝巅仙人来了，他也敢驱使神山去碰碰！
　　连带这陈浔老贼也一起碰！
　　陈浔眼看神山大陆天地大局已定，还有鸿蒙河相护，接下来就是无限的吞噬其他大陆地脉。
　　到了现在，他内心终于松了一口气，眉心道纹黯淡了些许，隐忍多年的暗伤轰然爆发，让他不由闷哼了一声，唇角留下一丝淡淡的五彩仙血。
　　这缕仙血被他储存到了一个玉瓶中。
　　陈浔随即转身离去，准备回归山脉养伤数年。
　　但在半年后。
　　九十九重环形山背后的山脚下，陈家古宅中传来了噩耗...


第1594章 那本书
　　这里有六十四座宅院，拱卫中央太极道场，取阴阳分判之意，寓太极衍生五行之气。
　　两仪、八卦、六十四卦阵图构成了陈家古宅的构筑布局。
　　这里也代表着陈浔的五行仙道、大黑牛的阵道、鹤灵的阴阳之道，乃是他们自己的道院，和平常居所大不一样，更代表了这里的重要性。
　　一处宅院外。
　　来了许多人，有五蕴宗弟子，有陈家人，还有山神。
　　但像柯鼎这些仙人，也只能远远站在古宅之外，没有进入这里的资格，也不容外人踏入。
　　今日，古宅的上空十分阴沉。
　　将整个古宅也映照得相当昏暗。
　　这里就像是一片独立的洞天，与外界的天地格格不入。
　　宅院的天井下有一座祭天大鼎，上面还插着未燃尽的香...香火之气很重。
　　陈霸天与陈砚书不行了，大限已至。
　　他们轻靠在椅上，面色煞白一片，就连肉身都在腐朽，境界也在逸散，嘴唇颤颤巍巍，额头满是密汗。
　　“老爷子...牛祖。”陈霸天艰难开口，浑身都在发颤，目光却是清澈平静。
　　“哞！”
　　大黑牛眼眶泛红，不断在朝他们输送着法力，多年来它早已试过很多办法，修复肉身，蕴养神魂，哪怕是祭炼自己神魂。
　　但也只能为他们续命一些岁月，已是彻底到达了仙傀之身能承受的极限。
　　陈浔面色平静的站在他们身前：“霸天，砚书，我已为这一日准备多年，曾斩一位禁地古尊取得诸天禁术，但现在还不到时机。”
　　“...只有万分之一的把握。”
　　他深深凝望着陈霸天与陈砚书，从来没把他们当做仙傀，而是自己的义子。
　　“咳！”陈砚书咳血，浑浊的眼眶中满是血丝，低喃道，“...老爷子，我...我其实还是喜欢在咱们铁匠铺算账的那段平静日子。”
　　说完，他笑了，笑得很是单纯。
　　这句话他好像憋在心中太多太多年，他手中持有的那本道器书籍，前面数百页从来不是什么功法与大道之感悟。
　　而是，只是，仅仅是一些算账的清单。
　　第一页。
　　东市巨灵矿石，一斤三千一百二十三下品灵石...
　　第二页。
　　离清茶，一两三十七下品灵石...
　　幼沅砸坏后院石壁，修缮三百一十七下品灵石。
　　……
　　最后一页。
　　店铺亏损七千六百三十二下品灵石...
　　……
　　这就是陈砚书怀中时常抱住的书籍，他视若珍宝，外人皆以为此书是御敌法器，但...大家都想错了，从来都不是。
　　陈砚书看着陈浔与大黑牛傻笑了一声，眼中不再有带有精明之色。
　　他从来都不喜欢打打杀杀，就想站在午后的那个铁匠铺外，看看过往的各种蛮荒灵兽，吹吹午后的风，听听老爷子与牛祖在铁匠铺内的吵闹，小憩一会儿，下午继续忙碌记账。
　　那时候他觉得自己才像是一个真正的生灵，有血有肉。
　　陈砚书希冀的目光仿若一柄重锤狠狠砸进了陈浔心里，他恍惚了片刻，微笑道：“会的。”
　　“是...”
　　陈砚书重重点头，如释重负，双眼呈现放空之色，似在回忆什么。
　　陈霸天目光黯然了些许，深深看了一眼还在为他们施展法力续命的牛祖，眼底泛起一丝深深眷恋，他很不舍，也不想逝去。
　　“霸天。”突然，一双温润的大手轻轻拍在了他肩膀上，陈浔面含笑意，“日后，我们一家去一处无人知晓我们之地开铺子。”
　　“老爷子，真的啊？！”陈霸天双眼微睁，激动了几分，还是那般咋咋呼呼，便随的却是一阵猛烈咳嗽，身体已完全承受不住。
　　陈浔点头，这是仙言承诺。
　　他侧头，轻轻拍了拍大黑牛：“老牛，不必担忧，让霸天与砚书歇息，歇息。”
　　“哞...”大黑牛看向陈浔，眼中充斥着浓浓信任，相信陈浔说的每一句话，它记住了。
　　三日后。
　　陈家古宅寒风凛冽，一棵棵鹤灵树摇曳，漫天叶片飞舞。
　　天色昏暗，一条长道上。
　　大黑牛无悲无喜的走在最前方。
　　鹤灵仪态端庄的跟在后面。
　　七十二山神亲自抬棺，他们头戴仙鬼面具，一条条镇魂锁链从他们身上激荡而出，死死的链接在两座棺材之中。
　　陈家人面色肃穆的走在棺材两侧，一言不发。
　　陈浔面无表情的走在送葬队伍最后，步伐不急不缓，蕴含着一股大道沉稳之势。
　　陈霸天与陈砚书走了。
　　那残存的一缕神魂被镇压在棺材之中。
　　一个时辰后。
　　他们来到了一座古楼前。
　　“入葬~~~”
　　天地间响彻风雷之声，一片鬼谷狼嚎之景，泣天地鬼神。
　　陈家人不入土，只入古楼。
　　嗡—
　　大黑牛背起陈霸天的棺材亲自送入古楼。
　　陈浔抬起陈砚书的棺材亲自送入古楼。
　　一众陈家人情绪低沉，拱手低头送别两位大兄。
　　山神们吹拉弹唱，整个陈家古宅气氛压抑无比，看得古宅外的柯鼎心中一沉，好古老的送葬仪式...陈浔有心了。
　　他内心轻叹一声，知道陈浔最在乎的便是这些身边生灵，不管是小辈还是灵兽。
　　一连七日。
　　陈浔他们才从陈浔家古宅中走出。
　　“陈浔。”
　　“柯鼎。”
　　陈浔眉宇微动，面无表情的问道，“这是我家，有些事你还是不必探寻了吧...”
　　“哞！”
　　大黑牛朝着柯鼎怒啸一声，你这老学究怎么家事也想来探寻呢，至少得分场合，懂些人情世故吧。
　　柯鼎瞳孔一缩，知道他们心情不佳，连忙解释：“误会！”
　　陈浔看了看左右，点头道：“换个地方说话。”
　　半个时辰后。
　　他们去了山脚下的阴阳竹林，这里已默认为柯鼎这位天机仙人的暂居之地，一般都没有生灵前来打扰。
　　“何事，直说便可。”陈浔兴致不高，情绪难免有些低落。
　　“那位万族大杀伐时代的天荒大将军快活了，我已看见道蕴中孕育的生灵雏形！”柯鼎神色激动起来。
　　“那是蛙道人的事，我当年就已答应它。”
　　陈浔眉宇一挑，上下打量了柯鼎一眼，“这位天荒大将军若是不复生那才是怪事，老牛可没少帮它忙活，况且她复生，你在这里激动什么？”
　　“那位可是在万族大杀伐时代跟随在人皇座下，杀伐苍生的存在！”
　　柯鼎吐纳极其不均匀，音调极高，“我一直都在探寻万族大杀伐时代的仙史，这位能够复生我为何不激动，甚至还能探寻到人族秽寿之大秘！”
　　“尤其是这位天荒大将军，我曾探寻到，她公然倒戈，甚至还放弃过成仙...故事之多，远超那位蛙前辈所知晓的隐秘！”
　　“噢...”
　　陈浔听到秽寿后内心悸动了一分，但听到人族之事后，他有些兴致缺缺起来，“柯鼎我还有事，待到你探寻后，你直接给我总结便好。”
　　呼~
　　清风骤起，陈浔的身影缥缈消逝。
　　柯鼎大急：“陈浔！陈浔！！天荒大将军哪会认我啊？！又不是我救的她，一起啊！”
　　“没兴趣，你自己寻找蛙道人吧。”
　　天地间响彻一道淡然的声音，随即彻底消失不见。
　　柯鼎跺脚暗叹，摇头去找蛙道人了，至少他们还有些重塑道蕴的情谊存在，但怎么也不可能比得过陈浔亲自出面。


第1595章 天荒大将军复生
　　环形山之巅，天断大平原。
　　陈浔坐在露台处喝茶，遥望着平原中一头头在草地中此起彼伏而又五彩斑斓的牛妖...
　　一观，十万余头。
　　这些牛妖也是在这里繁衍起来了，记得当年才一万头来着，现在队伍也是越来越壮大。
　　他旁边栖息着两头白泽。
　　如今长得挺大，从前只有牛犊那般大小，如今也有大黑牛那般大小了，他们蜷缩在地上，生气全无，就连血脉流动都已陷入停滞。
　　死了。
　　嘭！
　　陈浔一脚一个，直接把他们踢飞。
　　嗷？！
　　嗷~~！！
　　两头白泽灵兽瞬间复苏，它们瞪大了双眼，天地灾难过去了，好起来了？
　　自当年地脉涌动，天摇地动，老前辈不知道去了哪。
　　所以...
　　它们便发挥种族天赋，陷入了‘真死’状态，欲要躲过天地灾祸，这天赋相当无敌，相当于可随时随地进入禁地仙魄。
　　就连它们的寿命流逝就可陷入停滞。
　　白泽这个种族也是靠着这个神异天赋，一直在三千大世界传承至今，不管是什么时代大难，它们都不会有灭族之祸。
　　第一，太难杀，太难找。
　　第二，太能活，知道找靠山，抱大腿。
　　“一边玩去。”陈浔随意摆手，“那些牛妖交给你们了，老牛没在的时候你们就牧牛去，别让它们乱跑。”
　　老前辈回来了！
　　两头白泽灵兽神色一震，在山坡下恭敬回应，随即连忙跑路。
　　“老祖。”
　　柳涵来了。
　　陈浔侧头微笑道：“呵呵，柳涵。”
　　“来看看您。”
　　“坐下陪我喝喝茶。”
　　陈浔话音未落，对面的那张椅子自主后退了半步。
　　柳涵眉眼如星，带着一股英气，端庄的坐在了椅上，先给陈浔斟了一杯茶。
　　“说吧，什么事。”陈浔望着远方，轻笑一声，“你这小妮子没事还能来找我？”
　　“老祖...我早已为人母。”柳涵嘟囔一声。
　　“在你老祖前，不还是小妮子。”陈浔打趣道，“看你前来那心事重重的模样，莫非看见霸天与砚书后也在担忧五蕴宗弟子的寿命。”
　　“什么都瞒不过老祖！”
　　柳涵神色的阴郁瞬间化开，笑嘻嘻的，“这次能够渡劫的也只有数千弟子，还有太多弟子都无法达到破劫之境，哪怕是有天基石加成。”
　　她身为五蕴宗副宗主，自然也要早早为主峰各弟子打算，心中有惑，便直接前来询问老祖。
　　他们从小界域而来，仙道资源贫瘠无比，没有三千大世界那些天骄的待遇，一点增寿宝药也没吃过。
　　太微紫仙果，五枚，增寿一万五千年。
　　牛祖重新培育出的终南芝，五颗，增寿万年。
　　老祖从苍古圣域带出的增寿宝药—沧海木，增寿七千五百年。
　　天元星辰升华境界生命层次，他们近乎增寿到了极限四万年。
　　但自渡劫之后，他们自然有稳固境界，也探寻到生命层次的升华来到了尽头，所有也因此想来一问，姬昭与石无君被骂怕了，不敢来。
　　齐昊支支吾吾的，只说心中太过敬畏老祖，不敢多问。
　　所以就让她来了。
　　闻言，陈浔只是淡淡笑了笑：“我知道的。”
　　天元星辰的升华生命层次的效果自始至终都无法比拟太乙古仙庭的气运之力，后者甚至能让渡劫期的生灵逆活十万年，哪怕是仙人的生命层次也能够升华。
　　天元星辰不行，无法突破桎梏。
　　他早就试过了，当年那座横跨一元年的天元星辰就是他的试探之作。
　　“此事不必强求，你老祖还不知道当年咱们乾国的情况么？”
　　陈浔笑着，继续说道，“渡劫成功者先入悟道古树之地，能否悟出道蕴只能看你们造化，这条路你们只能自己走，老祖我也不能帮你们太多。”
　　“老祖已帮我们太多...”柳涵紧抿双唇，颔首道。
　　“还有三万余弟子卡在合道期与大乘期，我也能期望他们能走得更远，不过我还是希望能看见越来越多的后人，让我玉竹山脉人丁兴旺。”
　　陈浔如今看得很开，笑容满面，“这些小家伙们，定是能超越他们的父辈与母辈。”
　　柳涵深吸了一口气，已经明悟宗门后续的道路。
　　“是，老祖。”
　　“若有弟子坐化，我会看着他们离去。”
　　“老祖...”
　　“去吧，我坐坐。”
　　陈浔微笑，缓缓喝了一口茶。
　　当年条件太苦，没有为五蕴宗弟子们留下太多后手，只能期许他们能在自己后来创造的一个个天地造化与机缘中越走越远。
　　若是中途倒下，希望他们也能不负此生仙途。
　　至少他们见识了鸿蒙河的壮阔，神山大陆的宏大，天地尽头的恢弘。
　　这是他能给这些弟子的仙道见识，修炼，大多也只能靠自身，无法拔苗助长。
　　柳涵笑容清灵，竟是舒了一口气。
　　这一幕倒是让陈浔一怔：“小妮子，你这是什么神态。”
　　“老祖，他们怕给你添麻烦，时常内耗，有很大的负罪感。”柳涵双眼微微有些红润，“总觉得太过浪费...”
　　柳涵话还未说完。
　　陈浔眉宇大蹙，怒声道：“放屁，这些年本道祖在打江山，倒是疏于对于你们的管教，集合，全体集合，他娘的，我一个个去问候这些小子与丫头！”
　　轰！
　　陈浔霎时间冲天而起，柳涵破涕为笑，乖乖的跟在身后。
　　半日后。
　　整个五蕴宗一阵鸡飞狗跳，大黑牛也加入了，处处都是一片惨嚎之声，就连女弟子也难逃魔掌，被训斥得噤若寒蝉。
　　陈浔放话了，一年之内莫要找他，本道祖要好好肃清一番五蕴之风。
　　……
　　三月后。
　　一处禁地之中突然绽放无数光辉，安宁轰隆隆的转头，蛙道人急不可耐，疯狂大喊大叫：
　　“大白灵！！！”
　　嗡—
　　禁地处有一个光茧，天地一片血煞之气，竟有汹涌天泣之象诞生，像是有什么绝世大凶快要临世，天地狂风骤起，气氛相当之低沉。
　　五蕴不祥与灵绝来了兴趣，这里有他们手笔在，远远的站在一处大岳之巅观望。
　　柯鼎目光炽热，面色难掩激动，他等待这一日太久太久！
　　吼...
　　天泣之象中有上古凶兽‘白灵’的幻影隐现，它双目带有凶戾气息，静静俯瞰着神山大陆，似要吞天噬月，相当之凶悍。
　　轰隆隆...
　　光茧之中有一道磅礴血光冲天而起，霎时间将上空染成了一片血色，宛如血浆流动，相当渗人。
　　咔！
　　光茧渐渐破碎，其内血煞之气撼天动地，似乎正在冲破什么桎梏，动静异常之大，惹得整个玉竹山脉的生灵侧目。
　　好胆...
　　突然。
　　光茧中竟然传来一阵温暖柔和的光芒，有一个生灵正在缓缓孕育，她缓缓睁眼，很是浑浊，周身有先天战甲覆盖其身，定睛一看，竟是一个小女娃！
　　踏...
　　她一步步走出，浑浊的目光瞬间变得犀利无比，一股滔天杀伐之气轰然涌向天地。
　　而她的第一句话竟是：
　　“—人皇！！”


第1596章 疯子 又多一位
　　轰隆！
　　天空中，乌云翻滚如沸腾的黑色海洋，隐约可见血色闪电在其中穿梭。
　　每一道闪电划过，都仿佛在书写着一段远古的杀伐史诗。雷声隆隆，如同战鼓擂动，震慑人心。
　　山岳开始震颤，禁地土壤中渗出丝丝缕缕的血色雾气，弥漫开来，足足将一条横贯百万里的山脉笼罩在一片血腥肃杀之气中。
　　女娃看似年仅六七岁，却有着不符年龄的威严气势。
　　她身材娇小，但挺拔如松。
　　一头如瀑墨发披散，随风轻舞，发丝间隐约可见血色光芒流转，面容精致如玉，肌肤胜雪，却带着一丝不自然的苍白，仿佛经历了无尽岁月的洗礼。
　　而这位天荒大将军竟是以人族形态复生，而不是白灵凶兽形态！
　　她此时正俯瞰着玉竹山脉，瞳孔呈现罕见的赤金色，如同两轮小型烈日，燃烧着无尽的战意与杀伐之气。
　　其眼神锐利如刀，仿佛能洞穿无尽生灵，直视人心。
　　就在这恐怖的氛围中，小女娃静静伫立。
　　她周身散发出的气息与这天地间的恐怖景象完美融合，仿佛她就是这杀伐天地的化身，举手投足间，都蕴含着毁天灭地的力量！
　　最为诡异的是，在她的眉心处，有一道若隐若现的金色印记，形如一把利剑直指苍穹，散发着令人心悸的气息。
　　这个小女娃，明明稚嫩可爱，却又充满了矛盾的气质—
　　既有着孩童的天真烂漫，又蕴含着无尽的杀伐之气；既有着令人怜惜的娇小身躯，又散发着令人畏惧的强大气场。
　　她就这样立于天地间，仿佛一柄出鞘的利剑，随时准备斩破苍穹！
　　嘶...
　　嘶...
　　各大主峰中传来五蕴宗弟子倒吸一口冷气的声音，就连姬昭这位临万劫而不灭之躯的渡劫修士也处于极度震惊之中！
　　“...这是杀伐了多少生灵？！”
　　他心惊神骇，不敢置信的看向天穹，“竟有一种天地不容之感，若不是在天地尽头，岂不是复生就被抹杀！”
　　某处山巅之上。
　　顾离盛来了些兴趣，嘴角露出一丝淡淡微笑：“也只有在远古时代才能遇见这般足以媲美我仙庭大元帅的气势，我很看好她。”
　　葬仙与夏凌川缓缓拱手。
　　“杀星临世啊...”宋恒啧啧称奇，拍着肚子自言自语的微笑道，“扭转天命之辈么...竟能真成了人族，好大的造化！”
　　天轮仙翁眼中也不由闪过惊异之色，久久凝视着远方那尊血腥身影：“造化之力...是陈浔体内那股力量么？！”
　　他抚须长望苍穹，目光中出现了一缕深邃之光。
　　真仙界到底会是何等光景，一位位绝世妖孽骤降大世，难道真就要快重现远古万族天骄争辉，万千雄杰镇压天地的万古辉煌之景了么！
　　“呵呵，老夫自当押注五蕴宗。”天轮仙翁淡笑，眼中惊异之色渐渐褪去，变得异常平静。
　　乘远正在玉竹山脉之外。
　　他神色一震，不敢置信的缓缓回头，万族大杀伐时代，人族主力军之一...天荒大将军？！！
　　“什么！”
　　乘远眼眶暴涨，竟是被一位渡劫修士吓得内心翻江倒海，心惊神骇道，“道祖复生她作甚？！！”
　　天荒之名...
　　威震万古！
　　人皇亲斩谢罪三千大世界万族因果之辈！！
　　只此一人的陨世，就让三千大世界万族的怒火平息了大半，可见那个时代，这位是何等逆天大杀伐之人，将整个万族修士大军杀得胆寒。
　　伏杀三足金乌一族。
　　战火正盛之时，在所有人都不曾想到，天荒竟是率领千万大军横渡域外战场，长驱直入杀入了太古镜天域，解人族被围之危。
　　……
　　还有太多太多恐怖事迹。
　　乘远自小通读人族仙史，对天荒大将军之名如雷贯耳，似乎血脉中都带着对此人的恐惧。
　　万族大杀伐时代，各族仙人都完全被牵制，天上大战。
　　那就比地上的修士大军谁杀得多，谁能更快灭族，谁的手段更加狠辣果决，让你堂堂仙人直接传承断代，种族覆灭，郁郁而终！
　　说实话，乘远在品读时仅仅是从文字上就能感知到那个时代的血海滔天，全是绝世狠人，哪怕面对无上仙人也得咬下你一块皮才肯罢休。
　　万族对人族合力的打压绝不是空穴来风，全踏马是狠人与疯子...不留尸骨，不留传承，不留仙墓，拼不过，直接自爆！
　　他们被威压万古，悍然从小界域冲出，不在三千大世界打下一片人族大大的疆土，誓不还乡。
　　想到此处，乘远额头缓缓流下了一滴冷汗。
　　这股发疯的狠劲，这个时代，他在天河战场时就在五行道祖见过！如今怎么又来一位？！！
　　“遭了...定会掀起旷古大战，道祖一定会回归三千大世界。”乘远的心一瞬间像是沉入了海底，额头上的密汗越来越多。
　　仅仅是这天荒大将军复生，他就已看得太远太远。
　　禁地外。
　　柯鼎远远的愣神盯着那位娇小身影，面色一片恍惚，只觉有什么洪荒猛兽正在复苏，竟能冲击到仙人道心...？！
　　“呱~~~！”蛙道人喜极而泣，在高空放声大吼，“大白灵！！！”
　　轰隆—
　　它腾空而起，朝着大白灵飞速遁去。
　　禁地中。
　　小女孩眼中似乎压抑着滔天怒火，但她瞬间又回过了神...眼中涌现出浓浓的迷茫之色。
　　“苍穹无大日，那轮青日又是什么。”
　　她嘴中似有呢喃之音，十分沧桑，当她目光渐渐看向禁地之外时，这个小女娃犹如遭受晴天霹雳，眼眶中瞬间迸溅出无数血丝。
　　一座座仙山巍然耸立，灵气浩瀚如海。
　　外界，强者如云！
　　好多强盛霸绝的目光...
　　仙！
　　苍穹之上，无边星海。
　　山脉之外，一片片空旷无垠的大地，厚重得让她呼吸声霎时间沉重无比，某地有好多宏大建筑，逸散的气息之恐怖，安静得令她心中不安。
　　尤其是...那座最为宏伟的仙岳之巅，有一道异常强盛，带着杀伐苍生之意的目光正在淡淡凝视着他，似乎还带着一丝警告意味。
　　“好恐怖的眼神...”小女孩缓缓深吸了一口气，那位杀伐的万族生灵比她只多不少，极大可能是斩过仙人的存在。
　　她这是在哪...人族禁地么？！


第1597章 深深的迷茫
　　咻~
　　蛙道人痛哭流涕的冲到了她肩膀上，狠狠的抱住了她的头，悲恸的高呼道：“大白灵，陈浔，黑牛，多谢，多谢了~~呱~~~！！！”
　　“...螭仙...”
　　小女孩眼眶微睁，目光瞬间变得冷厉，说道，“我不是让你去万劫时沙等我么？为何不走？！”
　　“大白灵~~~呱~~！”
　　蛙道人来不及解释，只顾在那痛哭流涕，小女孩的脚下都快要汇聚成一片溪流。
　　嘭—
　　四周烟尘弥漫，小女娃根本不和蛙道人玩苦大情深那一套，一手抓住它直接来了个轰然抱摔：“螭仙，你能不能好好说话。”
　　她眉宇微蹙，只是在感知着周围情况，这里绝不是人族地域...
　　也因为如此，她看见了禁地外那一脸恍惚的柯鼎。
　　“...拜见仙人。”小女孩眸光一沉，踏前一步，缓缓朝着柯鼎拱手，言语中不卑不亢。
　　柯鼎此时神色精彩无比，一时间不知该如何回应，只是轻轻点了点头。
　　“呱~~大白灵~~~”
　　蛙道人翻着一个大肚皮，嘴里死死咬着一根清尘草，还在疯狂痛哭中，听得小女孩眉宇大皱，暗道螭仙怎么变成了这样子。
　　天地情况不明，外界修士身份不明，此乃军中大忌，怎么还有心思在这里撒泼打滚？！
　　“螭仙，起来！”她娇喝一声，“成何体统。”
　　本来是一副相当有威势的场面，但出现在这小女孩的身上倒是显得异常怪异，威严大打折扣。
　　而蛙道人痛哭了半日。
　　小女孩也隐忍了半日怒火。
　　外界的各方修士也饶有兴趣的看了半日热闹。
　　蛙道人心绪这才缓和下来，给小女孩讲述起这些年的故事，天地早已沧桑大变，而如今也不再是他们那个时代，这里，更不是三千大世界。
　　“万劫时沙？道蕴复生？后修仙时代？！”
　　“...天地尽头，神山大陆，五行道祖...”
　　……
　　小女孩越听越心惊，神识宛如万雷轰鸣，万族大杀伐时代结束了...人皇也早已坐化...如今三千大世界欲要举世飞升，开辟无垠真仙界！
　　五行道祖因小界域之事开战天地万族，宣告天地退出人族，后率领区区一座山脉横渡大世天外鸿蒙河？！
　　她瞪大了双眼，每一件事对她来讲皆是天方夜谭...
　　一月之后。
　　禁地山崖边。
　　“...一切都结束了么？”小女孩坐于此地，凝望远方，目光带着一股深邃般迷茫，“姬九霄死了，他家乡也没了，人族成功登顶天地霸族之位。”
　　她噗嗤一笑，带着很深的自嘲之意，到现在也不敢相信这一切。
　　相当迷茫！
　　她的心像是空了，自己的记忆全化成了岁月，化为了被人翻阅的一页页仙史故事，那她现在又是什么，又能去追寻什么...
　　“大白灵，咱们现在把日子过好比什么都重要，大道可期啊！”
　　蛙道人一直处于极度振奋中，安宁的头也不踩了，一直踩在小女孩肩膀上，就像是回到了当年，那个展望三千大世界的时候。
　　它笑得合不拢嘴，环抱双臂，浑身竟伴有一股无敌之势，眼带睥睨天下之色。
　　“呱！”
　　蛙道人内心突然一咯噔，问道，“大白灵，你当年真被人皇所斩？！”
　　“嗯。”小女孩很平静的回应，连眼睛都没有眨一下，“死了。”
　　踏...
　　“天荒将军。”
　　蛙道人还未来得及多问，柯鼎相当缥缈的走来，他眉眼含笑，带着一股平易近人的气质。
　　“仙...”
　　这下轮到柯鼎还未说完，山间突然传来一道震天大吼之声：
　　“顾离盛，你给老子废什么话，开拔！！”
　　“没有手段，没有瞻前顾后，天轮老匹夫，看见神山大陆就给本道祖撞，只要咱们这横跨直径十万元年的神山祖脉撞不碎，就他娘的狠狠撞！”
　　“开拔！！”
　　……
　　玉竹山脉震动，天地皆颤，整个神山大陆都在发出相当宏伟而又壮阔的轰鸣声，山脉走兽匍匐，鸟兽惊飞，看样子都十分惧怕玉竹山脉真正的老大哥。
　　禁地山崖处。
　　小女孩神色一抽，惊诧的看了看蛙道人，表示你应该懂我意思。
　　这位就是你说的那位有威压万族之力的五行道祖？！
　　“陈浔就这样子，习惯就好。”蛙道人摆动蛙掌，老气横秋的表示不足为奇，“他说这一年都别去打扰他，待到事了后，我们去亲自登门致谢。”
　　“嗯。”小女孩眸光微沉，点了点头，又略带恭敬的看向柯鼎。
　　“天荒将军，实不相瞒，在下心中有惑，困扰多年不得解。”柯鼎意味深长的笑了，还不自觉的打量了她两眼。
　　渡劫后期？！
　　啥玩意...
　　他探究道蕴重生之术数万载，甚至避过了绝巅仙人的探查，可谓在此道上一骑绝尘，但这情况完全不可能啊！
　　“仙人请讲。”小女孩低眉。
　　修仙界从不以辈分论高低，修为才是一切的话语权。
　　“人皇若真斩你，想必将军活不到现在。”柯鼎双眼微眯，示意蛙道人先闭嘴，“不知将军现在立场究竟如何？”
　　闻言，天荒将军心中一沉：“不敢妄加揣测仙人意图。”
　　“你若是站在人族立场，我让陈浔送将军你回归无疆大世界，你我结下一份善缘未尝不可，也免得让陈浔亲自出手，他恐怕不会对你手软。”
　　柯鼎笑眯眯的，终于有生灵的高度比他矮了那么一截，说话很舒畅。
　　“仙人，若不是呢...”小女孩缓缓抬眸。
　　“那我们可于阴阳竹林论道一番，按照陈浔的脾性，他会接纳你，并不会在乎你的过往。”
　　柯鼎笑容温和了不少，继续说道，“但若是将军立场摇摆不定，未来倒戈，我作为这个中间人，不管将军躲到天涯海角，自会先送将军一程，唯道友不可辜负。”
　　此话一出，四空气氛骤然下降到冰点。
　　蛙道人如临冰窖，不敢置信的看向这位天机仙人，它差点忘了，整个玉竹山脉可都没什么好人！
　　这位跟在陈浔身后参与的大战可从来不少...那都是一路杀出来的感情。
　　小女孩瞳孔微缩，沉默良久。
　　她肃穆道：“仙人，这里有人道至尊剑的气息，我认此剑，忠于此剑，仅此，如今这个时代的人族，我不会再过问。”
　　蛙道人神色一怔，陈浔先是出身人皇界域，后来不仅有大千造化诀，还有人道至尊剑？！
　　呱...
　　冥冥之中自有天意，好生奇妙之感，蛙道人只觉浑身有蚂蚁在爬，它像是觉得自己抓到了什么，但却又怎么也看不清，想不通。
　　“知道了。”
　　柯鼎笑容深邃了万分！
　　他记下了，陈浔这小子竟还藏着人道至尊剑，哈哈，好你个陈浔！
　　...柯鼎的遗愿清单中不知不觉又加上了一条。


第1598章 连线人皆是陈浔
　　然而。
　　他继续问道，且语不惊人死不休：“天荒将军，可否告知秽寿究竟从何而来？！它们背后到底是站着人族...还是站在游离于苍古圣族与人族之中的某位？”
　　“万族大杀伐时代，古人族于三千大世界造下如此滔天杀孽，亿万万种族不敢对其围剿他们界域大本营，就是因为有秽寿。”
　　“呵呵...天荒将军曾为古人族肱骨之辈，想必此事将军定有所耳闻。”
　　柯鼎笑着，一脸温和，说完竟还朝着小女孩微微拱手。
　　仙史对人族秽寿毫无记载，那个时代的仙史笔墨在他看来并不多，对于三千大世界万族来说都是一段相当沉痛的过往，无数生灵惨死，血流成海。
　　如今一位螭仙大将军，一位天荒大将军，想必只有他们才知道那个时代的真相，这于他来讲，比命还重要！
　　轰！
　　小女孩脑海犹如万雷轰鸣，看着身前这位儒雅随和的仙人，眼中的浓烈惊诧之色一闪而过，但面色还依旧保持着镇定。
　　这位知道很多巨大隐秘...永远也不可能公之于众的隐秘。
　　“仙人。”
　　小女孩垂眸，平静道，“我被斩过一段记忆，若要论道大杀伐时代，不妨待我成仙之后，现在，为时尚早。”
　　“大白灵...”蛙道人瞳孔微缩，欲言又止。
　　它只知道秽寿就是人族的大杀器，避免被偷家，相护界域的存在，也早已告知过陈浔，这里面难道还有更深的秘密？！
　　蛙道人暗暗咽下一口唾沫，如今大白灵复生，它的时代记忆与那时候的地位已完全有些不够用，甚至柯鼎在问什么，它都猜不出大概一二。
　　柯鼎沉吟良久，佯装恍然道：“既然这样，那我可以等，定不会多打搅将军。”
　　他其实从刚才天荒的神色与言语中已感知出一些东西。
　　人族。
　　背后恐怕还有恐怖存在，秽寿的来源也定可追溯，绝非凭空而生，只要将此事明悟，万族大杀伐时代许多大事件就可以连线！
　　至于为什么说到苍古圣族。
　　自然是因为人族与他们在那个时代结盟。
　　且后世，他与苍古圣族掌权者之一，古月汐是好友，但后者肩负着一族之命运，是不可能给他谈及太多自族隐秘，问不到。
　　“多谢仙人。”小女孩沉声。
　　“至于那人道至尊剑么...”柯鼎意味深长的笑了笑，“希望你说的是真的。”
　　“我忠于人道，不忠于某人，某族。”
　　小女孩目光变得犀利了些许，一字一句的开口，“天下万灵皆可杀，乃至人族修士。”
　　她言语中带着一股势，道心之坚毅磅礴，让柯鼎不由侧目。
　　他下意识问了一句：“将军，何为人道？”
　　“天下万灵，皆有一口饭吃，皆有一片存活之地，凡灵如此，修士如此。”小女孩的瞳孔中散发着寒芒，话音铿锵有力，“愿，人道昌隆。”
　　话音未落，风过山河，吹动了她的发丝。
　　柯鼎愣神了良久。
　　他熟读万族古籍，看过太多太多引经据典，谈玄说妙之言，倒是许久没有在如此严肃话题上，听到如此朴实无华之言了...
　　柯鼎从没有因仙道境界低看这位凶兽出身的天荒大将军，他微笑道：“自万族大杀伐时代结束后，多年来，三千大世界已然如此。”
　　“所以我...甘愿赴死。”
　　“你为何憎恨三千大世，先贤人皇？”
　　“他背离人道，负我天荒部落，负我界域万灵，负百里军庭，他姬九霄不配回归人族小界域，那里没有容得下他的仙墓。”
　　“大白灵...！”
　　蛙道人五官微微扭曲，神色异常紧张，它当年已算在陈浔身前骂人皇骂得够狠了，但看见大白灵如此轻描淡写的辱骂人皇...
　　它还是心慌了，自己也没骂这么狠啊！
　　闻言，柯鼎竟有一股心血来潮之感，默念了几次天机心诀才堪堪稳住道心。
　　他内心一咯噔，遭了，问得有些过了...
　　这便是探寻仙史，探寻大时代隐秘带来的不祥祸患，总会探查到他无法承受之事。
　　“将军，待你成仙我再来庆贺。”
　　柯鼎拱手，头也不回的转身跑路了，连道蕴之事都没来得及多问。
　　四周瞬间安静了下来。
　　小女孩缓缓转头，看向了禁地外那连绵如画的雄伟群山，螭仙告诉她那里是五蕴仙宗的主峰，而山巅处正站着一位白衣胜雪的男子。
　　他似乎已凝望这里许久。
　　但那道无法言喻的深邃目光，却始终让她动容。
　　天荒倒退了半步，遥遥一拜。
　　她没有拜过这里的任何仙人，但却对陈浔一拜，既感激他照料螭仙之恩，也感激他花费巨大代价复生自己之恩，最后便是对登临仙道绝巅者的礼敬。
　　主峰之巅。
　　陈浔面无表情，微微点头回应。
　　他从来就不认识什么万族大杀伐时代的天荒大将军，一切种种，都为完成他与老牛当年对蛙道人的承诺，其他的，一概不多管。
　　大家一同走过浩瀚岁月，一路不易，若有所需，力所能及的范围内，他不会吝惜什么。
　　禁地中。
　　蛙道人如今的境界并看不见陈浔的身影，但看大白灵此时作态，它已经知晓。
　　它也不由望向远空，能让大白灵崇敬之辈，整个玉竹山脉也只有古皇子与陈浔了...
　　“大白灵。”蛙道人悠悠开口。
　　“嗯。”小女孩已经转身，情绪相当稳定，脸上也没有出现过一丝笑容，冷若冰霜。
　　“道蕴复生不是要重修么...宛如转世。”蛙道人深吸了一口气，“呱~”
　　它并不明白为何大白灵是渡劫后期，按照当年计划，它还想好好照料大白灵一番的，毕竟就连安宁也是它带大的！
　　但大白灵的境界还是跌落了一分，它当年可是半仙境，距离成仙一步之遥。
　　“大千造化诀，我会。”
　　“呱？！”
　　蛙道人瞪大了双眼，头皮瞬间发麻，“难道你当年放弃成仙就是因为此事？！呱...你这不是让我一直蒙在鼓里么！”
　　“不可言说，但时代已逝，现在说也不迟。”
　　小女孩的神情自始至终波澜不惊，平静道，“顾前辈，保了我一命，人族，留了我一命。”
　　顾前辈。
　　顾离盛！
　　“哈哈，天荒。”突然，四空风雷浩荡，顾离盛气势磅礴的带着葬仙与夏凌川出现在了远空，他的笑声浑厚无比。
　　“拜见顾前辈。”小女孩眼中闪过一丝神异色彩，深深一拜。
　　蛙道人又傻眼了，头颅疯狂摇摆，你们竟然相识？它怎么不知道？！
　　“多年不见。”顾离盛笑道，眼中竟带着一丝看见老友的目光，“没想到你还记得我。”
　　“当年前辈虽浑浑噩噩，但对我界域人族的相助不可谓不大，有人族先民称自族远古时代乃仙庭子民，被仙庭天君所传道。”
　　“好！”
　　顾离盛目光璀璨炽盛，对这等忠贞之辈异常看好，当年同样如此，便给这位天荒大将军指了一条明路，道蕴入万劫时沙！
　　众所周知，没有道蕴，无法成仙。
　　之后人皇与顾前辈因苍古圣族之事分道扬镳，天地大局越来越明朗，她更不敢成仙，早已预料到了自己下场，逃不掉谢罪万族的宿命。
　　蛙道人此时内心震如江海，一切都连起来了...
　　但最过诡异的是，其中的连线人皆是陈浔。
　　不知不觉，浑然未知！
　　莫名的，它额头渐渐流下了一滴冷汗，应该是巧合。
　　但蛙道人也记得，当年陈浔怒骂过，这位古皇子与那位墓运前辈的出现就是某位的准备，但他选择了接受，认为此事还好。
　　但今日...
　　大白灵修大千造化诀，此乃人皇传承，它从来都不知道，而陈浔也有大千造化诀，此乃人皇长尊所赠，真是怪了！！


第1599章 古人族正统
　　“天荒...”顾离盛意气风发，正欲伸出橄榄枝。
　　哪知他话还未说完，小女孩直接恭声道：“顾前辈，冥思一月，我已选择归隐山田，与螭仙一同山间采药，回报道祖救命之恩。”
　　“若皇子有所需，晚辈也愿竭尽全力，但不会再踏入战场冲锋陷阵。”
　　说完，她轻轻脱去了身上那副战甲，只留下一件单薄的长衫。
　　小女孩眼中闪过淡淡疲惫之色，当年的磅礴心气已然全失，跨越万古岁月，她不想再做回那位杀戮万灵的天荒大将军。
　　顾前辈乃长生者，她一直都知道。
　　人皇也欲得长生之术，自让螭仙离去后，人皇欲要开辟人道皇庭，复刻太乙古仙庭辉煌之景。
　　但人族杀戮太重，天地不允，万灵不允。
　　清算他们这些杀伐万族的人族肱骨之辈，偿还天地万族因果，也有这人道皇庭的原因存在，此事外族不知，底层不知，无法记录入仙史。
　　因为人皇失败得很彻底，连一丝成功的苗头都没有。
　　远空中。
　　顾离盛眼中闪过诧异之色，他双目微凝，沉思片刻后道：“日后若有闲暇，你随我在这片大陆上走走，至于其他，我自不会勉强。”
　　他不是什么挟恩图报之辈，当年也只是因为看重她。
　　“嗯。”小女孩低眉。
　　她解甲之后，那冷如冰霜的神色松弛了些许。
　　顾离盛看了看左右，很快便带着他们消失，似乎前来的只是一道小化身。
　　“大白灵！”突然，蛙道人惊喊，像是想到了什么关键之事。
　　“嗯？”
　　“你看看这片山河。”
　　“嗯？”
　　“陈浔与五蕴宗弟子的身份，还有他们所持之物，你看像不像古人族正统！”蛙道人眼眶微睁，说出了一番惊为天人的话，“我越看越像，呱！”
　　毕竟五蕴仙宗连秽寿都带出来了，如今那头老龟就躺在东海中沐浴天元星光...
　　小女孩神色一怔，竟是难得的笑了，似乎是被蛙道人逗笑的：“若姬九霄真能有如此布局万古之力，竟让这里成为了另一支人族的传承地...”
　　“那人族应该早已就成为了三千大世界断代般的最强霸族，威压大世万族，而不是霸族之一。”
　　“大白灵，忘记告诉你了，人族两万载以前，已然登顶...威压大世万族，就连苍古圣族都已被灭族，呱~”
　　“......”
　　小女孩瞳孔微微一缩，久久无语。
　　但话虽如此，也只能说螭仙想太多，脑补太多，这是八竿子都打不着的事，有些太过于阴谋论。
　　不过很快，她的神色便沉静下来，也没有多解释什么，而是话锋一转：“螭仙，去仙宗灵药园吧，就当这个时代没有我们。”
　　“呱~~~”蛙道人很是欢喜雀跃，也没有再刚才那话题上多延伸。
　　它没想到大白灵竟如此洒脱，短短一月就进入了状态，不愧是万族大杀伐时代的绝世天骄，当年在小池塘中只手镇压自己的存在！
　　他们走了。
　　后来的日子。
　　蛙道人带着小女孩去了五蕴宗仙人修筑，最为宏伟的九十九重环形山。
　　小女孩的脸上依旧没有笑容，她只是时常坐在灵药园外展望神山大陆，心中没有一丝好奇与探索之意，其余时间便是老实打理灵药园与修炼。
　　她似乎成为了五蕴宗的隐形人，不与任何人接触，就和蛙道人论论古今。
　　而小女孩的岁月似乎也定格在了她复生的时候，没有一丝长大的痕迹，似乎也永远无法长大。
　　蛙道人时常侧目看她，大白灵曾经是一个很坦率真诚的修仙者......
　　整个神山大陆虽有轰鸣，但玉竹山脉一片岁月静好，丝毫不受外界所侵袭。
　　五蕴宗弟子们经过陈浔与大黑牛一个个‘登门拜访’后，也彻底老实了，一句话，这仙道资源都是老祖们白嫖来的，想用就用，矫情什么？！
　　而陈浔他们的神山大陆亦如天地战场的霸王一般，将那些一座座古老的神山大陆吞噬殆尽，相当凶猛，势不可挡。
　　岁月就这样无声无息的前行着。
　　……
　　飞花落叶皆有数，唯道长存不知年。
　　三千年后。
　　神山大陆直径扩张到十五万元年之巨，浩瀚鸿蒙河水环绕在整个神山大陆中，宛如天上飞瀑，它开始朝着宏大天地战场挺进，而不是在边缘继续捡漏。
　　五蕴宗弟子陆续有人突破渡劫期进入悟道古树之地。
　　一条条时空大阵通道交错在虚空之中，被天元星辰投下的光辉映照出迷离色彩。
　　乘远挑选了三位五蕴宗弟子，将他的天基炼器术传下。
　　纪陌就在其中，他观此子有紫气萦绕，是大福之辈，这对于炼器来说倒是好事。
　　这一日。
　　乘远在神山大陆中央找到了陈浔本尊。
　　天地玄黄气浪之中。
　　陈浔暗自蹙眉：“乘远，你来了还想走？！三千大世界恐有沧桑巨变，你现在回去又有何用？”
　　“道祖，寿难将尽，想回去看看。”
　　乘远轻叹一声，自知这个要求有些过分，拱手道，“还望道祖能够成全，也只有道祖才能将我送回三千大世界。”
　　他自己回去...十死无生，连鸿蒙河都渡不过去。
　　陈浔眉宇越皱越深：“乘远，既来之则安之，你已知晓太多秘密，我怎敢放你回去，除非，你能说服我。”
　　他说话直来直往，就是不放心。
　　“道祖，落叶归根，其他事我一概不讲。”乘远低眉顺眼，“只希望我的仙墓能在自族之中。”
　　他乃堂堂镇压大世本源的仙人，可不是什么小修士。
　　就算绝巅仙人也没有资格威压他，逼迫他，他只要不想说，这个世上就没能有人让他开口说话，哪怕是五行道祖也不行。
　　“嗯...”陈浔沉吟良久，没有答应，也没有拒绝。
　　“道祖，真仙界，愿你们代我去看一看。”突然，乘远释然的笑了，“若有来世，还望道祖莫要再追杀我，我自己前来五蕴仙宗拜入山门。”
　　他炼制的天基道衣和天基法舰可都在这，希望他们在真仙界能够大放异彩，其他的就交给岁月了。
　　闻言，陈浔先是愣神片刻，后又笑出了声，像是完全没有想到乘远能说出此话，仙人能说出来世之言。
　　这乘远...
　　多年来倒是一直挺有趣，是个妙人。
　　“我答应你。”
　　“谢道祖。”
　　乘远深深一拜，神色中并没有什么意外，多年来已然了解五行道祖到底是怎样一个人。
　　若非立场不同，他死在这里，葬在这里也不无不可。
　　他还未抬头起身。
　　倏然！
　　天地间有浩大玄黄之气涌动，陈浔带着乘远化为了一道惊世流光消失在了神山大陆中......


第1600章 光秃秃的回归
　　乘远惊呼。
　　他神色带有惊叹之色，道祖做事还真是雷厉风行，一点不耽误啊！
　　轰隆—
　　天地玄黄涌动，护他们能够在天地战场中行进。
　　关于如何回到三千大世界。
　　陈浔眼眸微凝，有仙华流淌，此事他很有经验。
　　可以说送乘远这位仙人回去不会费多大力，不像送千无痕他们那般还要重渡一番鸿蒙河。
　　“道祖！”乘远低喊，眼眶睁得越来越大。
　　四极八荒满是流动的浩瀚星河，无边无际的时空在疯狂扭曲，速度快得早已撕裂了虚空，就连鸿蒙河的气息也无法侵袭。
　　这是他多年来一直费解之处，玄黄之气到底是什么？！
　　三千大世界完全没有存在过此物，也毫无记载。
　　当然...
　　大世修仙界至今无人登顶天地仙境，无法探查那天地精华后的温润玄黄之气，但也只不过是两三缕。
　　“乘远，本道祖送你一程，日后真仙界...记得前来拜入我五蕴宗。”陈浔淡淡开口，为其在前方开道，哪怕是挡路的激荡鸿蒙河水也被他一斧斩断。
　　闻言，乘远内心大震。
　　“好。”他轻轻点头，面色变得十分沉静，也不再言语。
　　陈浔不断掐诀，凝望远空。
　　他至今还未找到偷渡三千大世界的办法，但他曾在天地仙境顶部推衍过，天地仙境一定连通着天外鸿蒙河，但现在看来...当初推衍得出现了一些偏差。
　　连通之地应该在天地战场中。
　　所以他毫不犹豫的让他们驱使不断膨胀的神山大陆朝着天地战场行进，只要能抗住那方碰撞伟力，那一切都不成问题。
　　但现在，他还是得老老实实的横渡鸿蒙河，将乘远送回三千大世界，只是这次没有上次那般着急，横渡得挺稳，没有丝毫受伤痕迹。
　　百年后。
　　三千大世界，天外虚无。
　　嗡—
　　一道惊世流光从激荡的鸿蒙河中冲出，乘远就像是一条飞鱼被扔出了鸿蒙河。
　　关于神山大陆与玉竹山脉的东西，乘远一样也没有带，就这般光秃秃的回来了...
　　“道祖。”
　　乘远蓦然转头，看着遥远处那片鸿蒙蜃景造成的天地隔阂，陈浔正屹立在那里，微微带笑的看着乘远：“带些茶回去喝，老牛让带给你的。”
　　咻—
　　青光闪烁，一个朴实无华的茶包就那么出现在了乘远眼前。
　　西门小友...
　　乘远低头看了许久，茶包上还有一个牛头印记。
　　“多谢。”乘远朝着遥远处缓缓拱手，目光深邃了些许，“道祖，这段岁月，回味悠长，仙途浩渺，一路珍重。”
　　“一路珍重。”陈浔轻轻一叹，拱手回应。
　　乘远走后，玉竹山脉又会冷清了些，他已经习惯听到山脉外乘远日夜炼制天基建筑与法器的轰鸣，虽很吵闹，但却让他内心感觉安宁。
　　真是热闹...
　　乘远拱手了一炷香的时间，这才转身离去。
　　而鸿蒙河的蜃景早已消失许久，似乎在天外根本就看不见鸿蒙河的流淌，只能由内而外的观测，他们的出现不过是引动了一丝蜃景波澜。
　　但陈浔却是没走。
　　他神色稍显落寞，想留下乘远，但后者不仅已经镇压大世本源，族地也在三千大世界之中，更是天地霸族，他们之间的距离其实很是遥远。
　　“道祖，真仙界，五蕴仙宗定会大兴！”
　　就当乘远消失得无影无踪时，虚无中飘来一道浑厚磅礴的振奋之音。
　　“别废话。”陈浔嗤笑一声，笑得很是开怀。
　　不多时。
　　两道身影彻底消失在天地间，虚无就像是一条大沟壑，隔断了鸿蒙河与三千大世界。
　　……
　　十年后。
　　无疆大世界，苍翎幻天域。
　　此域疆土广袤无垠，浩瀚如海，苍穹之上漂浮着数不胜数的山岳矿脉。这些悬空洞府如繁星点缀，又似巨龙盘踞，俯瞰大地。
　　云雾缭绕间，奇峰突兀，有的似刀劈斧凿，棱角分明。
　　有的如碧玉雕琢，圆润流畅。霞光掠过，山体表面闪烁着晶莹剔透的灵脉，宛如天河倒悬，绚烂夺目。
　　清风拂过，带来丹药异香和灵草芬芳，远处，瀑布如银河垂落，激荡出雷鸣般的轰响，水汽凝结成浩瀚虹彩，横跨数座浮空山脉。
　　近处，灵禽振翅，穿梭于峰峦之间，远方，遁光划破长空，若流星飞逝。
　　洞府门前，有各族道童童子侍立，仙鹤栖息，一派祥和。
　　浮空山脉间，悬索桥如蛛丝般纤细却坚韧，连接着各个洞天福地，桥上往来的苍翎幻族修士，或御剑飞行，或踏空而行，衣袂飘飘，逍遥自在。
　　这里，天地无序大道仿佛静止，又似无限延展，一朝悟道，沧海桑田，一瞬参禅，斗转星移。
　　天际处。
　　渐渐走来一位风尘仆仆的青衫修士，他沐浴着大日光辉，双眼微眯，似乎很不习惯这大日光辉的照耀。
　　四面八方人声鼎沸，生灵气息浩瀚不绝。
　　“呵呵，好浓郁的灵气。”青衫修士淡淡一笑，他驻足于此，眺望四方。
　　天域深处，一座恢弘悬空山中。
　　有仙人猛然睁眼，眼中闪烁着浓烈的震惊之色。
　　“...乘远？！”
　　“乘远前辈回来了？”
　　“乘远竟未去混沌古路。”
　　……
　　虚空中有沧桑话音淡淡响彻，感慨、喜悦。
　　某座古老悬空山之中。
　　有古门洞开。
　　两旁边写着，乘风破浪九天路，御剑飞仙万古身。
　　这里正是乘远本家，人丁兴旺，各处气象万千的仙宫琼楼鳞次栉比，金碧交辉，殿宇连绵，亭台楼阁错落有致，云雾缭绕间若隐若现，宛如天上仙境。
　　“...乘远前辈！”
　　“老祖回归了？！”
　　……
　　其内沸反盈天，激动异常，乘远老祖乃他们世家的万古荣耀之一，当年本家的最强天骄，整个无疆大世界都是响当当的存在！
　　轰隆...
　　大日光辉万丈，辽阔苍穹下，一位位苍翎幻族的仙道强者皆朝着远方大地涌去，甚至还有无数后辈相随在背后。
　　“乘远前辈！”
　　“拜见前辈！！”
　　……
　　大地投射出一片片阴影，乌泱泱一片人，将整个苍穹都映照成了天蓝色。
　　青衫修士眉眼含笑，缓缓拱手。
　　好多熟悉的身影，也有再也见不到的身影。
　　不多时。
　　乘远跟着他们走了，只是他时常凝望自己故土，内心温热无比，他也未曾想过自己竟有这般多愁善感的一日，或许是大限将至...


第1601章 飞仙
　　“乘远。”有老者惊叹，“好浑厚的仙人气息，这是增寿之象啊！”
　　“乘远前辈，如今我八族联合，开三千大世界之疆，您回来得正好！”
　　“老祖！呵呵呵，嚯嚯...”
　　……
　　乘远的回归惊动了整个苍翎幻族，就连在域外战场的仙人也找了个理由回去，他消失太久太久，错过了第一波大机缘。
　　回到那座最为古老的悬空山后，他们去往了一处古老大殿。
　　无数爆炸性的消息在涌入乘远耳中，各大世界天域虚无连通成功，三千大世界的疆域增加了整整一半！
　　无疆仙谷，岳灵嫣在域外战场沐浴仙气，突破六劫桎梏，开始朝着仙境第七步迈入，有道尊之姿...！
　　而他们八大族同样分到了一杯大羹，将在真仙界开辟时占尽先机。
　　……
　　混沌仙灵榜威能消散，他们霸占的族运回归天下万灵，如今比的就是谁种族天赋高，但他们八大族早已做好准备，有各自的集运手段。
　　听到了这里倒是让乘远松了一口气，还好。
　　如今第二座寰天灵庄崛起速度之恐怖，和大世亿万种族往来合作，短短时间竟与都天万界灵庄有分庭抗礼之势。
　　但问题也接踵而来，阴冥灵族出现了内乱，欲要接管灵庄，同属八大族之内，他们苍翎幻族也有参与，都天万界灵庄的围剿也随之开始...
　　“慢！”突然，乘远眼眶暴涨，神色霎时间变得惨白无比，“继宗，我族为何参与此事？！”
　　他的话音回荡在整个大殿内。
　　这一幕让一众族老与仙人侧目，乘远这一惊一乍的作甚...
　　主位上。
　　坐着一位威严凛然的绝巅仙人，他眉宇微蹙：“此事有何参与不得，这座灵庄当然得掌握在我八大族手中。”
　　他虽然比乘远小一代，当年也受其点拨，但他们的仙道天赋还是差了太多，继宗乃整个种族的绝世天骄，如今的苍翎幻族共主。
　　“五蕴仙宗参与其内，莫动！”
　　乘远猛然起身，环视大殿所有修士，严肃道，“若碰他们的产业，不会有大祸降临，而是定有天祸降临！”
　　此话一出，沉默整个大殿仙人，仙人之言，份量太重。
　　继宗凝望着乘远，面无表情的开口：“乘远，看来消失的多年，你去了五蕴仙宗，他们是我三千大世界敌人，当远离。”
　　“继宗，相信我。”乘远直视继宗而去，面色很是冰冷，“莫要将他们当成敌人，莫要去招惹他们，哪怕是未来真仙界。”
　　大殿内气氛降到了冰点。
　　能坐在这里的皆是心思通透之辈，乘远的话让他们陷入了沉思。
　　“理由。”继宗神色平静，“你身上那股厚重磅礴的气息，沾染了天外之物，想必五蕴仙宗在鸿蒙河中得到了了不得的机缘，而你，已然加入了他们。”
　　“乘远...你现在的话，我能信你么？”
　　“当然！”
　　乘远面色带着前所未有的坚定，话音更是浑厚无比，“继宗，赌上我之仙运，信我，我族莫要去参与关乎五蕴仙宗的一切事宜，一点也不能够！”
　　继宗深深看了乘远一眼，话锋一转：“乘远，你可要去域外战场？”
　　“不了。”
　　乘远情绪变得平稳，知道继宗已然听进去他的话，“我寿命无多，此次回归是想再看看故土，其他事已无力参与。”
　　此话一出，让大殿众修士心神一震，目光黯然了些许。
　　继宗眉宇微动，似乎内心也并不平静。
　　他缓缓点头道：“九天仙盟的浊灵厂无法进入无疆大世界，但我会为他们开一条路。”
　　乘远眼中迸发出一缕光彩，好手段！
　　他拱手道：“继宗...”
　　“乘远，无疆大世界将在太古仙族的率领下打开遂古道坛，勾连大世太古意志，元族将催动底蕴...拓元海，勾连天外鸿蒙河，希望你能看见那一日。”
　　继宗打断了乘远的话，“三千大世界即将开疆虚无，剩下岁月，好生培养后辈，我们这一代已然看不见。”
　　乘远愣神良久，轻轻点头。
　　太古修道者悟道于天地仙境，传道万灵灵气仙道，如今天地仙境勾连的地方他已然知晓...天地尽头战场之处！
　　很可能...相当大的可能...
　　他内心震如江海，不敢再多想下去，就看元族到底想做什么了。
　　他们继续在大殿中长聊了足足一月，乘远才走出，眼中带着笑意，继宗没有多问他什么，而且也听进去了自己的话。
　　继宗掌舵霸族之权，一言可定大世万族命运，只要他能听进去自己的话，那自族在未来哪怕是真仙界未来就一定不会对敌上五蕴仙宗。
　　此事像是成为了他的执念，着急回来也有此事的原因。
　　而这些年他们种族足足有三位族人在无疆大世界证道成仙，他内心十分感慨，放心了很多。
　　待到他走后。
　　大殿内只剩下了继宗与一位老者。
　　“继宗，你如何看待乘远。”老者悠悠的望向殿外，“他很惧怕五行道祖，被其威势所摄。”
　　“镇压小界域的本源不散，不必交恶五蕴仙宗。”
　　继宗凝眉，目不斜视，“我看不透乘远，但他的忠告我会放在心上，落叶归根之辈，不会伤害我族，不动声色的慢慢退出灵庄之争。”
　　“现在一切重心以升华大世天地为重，若乘远仙逝，我亲自去送行。”
　　“好。”
　　老者看向远方，嘴角带着一缕祥和笑意，“快了。”
　　……
　　乘远回归了本家，祭拜了一番先祖与逝去的故人。
　　而后，他于苍翎幻族最大仙城中开坛讲道。
　　巍峨的讲道台上，乘远神色静穆，衣袂飘飘，随着他开口，道音如天籁，传荡天地，灵气凝聚，祥云汇集，瑞兽盘旋，万灵俯首，共聆真言。
　　乘远自见证天地尽头之后，心怀广大，见高识远，唯有胸襟开阔如天地，方能容纳万物，体悟大道！
　　八百年后。
　　“呵呵，愿诸位小友道法自然，求索天地之宏阔，本仙先走一步！”
　　乘远的话音刚落，整个宏大仙城骤然间古朴仙华绽放，那是他沾染的无数天基石道韵！
　　轰—
　　乘远开怀的朗笑声响彻云霄，撼天动地。笑声中蕴含着无尽的豁达与洒脱。
　　刹那间，天地变色。
　　苍穹之上，瑞彩千条，祥云万朵。
　　九天之上，仙乐飘飘，天花坠落，整个苍翎幻天域的灵气都在这一刻沸腾，汇聚成一道通天光柱，将乘远的身影笼罩。
　　“恭送前辈飞仙！”
　　“恭送前辈飞仙！”
　　……
　　四海八荒的无数生灵肃穆拱手，虔诚高呼。他们的声音汇聚成滚滚雷潮，响彻九霄。
　　乘远带笑的身形渐渐升华，化作点点星光。
　　天地间，异象纷呈。
　　群山震动，无数灵兽仰天长啸，百鸟齐飞，盘旋在乘远身边，为这位天地大能送行！
　　天空中，忽然裂开一道金色缝隙，缝隙中隐约可见仙境缥缈，瑶台玉宇若隐若现，一道道仙音从中传出，仙门传召。
　　乘远的笑声与这仙音交织在一起，形成了一曲动人心魄的天地歌。
　　就在万灵的注视下，乘远的身影化作一道璀璨光芒，冲天而起，没入那金色缝隙。
　　霎时间，金光大盛，照耀九天十地。
　　就在此时，乘远坦然无比的望向天外，望向鸿蒙河，望向天地尽头，轻声笑道：“诸位道友与五蕴仙宗的小友，大道昌隆啊！哈哈哈...”
　　嗡—
　　金色缝隙缓缓闭合，天地重归平静，但那璀璨的光芒却在每个人的心中留下了永恒的印记。
　　空中飘落无数仙华光点，落在众人身上，那是乘远留下的最后馈赠，每个修士都感受到一股暖流涌遍全身，修为不由自主地精进了一步。
　　今日，苍翎幻族乘远仙，仙陨于故土之中。
　　一处悬空山巅。
　　继宗远望仙城，眸光黯然无比，缓缓拱手。
　　“继宗，该走了。”
　　“三千大世，万古以来第一次靠我万灵之力升华浩大之景，即将拉开序幕。”
　　“...乘远余辉定能看见。”
　　……
　　继宗沉重点头，目光霎时间变得威严凝重无比，他转身迈步道：“走吧。”


第1602章 长虹贯天 大道祥云
　　两日后。
　　无疆大世界，山河四方的亿万万种族修士，有的屹立在山巅，有的在宏伟仙城凝望，有的盘坐于无边大浪之上遥望，一片山河肃杀之景。
　　有强者负手立于空中，嘴角扬起一抹淡淡笑容。
　　终于是等到了这一天。
　　不管哪个时代，天地升华总会先降临无疆大世界，所以有些目光异常长远的强者早已布局此地，唯有等，八大族可不会提前告知他们...
　　而始祖万象域，早有三千大世界各方人族聚集，这等霸族早就在布局这一日！
　　嗡—
　　无疆大世界中央，那里有一座仙古禁地—天衢道府，此府雄踞寰宇之中，横跨万古岁月，乃是遂古先贤与天地圣者论道斗法之所在。
　　道府四周，虚空震颤，星河倒转。
　　无数玄奥道纹环绕其周，如银河般流转不息，散发出令人心悸的古老气息，府前广场，铺就着亿万年岁月光阴，每一块石板都仿佛承载着一个时代的沧桑。
　　此地自成一方天地规则，与外界截然不同。
　　仙道法则在此消弭无形，唯有最本源、最纯粹的大道真意才得以存在，天地间的灵气在这里化作了更为精纯的道之源质，令人叹为观止。
　　相传，远古时代某位至强者曾在此地证道，冥想‘仙界’！
　　然而，非至仙人之境界，却无法踏足此地半步。
　　就算是仙人，初入此地也需屏气凝神，小心翼翼，生怕被那浩瀚如海的道纹所伤。
　　府内，无数玄妙异象层出不穷。
　　或有远古仙人讲道的虚影，或有天地初开的景象重现，又或有大道真意化作无数古老文字在虚空中流转，每一处，都蕴含着惊天动地的大道真谛！
　　今日。
　　八大族仙人与无疆仙谷齐聚道府之中，他们的存在如同天地之柱，巍峨磅礴，其面色一脸严肃沉重。
　　观其仙人的数量...竟有数百位！
　　这是一股足以席卷三千大世界的滔天力量，足以将天下亿万万种族威压得不敢丝毫违逆喘息的滔天力量，大家都露出了家底。
　　就连人族嬴家也从天外赶回，丝毫不想错过天地盛举，其中，唯人族与太古仙族的仙人最多，让其他霸族仙人心中一沉，你们怎么修炼的？！
　　当年太古仙族混沌古路之行折损过半仙人，短短数万年，直接补齐...直逼人族，夸张到了无法想象的地步。
　　所以，太古仙族每个时代都深受打压，就连太古帝族的天骄都不带入世的，直接封入禁地神魄，欲要在真仙界搞波大的。
　　道府内。
　　大世最强八大族的仙人各自屹立一方，无疆仙谷的仙人屹立中央。
　　轰！
　　这里的每一位仙人都如同一方天地，气势在疯狂升腾，他们周身缭绕着恢弘大道之力，散发出的气息足以令星辰陨落、日月失色。
　　他们静立不动，却仿佛掌控着万物运转，一举一动间，虚空震颤，大道轰鸣，完全不同于往日行走于三千大世界的模样。
　　道府之外，是一片浩瀚无垠的修士海洋。
　　亿万霸族修士如群星般密布天地，他们屹立虚空，脚踏虚无，层层叠叠直至视线尽头。
　　每一位修士都如一座巍峨山岳，散发出凌厉锋芒，汇聚成无边无际的气势洪流。他们的呼吸甚至能够引动天地元气的潮汐，形成震撼人心的灵力波动。
　　这一刹那，九海十荒万灵绝迹，他们躲在遥远处，噤若寒蝉，哪怕是沾染到一丝气息恐怕都会尸骨无存，仙道成空！
　　突然，仿佛感应到某种无形的召唤，这片修仙海洋瞬间沸腾。
　　“敬皇天厚土，万古先贤！”
　　亿万修士齐声高呼，声浪席卷各自祖域，山河大地亿万万修士齐呼天地，其声之浩瀚，震荡寰宇！
　　刹那间，日月为之失辉，无数修士的气息交织在一起，化作一股冲天而起的光柱，直冲云霄，似要贯穿苍穹。
　　这一刻天衢道府内，岳灵嫣踏天而上，巍然而立，目光如炬。
　　她面露睥睨天下之色，拱手祭拜：“...愿天地先贤助我万灵一臂之力！”
　　岳灵嫣那双眼眸中仿佛蕴含着万古星河，闪烁着洞悉天机的睿智光芒。
　　在无数目光的注视下，她缓缓拱手，举止间尽显从容与威严。
　　“愿天地先贤助我万灵一臂之力！”
　　她的声音如天雷炸响，震荡寰宇，刹那间，天地为之一静，万物屏息。
　　岳灵嫣续道：“诸位仙友，本体遁出大世本源，开我天地万古未有之先河。”
　　仙音铺落，八方仙人齐声应和。
　　“先贤助我！”
　　“天地助我！”
　　……
　　一道道强盛磅礴的传世仙音悍然冲破云霄，犹如滔天气浪般向四方缓缓铺散、回荡。
　　这仙音中蕴含着无尽威严，肃穆异常，宛若能够穿透时空，直达天地本源！
　　轰隆隆...
　　轰！轰！
　　天穹霎时间撕开一条巨大裂缝，金光四射，瑞气千条。
　　大道祥云如瀑布般倾泻而下，铺天盖地，震动无疆大世界山河万里。云中隐约可见仙影绰绰，似有上古先贤显灵。
　　嗡—
　　嗡！
　　刹那间，广袤无垠的无疆大世界，一道道宏大光柱从本源中腾空而起。
　　这些光柱如同天地脊梁，擎天而立，散发出令人心悸的威压，在万灵震撼的目光下，这些光柱竟如一条通天之路，似要连通某处。
　　光柱冲天，每一道都蕴含着无穷大世本源奥妙。
　　有的如琉璃般剔透，绽放七彩光芒，有的似玉石般温润，流转着柔和光晕，更有甚者，如同一道道天火，炽烈无比，仿佛要将天地烧融。
　　这惊天动地的变化，瞬间传遍整个无疆大世界。
　　“啊？！”有正在闯荡秘境的修仙者愣神，眼珠子都快要瞪出来，什么情况？！
　　天地若有大变，无疆霸族们应该早已传下仙谕，不可能如此突兀啊...
　　山巅之上，两位正在论道的修士骇然失色。
　　其中一人手中的茶杯悬停在半空，颤抖着呢喃道：“道友，那是何物？！长虹贯天，大道祥云铺散...这是万古祥瑞之景啊。”
　　宗门深处，一名年轻弟子疯狂大喊：“师兄，变天了，要变天了！！”他指着远空，声音中充满了激动与恐惧。
　　……
　　不过是片刻，消息如风暴般席卷整个无疆大世界，星枢之中更是炸开了锅，全是议论无疆大世界天变之景。


第1603章 天降之物
　　无数修仙者争相议论这天变之景，有人欣喜若狂，有人忧心忡忡，更有人懊恼不已。
　　但看其他大世界修仙者那气急败坏的神念模样就像是要把无疆大世界的修仙者吃了一般！
　　他们还没上船，还没上船啊！！
　　“我们还没上船啊！这等无疆天地馈赠，难道就要与我等失之交臂？”
　　有修士更是孤注一掷，倾家荡产买了一张前往无疆大世界的空间船票，只为赶上这波天地机缘，他们心中暗想：“赌一把，赌一把......”
　　十日后，无疆大世界。
　　天地八方，突然显现出一尊尊面无表情的恢弘仙影。
　　这些仙影高耸入云，仿佛能够托起整个无疆大世界，他们的存在，让天地山河为之摇曳，风云为之变色。
　　岳灵嫣的浩大仙音再次响彻天际：
　　“诸位仙友，开无疆大世界之疆，连通三千大世界疆域地脉！”
　　“布施仙谕，宣告三千大世界万灵，仙道新纪元将要来临，吾等即将开天之疆，开地之疆！”
　　……
　　她的话音如同‘仙尊’诏令，每一个字都蕴含着无穷威能，响彻四极八荒。
　　岳灵嫣面色沉静，其势更是超凡脱俗，其音更是强盛到足以令无疆大世界天地规则让步，让各族绝巅仙君眉宇暗暗一蹙。
　　吼！
　　吼~~~
　　无疆大世界万灵沸腾，其音震荡着山河，冲破了苍穹，他们见证了历史，这一天将会在仙史中留下浓墨重彩的一笔。
　　不多时，天地四方仙华涌动。
　　无数璀璨仙光从地底喷涌而出，化作一道道光柱冲天而起，这些光柱交织成网，缓慢的朝着无疆大世界覆盖而去，欲要编织一张崭新的天地图谱。
　　天空中，云层翻滚，形成一个个巨大的旋涡。
　　大地深处，传来阵阵轰鸣，似有万年沉睡的巨兽正在苏醒，地脉如同血管般跳动，散发出耀眼的光芒，勾勒出一幅浩瀚无垠的地舆之景。
　　不仅是天地八大族与无疆仙谷，外界的其他霸族仙人同样在发力，本体入世，镇压大世本源的万古先贤仙影遁出...齐齐发力。
　　人祖域，一位睥睨苍生的绝世伟岸身影缓缓拔天而起，仅仅只是一掌之力就可缓缓推动人族山河。
　　“拜见人皇...！”
　　“参见人皇！”
　　“人皇...人皇！！”
　　……
　　人祖域中，万灵匍匐恭拜，有的激动难耐，更有甚者，泪流满面，其中更不乏渡劫天尊，人皇，万灵敬仰之辈，他就是古人族的图腾！
　　他的出现，仿佛让岁月倒流，让众生回到了那个人族最为辉煌的时代。
　　无数人族强者感受到血脉中涌动的力量，仿佛有无穷无尽的底气支撑着他们，这一刻，人族上下一心，气势如虹。
　　天外。
　　祖寿蓦然惊醒，他凝望着无疆大世界的方向，失神了良久，九霄...
　　人皇万古仙影的出现的那一刹那。
　　整个无疆大世界的无数古老势力为之胆寒心悸，冷汗如注，那是血脉中传承的寒意与冷意，哪怕仅仅只是一道仙影，也足以把他们吓得魂飞魄散。
　　不仅是这些无疆大世界残存的古老势力，霸族们也不由大惊失色，面面相觑！
　　人族，不至于啊...
　　要掀桌子也是真仙界彻底成型之后，现在才哪到哪，怎么连人皇仙影都祭出来了，吓我们？！！
　　轰隆！
　　不仅是人族，各大霸族祖域皆有先贤仙影临世，万古以来，他们甘愿镇压本源为后辈谋万世，似乎等的就是今日。
　　苍天之上，仙光璀璨恢弘，异象纷呈。
　　有的仙影手持仙兵，有的仙影背负星河，更有甚者，一念之间就能开天辟地，这些存在的出现，让整个无疆世界都陷入了一种狂热与恐慌并存的奇异氛围中。
　　而现在唯有太古仙族最为沉稳，稳如老狗。
　　太古帝君面色古板，不为一切所动，只是静静凝望着无疆大世界山河，天地的旷古巨变，才刚刚开始罢了...
　　他缓缓阖眼，后脑仙轮转动。
　　在这风云变幻的时刻，各族无数修士纷纷闭关潜修，企图在这天地升华之中寻得一线机缘。
　　各大古老宗门与势力也开始密切关注天地格局发展，生怕稍有不慎就会落入万劫不复之地。
　　百年后。
　　岳灵嫣率领众仙于道府之中引星，他们要吞噬虚无的疆域，犹如混沌族用星辰扩张域外战场疆土那般，他们多年来已然学到。
　　而推动地脉，就交给无疆大世界本源与那些万古先贤了。
　　他们不仅要扩张三千大世界的内部疆域，同样也要扩张外部疆域！
　　咻—
　　咻！
　　天外群星震颤，整个无疆大世界苍穹一片暗沉，每日皆有群星轰然坠落，但绝非无序，此事乃无疆霸族仙人主导，自然不会波及任何无辜生灵。
　　群星坠海，坠无疆宇宙。
　　无疆大世疆域开始第一轮扩张...
　　两百年后。
　　无疆大世界地脉震动，开始缓缓朝着其他大世界开拔缓缓移动。
　　龙、凤、麒麟三族如临冰窖，服了！
　　但天下大势不可违逆，此乃八大族与仙谷仙谕，更是万灵希冀之景，谁也不敢跳出来反对，只能祈求三千大世界相连后他们的疆域能离八大族的疆域远一些....
　　这一日，宇宙仙航大量法舰升空，已锁定无尽星辰，欲要将他们强行拉回三千大世界。
　　月夜。
　　不知是岳灵嫣等仙人的引星伟力，还是因催动大世本源对引动了虚无天地，有不可知，不可测的黯淡之物骤然从天外降临...
　　那是宛如棺材形状的一块神秘晶体，像是流星坠落一般砸向了广袤无垠的无疆大世界，降落处却是一个不太起眼的普通宗门。
　　“何方贼子！”
　　“大胆，不请便入，我等定要上禀无疆仙殿！”
　　“对，告到无疆仙殿去！！”
　　……
　　夜风吹拂，万林摇曳。
　　宗主带着全宗上百位弟子小心翼翼的向着那天降之物探去，但诡异的是如此猛烈的冲击竟未砸出巨大坑洞，甚至没有刮到一根草木！
　　宗主惊骇，如今不祥征兆...
　　定是妖孽啊！！
　　“快跑...传音仙殿。”宗主猛然大喝。
　　但已然来不及！
　　呼...
　　天地有清风徐来，温润平和，却是刹那间封锁了整个天地，就连空间都为凝固，像是形成了一片结界般。
　　咔~
　　晶体有碎裂声响起，却是让着宗门上百口子汗毛倒竖，头皮发麻，从未感觉到这平平无奇的碎裂声竟是如此恐怖，只觉自己神魂都快要被撕裂！
　　咔咔咔...
　　碎裂的声音越来越剧烈，就在众人生无可恋之时，所有人却是看直了眼，那里躺着一位女子，容颜绝世的女子。
　　突然！
　　天地灵气迎来潮汐之景，疯狂朝着那位女子体内汇聚而去，宗门弟子们缓缓咽下了一口唾沫，就连女弟子也不例外。
　　呼！
　　不经意间，女子在这一刻缓缓睁眼，眼角却是有一滴晶莹泪珠滑落...
　　……
　　……
　　书友们，国庆快乐！
　　身体健康，气运加身，发大财！


第1604章 符象宗 倾颜
　　刹那之间，天地寂静。
　　夜空群星闪烁，星河涌动如壮世仙华。
　　小宗门的百位修士目瞪口呆，瞠目结舌，脸上出现无以复加的大震撼之感。
　　天女降世？！
　　无疆大世界的异动他们早已知晓，日夜都有天外星辰临世，狩猎虚无疆域，在他们的认知中，只知道定会有不可知的虚无生灵来临...
　　但怎么来了一位天女？！
　　他们冷汗狂冒，嘴唇战栗，那神秘之物的威压太过恐怖，封天锁地，竟让他们一丝声音都发不出，仙道经脉的流转早已停滞。
　　那位女子长裙飞舞，逸散着天地祥和之气正凝望他们而来。
　　“你们...”她眼中闪烁着浓烈的茫然之色，似乎并不清楚这里是哪。
　　女子的话音异常温柔，像是有一片春风吹拂大地，就连草木都向着女子的方向摇曳。
　　“天女！”
　　宗主浑身一抖，满脸煞白的开口道，“晚辈符族，符相玄，拜见前辈！”
　　“此乃符象宗，我等无意惊扰前辈啊！！”
　　他颤颤巍巍的开口，像是在极力解释，是你降临到了我们宗门中，而不是我们想要对您图谋不轨啊...
　　“符族...”女子呢喃，似乎在回忆什么。
　　符族修士身高普遍在六尺至七尺之间，体型修长，肤色呈现淡金或玉白色额头中央有一道主符印，形状因个体修为和血脉纯度而异。
　　眼睛呈现特殊的符文形状，如古篆‘目’字瞳孔颜色多变，常见金、银、紫三色，耳廓边缘有细密的符文纹路，像是天然的法器。
　　“咦？”
　　女子陷入了沉思中，她不知为何自己会知道这些，听到一些关键词，一些关于此族的信息就自主的冒在了自己脑子中。
　　“天女？”符相玄双眼睁得十分大。
　　而他仙道境界不过合道期，在无疆大世界修仙也算是如鱼得水，大道可期。
　　他身后那些弟子们狠狠咽下一口唾沫，眼眸连忙低垂，不可直视前辈，乃是大不敬之举。
　　“你们好。”女子突然微微一笑。
　　她的话语清灵传来，让所有符象宗弟子面露一股享受，内心竟是不断有暖流流淌，好温柔的前辈...
　　符相玄连连拱手，面色十分尴尬。
　　看来这绝不是天降什么大机缘，而是来了一尊大佛啊！
　　后来的日子。
　　符相玄日夜陪笑，小心翼翼的侍奉在女子身前，只望这尊大佛能快些离开宗门。
　　但在某一日。
　　他得知了这位天女竟是失忆之人，应该是天降之时暂时失了忆！
　　而且观其她对自己符箓好奇与宗门各大建筑好奇的模样...这一看还真是天外之人啊，根本不是三千大世界的修仙者！
　　不仅是他，符象宗的弟子们似乎也终于搞清楚了情况。
　　那位天女不仅对宗门的各大事物感兴趣，竟还对他们的服饰法器感兴趣，就像是一位从未来过三千大世界的大能！
　　观无疆大世界苍穹动静，那些天地上仙果然是把天外的生灵拉到了三千大世界。
　　今日。
　　阳光灿烂，时常能看见苍穹坠星之状景。
　　女子正在符象宗内一处灵脉上观望远处辽阔天穹，眼中一直都充斥着一股浓浓的茫然之感。
　　“天女。”符相玄尴尬的笑了笑，也望向了远空。
　　“宗主请讲。”女子缓缓侧头，眼中露着好奇的目光，“但还是莫要再称呼天女。”
　　她的气质平易近人，温和没有架子。
　　“不知，该，该怎样称呼您？”符相玄深吸了一口气，还退后一步拜了拜。
　　“我...”
　　女子一时间哑然，眼中瞬间闪过一缕痛苦之色，从口中蹦出了两字：“倾...颜，他们，他们，好似就这般呼唤我。”
　　倾颜？！
　　呼唤您？！
　　符相玄眼眶又瞪大了几分，想遍了无疆大世界的所有霸族也没有倾字一姓，对女子天外之人的身份更确认了几分。
　　而他的内心也在此时舒了一口气，稳了！
　　“...颜前辈。”符相玄神色突然严肃了不少，“不瞒您说。”
　　“嗯。”她又陷入了茫然之色。
　　“我乃道院弟子出身，曾在道院中序列排名三十一万，但您别看晚辈序列在后，但那里可是汇聚无疆万族天骄，在下在我宗族已是佼佼者的存在。”
　　“短短不到两千年时间，我就已突破合道期，在象山开宗立派，已有足足百位弟子加入我宗，堪称未来可期，前景不可想象！”
　　符相玄因激动面色红润了不少，“而且前辈脚下踏的灵脉，乃是四品灵脉，还有一处下品灵石矿脉，我宗如今规模所看似不大，但底蕴却是远超象山其他宗门。”
　　女子神色一怔，不过还是相当礼貌的没有打断他。
　　符相玄看到这位天外前辈迷惑的眼神，还是多解释了一句：“...就是我宗绝不是一穷二白之地，而是相当有底蕴有财产的宗门。”
　　“呵呵...您恐怕还不知道。”
　　符相玄笑着看向后山的方向，“我宗还圈养了灵兽，海陆空，嗯...三栖灵兽皆有，实不相瞒，已有百头规模之众，再过些年，灵兽诞仔...我宗弟子预计，灵兽规模将再扩大一倍。”
　　女子微微张嘴，欲言又止。
　　“而且我宗距离山外的仙城不到三万里，又深处无疆大世界之中，可谓是占尽了地利！”
　　符相玄似乎是看见了这位前辈的惊叹口气，又继续笑道，“而且我宗弟子皆是会炼制符箓之辈，此物在仙城中供不应求，曾一年创下足足十万下品灵石的惊人收益。”
　　“宗主...”女子眼中带着一丝惊异之色。
　　“所以，您若是能留在符象宗，我们定是欢迎无比。”
　　符象宗狠狠的喷出了一口‘鼻息’，接着说道，“定给颜前辈一个太上长老之职！”
　　沉默震耳欲聋。
　　空气中弥漫着一股淡淡的尴尬气氛。
　　片刻之后。
　　女子微笑道：“可以的。”
　　“啊？”符相玄惊了，不敢相信这位前辈竟如此痛快。
　　不远处，许多符象宗弟子暗暗大喜，很是喜欢这位前辈，自然也不希望她离开，毕竟看样子她心思单纯，也并不熟悉这方天地。
　　要是被别人骗走了...他们得要拍断大腿。
　　“宗主，我就当一位弟子吧。”女子话音柔和，但言语中却是充斥着一股决断之意。
　　“好！”
　　符相玄重重拱手，难掩激动之色。
　　半日后。
　　他随即宣告全宗，倾颜前辈为符象宗大师姐，宗门今日不修炼，欢庆一日。
　　这座无名象山处于无疆大世界偏远之地，此地杂居着亿万万种族生灵，堪称什么种族生灵，什么势力都有。
　　此地距离占据了无疆大世界半壁江山的最强万族疆域堪称是相隔了千山万水。
　　但也因此很是清静，毕竟早已过了抢道场抢仙道资源的时候。
　　女子暂时在符象宗安居了下来，其他弟子们也很是活跃，时常围绕在身旁和她讲述修仙界的故事，对山外那座仙城描述得最多。
　　她也渐渐对这里有了一个模糊的仙道世界观。


第1605章 沧桑巨变
　　日子就这么一天天过去。
　　百年后。
　　无疆大世界的地脉并未直接相连三千大世界。
　　在天下万灵都无法猜到的情况下，竟是域外战场率先开始了扩张之路，各大世界，一座座边境天关、仙关轰然倒塌。
　　太乙大世界，云霄仙华...
　　远古时代，葬仙王曾驻守的仙厄镇天关，伏十教浴血逆行之地，被域外战场延伸的疆土猛然吞噬，惊天动地的声音回荡在苍穹，一片苍茫。
　　此事乃是混沌族的万古计划，欲要用域外战场做踏板，侵蚀三千大世界疆土。
　　但他们失败的很彻底。
　　而讽刺的是，此事却是被三千大世界办成了，算是完成了混沌族的万古夙愿，更是一个辉煌落幕。
　　太乙大世界，天外。
　　古七界身穿黑袍，独自凝望着那座历经了无数风霜的仙厄镇天关缓缓崩塌，烟尘席卷了山河，冲霄而起。
　　“葬，荒古...”
　　他眸光深邃了些许，“岁落无尘，这一局，终归是我赢了。”
　　说完，古七界轻叹了一声。
　　他摊开手掌，上方悬浮起一座巨大的仙关石壁，那是仙厄镇天关的残存石碑，是他们古老辉煌与血战大世的见证。
　　嗡—
　　收起此石壁后，他转身消失在了此地，只是离去时的身影稍显寂寥。
　　半年后。
　　太灵大世界，天武仙帝携仙兵出行，独自一人杀向了无疆大世界，于天外大战如今的天地至强者岳灵嫣，不分胜负。
　　他走时只留下一句话：
　　真仙界开辟之后，开战无疆万族与仙谷，他宇仙国率先明牌掀桌。
　　回归仙国后。
　　他带回了仙厄镇天关的所有残壁，独处了整整五日。
　　……
　　两百年后。
　　九天仙盟宣告脱离无疆大世界最强万族，听调不听宣！
　　其内三仙坐镇，霸绝一方。
　　二劫全盛仙人，极衍。
　　九天道院，曾经的人族界域开天者，如今的一劫仙人，少庭。
　　他奉五行道祖为至圣，愿随其脚步。
　　阴冥灵族，布局星枢之辈，天机道宫，柯鼎座下弟子，一劫仙人，启心。
　　此事瞬间在九大世界掀起滔天大浪。
　　但明显有些太晚。
　　无疆大世界如今已准备连通三千大世界疆域，仙盟脱离不脱离无疆大世界，完全没有任何意义，谁也看不懂这位九天盟主到底是何意。
　　……
　　百年后。
　　仙盟历史遗留问题彻底爆发，而这爆发的引子就是极衍的那句话！
　　无声无息间，天河之战的各大仙盟余孽向着太初大世界再度汇聚，极衍多年来的反骨已深入人心，再加上三仙坐镇...实力滔天。
　　极衍用一句话，一个无疆大世界相连的安稳时机就把始融仙与叶轻幽旧部尽收麾下。
　　太初大世界渐渐开始独立于无疆大世界之外...
　　看其样子，极衍根本要的就不是什么势力，而是广袤疆域！
　　此事惊动无疆万族，欲要降下雷霆之怒。
　　但晚了！
　　自龙、凤、麒麟率先反叛，太灵大世界亘古仙国率先明牌后，脱离之势力与大族越来越多，就趁你病要你命，九天仙盟绝非是最后一个，但肯定不会当第一个。
　　少庭与启心同样镇压了大世本源，可以说脱离的大势力与大族不管是现在还是先辈皆有镇压大世本源之辈，于情于理，无疆大世界都管不到他们！
　　不过就算稍有混乱，仙道规则早已深入万灵之心，倒是毫无规则崩灭的苗头，都知道有规则才能让己方势力更加向上完好。
　　龙，凤，麒麟，三族不例外，九天仙盟同样如此。
　　……
　　五百年后。
　　天地自主第一次升华盛景来临，小界域连通大世界的世界通道被彻底割断，双方本源有史以来产生了分裂。
　　就是说，哪怕五行道祖镇压小界域本源仙力破灭，小界域也无法再侵蚀大世本源。
　　不过此事修仙者哪能知晓，无人关注。
　　三千大世界山河开始动荡，曾经顾神宇欲要通过域外战场发兵三千大世界，而那里却是成了相连三千大世界的中心连线点。
　　可以说顾神宇思想一直都走在仙道大时代的前列，但在那个远古时代却是每一步都错得离谱...
　　轰隆隆！
　　每座大世界的山河都在摇曳，无数山川、大海、灵脉冒出，也有无数凡灵莫名惨死，无法承受那股巨大的天地升华之力，更无法躲避山河的震荡。
　　此事虽有大量修仙者庇佑，但完全顾不过来，天地广袤，万族修仙者都不知凡几，更何况这些凡灵。
　　但那些天地霸族的凡灵却是几乎毫无损失，自有仙人庇佑。
　　这一幕太古仙族看在眼里，三千大世界彻底升华，真仙界开辟，人族的凡根必断，仙人也强保不下！
　　人族的翻盘是意外。
　　血脉流淌的废血才是永恒。
　　太古仙族才会是真仙界断代般强盛的真正霸主！
　　……
　　千年后。
　　无疆大世界地脉相连整个三千大世界。
　　无垠疆土在各大世界的恢弘法器运转下浩瀚扩张，进攻虚无！
　　天下万族，万灵骇然，混沌仙灵榜族运逸散回归万灵，又迎来无疆大世界开启第一次天地升华...
　　在这般情况下，亿万万种族不仅时常有绝世天骄冒出，还有无数修仙者突破瓶颈，堪称万古以来，修仙者就没吃过这么好的！
　　从前无疆最强万族垄断了天地生灵气运，威压三千大世界万古岁月，谁敢不尊，滔天大祸降临，血腥异常。
　　如今，八大族虽继续垄断着过往生灵气运。
　　但其他最强万族的万古生灵气运却是释放得相当恐怖，有霸族已决定退居二线，黯然落幕，不想再继续在真仙界争斗。
　　天地格局风云变幻，真仙界谁主天地沉浮犹未可知。
　　……
　　三千大世界沧桑巨变。
　　五千年后。
　　三千大世界疆域彻底连为一体，无疆大世界坐落中央，域外战场混沌疆域疯狂扩张，仙土诞生出第一位七劫仙，岳灵嫣证道成功，举世无敌。
　　七劫圣君！
　　她只手可开辟一方荒芜世界，更可徒手撕裂六劫仙君体内大世界，直袭世界本源，一念横渡一方天域，不沾天地因果，禁地法则，霸族疆域限制对她如同虚设。
　　就算进你祖地猎杀你族绝世天骄...你也完全反应不过来！
　　这一刻所有霸族仙人的目光都变了。
　　真仙界还未开辟，三千大世界暂时还不需要你这般如此牛逼的人物。
　　但最为恐怖是的，她体内大世界可存储仙力，也就是有了肉身横渡鸿蒙河的可能，不怕力竭而亡，有此伟力，堪称万劫不灭之身。
　　不管有何天地绝境，她都能够存活！
　　但岳灵嫣对鸿蒙河暂时毫无兴趣，在她的率领下，三千大世界宣布正式开启‘虚天’计划......


第1606章 虚天计划开启
　　同一时间。
　　破晓时分，日出林霏开。
　　三千大世界升起了第八轮璀璨大日，光芒万丈，照耀山河。
　　天外，虚无第三层疆域，古人族回归大世！
　　此事一出，引爆了整个三千大世修仙界，这才是真正的大日人族，如今能够威压太古仙族的存在！
　　自混沌仙灵榜气机消失后。
　　大世天骄如云，万族修仙者无法自主排出序列，但对天地至强霸族之位一直是争论不休，有说人族的，有说太古仙族的，甚至还要说那低调元族的...
　　众说纷纭。
　　但自天地第八轮大日降世，人族的威望在三千大世界更强盛一分，但却不曾见到有惊艳天骄，同样也有人族后继无力之声。
　　至少太古仙族还有太古帝族坐镇。
　　关于‘虚天’计划开启，三千大世界万灵几乎都是一脸茫然，不明觉厉。
　　但此消息一经星枢传导，无数古老势力再也坐镇不住。
　　嘭！
　　“前往无疆大世界！”有古灵拍桌，激动万分。
　　“终于是等来了这一天...”有沧桑疲惫之音响彻苍茫。
　　“我辈先祖放弃万世仙道，镇压大世本源使其长盛不衰，断天地之轮回，他们...终于能够看见这一天了。”天地间，有怅然仙音回荡山河。
　　“虚天计划开启，天地仙境发力，那我三千大世界已然开始进入第二阶段升华，诸位，暂放芥蒂，共赴无疆，共赴仙界。”
　　“古人族回归大世，天地霸族皆已放下芥蒂，也该到我等出力之时！”
　　“灵嫣圣君已传来诸天仙谕，动身！”
　　……
　　太华大世界。
　　太乙大世界。
　　太初大世界。
　　太灵大世界。
　　……
　　每座大世界中皆有浩瀚仙音响彻，苍穹震动不绝，有宏阔仙影显露大世，横渡山河，天下皆是一片无垠祥瑞之景。
　　天地第一次升华迎来七劫圣君。
　　三千大世界汹涌相连，疆域之浩瀚磅礴，无边无际，整个宏阔的大世地脉可抵御无垠天灾，哪怕是全盛绝巅仙人前来也再无可能打碎一方世界疆域。
　　当然，谋算万古，天地第一次大升华自然不可能只是为了防备绝巅仙人，而是为了防备虚无天地传来的绝世震荡！
　　没错，三千大世界欲要断天地纪元大轮回，超脱虚无！
　　这不仅仅只是生灵的超脱，而是整个三千大世界的超脱，比当年顾神宇欲要带着太乙仙庭的宏愿还更为恐怖，堪称奋万世之力......
　　天地尽头在开战。
　　伫立三千大世界的天地仙境在推演天地战场。
　　不仅陈浔已在混沌古路中知晓，天地霸族也早已知晓，当初的天地仙境发力，可不是无疆万族随性而为！
　　虚天计划。
　　万族大杀伐时代定下，各族万古雄杰汇聚一堂，太古仙帝、人皇、苍古圣祖、仙灵道尊、魔君、妖皇、元道祖......
　　这些雄杰定鼎万族大杀伐时代，创下自族万古之天地霸族格局，传承至今！
　　而就是这些传颂天地之辈，在万族桥梁中敲定虚天大计，后世子孙，进攻虚无天道，虚无意志，以三千大世界为主导吞噬虚无疆域，开辟上界—无垠真仙界！
　　在此之前，他们显然也发现了顾仙皇的陨落真相......大世本源必须镇压，侵蚀三千天地的虚无他们生灵也必须要自主发起反攻。
　　大时代的壮阔总是让人流连忘返，反而平静的修仙岁月令强者感到无趣。
　　……
　　如今，大世苍穹仙人八方汇聚。
　　这一幕看得山河四方的天下万灵瞠目结舌，纳头就拜！
　　仙...
　　无数修仙者一生春秋也无法窥见仙人，没想到竟在今日窥其仙影，想必定能气运加身，仙途再上一筹...！
　　嗡—
　　一道古老沉闷的声音缓缓从无疆大世界地脉响起，开始朝着四方山河扩散，此时一条惊世壮阔的腾龙仙柱从无疆大世界猛然腾跃而起。
　　这条仙柱到底有多宏大壮阔，没有修仙者能够形容出来。
　　但不管你在三千大世界何地，你只要驻足遥望，皆能看到这条腾龙仙柱，似乎那里就是天地的中心！
　　“告三千大世界，太古仙族万灵...开天疆，抱守道心，坐于洞天道府，太古镜天域即日起，封。”
　　“告三千大世界，魔族万灵......”
　　“告三千大世界，人族万灵......”
　　……
　　一道道威严浩瀚的声音响彻天地苍茫，朝着一座座大世界疆域传荡而去，大世万灵内心激动澎湃，皆在仰天拱手。
　　更有甚者，眼眶中竟然涌出了热泪，他们不知为何如此，只觉心中澎湃到了无以复加的地步。
　　能看见如此天地壮景，而不是滔天杀伐之景，乃是仙者福分，他们即将亲眼见证时代，见证仙道大纪元来临...
　　整个三千大世界无数古老势力，顶级势力，哪怕是宇仙国的仙王、仙帝皆在这一时刻汇聚无疆大世界，风云浩荡。
　　三年后。
　　嗡—
　　一座座大世界皆有腾龙虹光冲天而起，它们荡开了云霄，汹涌冲向天外，虚无中一片璀璨天幕遮蔽了整个三千大世界的天穹。
　　轰隆...
　　伴随着一道惊天动地的颤鸣。
　　天外虚无撕开了一条无边裂缝，看不见边际，看不见深度，震撼万灵道心。
　　这一年，三千大世界万族道场封闭。
　　亿万万修仙者涌入星枢。
　　星石价格惊天暴涨...
　　星枢中的一座庞然大物应运而生—星行。
　　同日，星行接轨三千大世界，宣称与寰天灵庄深度合作，荣辱与共。
　　星行背后则是站着在星枢中倾家荡产，布局星石多年的启心。
　　九天仙盟开始入场。
　　而星石的价格暴涨才刚刚开始，因星石价格开始与寰天灵庄挂钩，不断有势力与个体修仙者抛去都天万界灵庄。
　　这是一场让都天万界灵庄各大庄主都始料未及的大风暴...寰天灵庄竟借天地大势与星行之势开始了动作，进行反围剿！
　　这些年浊灵厂为九天仙盟积攒了海量财富，但极衍手中却是一点没留下，有多少灵石便散入各方多少，大力培养各小族天骄。
　　毕竟，他掌混沌仙灵榜，万族气运何时消散他第一个知道，自然早有布局！
　　也因为如此，极衍手中从来都留不下仙道资源，手底下却是强者如云，手也伸得异常之长，暗中也与苍翎幻族达成合作。
　　太妖大世界的妖庭被极衍一脚踢出了局，手段果断狠厉，根本不顾及过往情谊。


第1607章 抽离三千大世界宇宙
　　此事一出，妖皇震怒了整整三日。
　　差点就要脱口而出，杀九天盟主祭旗！
　　但话又说回来...
　　当年五行道祖可是亲临皇城来打过了招呼，莫要背后搞动作，如若不然，我只找你。
　　罢了！
　　妖皇愤懑，本来与九天仙盟合作一片大好形势，浊灵厂让妖庭赚得盆满钵满，天地灵气的质量都提升了不少，完全就没有合作破灭的苗头。
　　九天盟主突然来这么一手，倒是把他们弄得有些措手不及。
　　恰好...他被天地升华之事所累，如今还真腾不出手来去和那位九天盟主好生一谈。
　　……
　　十年。
　　三千大世界的动荡从未停止，一位位弱小生灵被无形中淘汰，死于无人问津之处，而苍天之中，盛大灿烂，霞光云层开始无限拔升。
　　“推！”
　　“推！”
　　吼~~~~
　　……
　　天地之中，有浩瀚古老的磅礴之音响彻，一位位万古先贤的仙影从各方大世界的山河之中拔天而起，宏大而壮阔。
　　这一刻，天地寂静。
　　万灵骇然，呆若木鸡，一位位顶天立地的巨灵就这样出现在所有生灵眼前，他们踏于天外，背抗起了一体相连的整个三千大世界！
　　这一日。
　　无数古老势力，宗门，世家，大族，霸族，皆在仰天祭祖。
　　大世本源疯狂震荡，甚至它的气息也在开始拔升！
　　这是一场惊天动地的天变，更让天下万灵见证了什么才是真正的仙人伟力，什么叫做谋划万古、谋天地未来之盛举...
　　“时日无多，愿祭道天地，望大世本源长盛不衰——”
　　突然，有霸族飞仙之影从天地本源遁出，悍然踏向天外裂缝，无畏无惧，到了最后他竟发出一声长笑，回荡在三千大世界之间。
　　“当开天之疆，老朽去也。”
　　轰—
　　有绝巅仙人的气息紧随其后，同样是气血衰败之辈，早已行将就木，将祭道天地，尸骨无存。
　　……
　　“太古仙族，铭记过往仙陨之难。”
　　太古帝君踏天而起，面色冰冷，“太古王族，太古皇族，太古帝族，三族即日起不分尊卑，此乃训言，望尔等后辈能在真仙界重振我族之威。”
　　“帝君！”
　　“帝君...”
　　……
　　太古镜天域，山河四野，无数太古仙族的修士凝望，太古帝君欲要飞仙而去，祭道开拓天之疆。
　　……
　　人祖域。
　　嬴家老泰山在人祖山巅已下达最后一条种族之令，同样朝着天外飞仙而去，时日无多，正是祭道之时，为天地升华使出最后一分力。
　　而他的命令，则是选定了下一代人族共主。
　　那位并不是人族八大古氏的天骄弟子，也更不是仙人，而是一位修炼刚过万载的人族子弟。
　　他叫盛长安。
　　此人名不见经传，甚至都没有列入其他霸族的重点关注对象，哪怕是人族的自族强者...同样不认识。
　　赢老泰山在此做下这个决定，堪称人族大地震！
　　寿命才过万载，老泰山这是要这位后生执掌真仙界的人族了！
　　八大古氏的天骄子弟内心翻腾起滔天大浪，但族令自会遵从，也更想看看这位名不见经传的盛长安到底有何能力执掌真仙界的大日人族...
　　……
　　这一年内，各族、各势力寿命将近的仙人皆是遁出大世本源，朝着天之疆祭道而去，尸骨无存，没有留下任何天地福泽。
　　他们仙途灿烂，落寞璀璨，大世万灵恭拜。
　　苍穹之下。
　　岳灵嫣长拜不起，她不会让万古先贤失望，更不会让三千大世界天地失望。
　　第二年。
　　天外狱象入世。
　　它只是深深凝望了一眼岳灵嫣与无疆霸族，悍然踏出天外祭道天之疆。
　　狱象要求只有一个，哪怕是真仙界，仙道秩序不可毁灭，如若不然，那将是万灵灾难，天地灾难。
　　这一日。
　　残存的太乙天道回归三千大世界，大世本源深处有惊世虹光激荡，更有无尽异象环绕三千大世界，那是太乙古仙庭的壮阔历程，万族入朝觐见！
　　这一幕让无疆霸族面色狂变，就连岳灵嫣也面色稍显难看，最后还是被狱象摆了一道...
　　太乙古仙庭的辉煌被三千大世界万灵见证，再也不是传说与古老遗迹，星枢爆发的消息浩瀚如潮，已完全藏不住那段古老仙史。
　　随之而来的...是宇仙国空前暴涨的绝世威望，一位位仙道强者愿入仙朝为其子民，追寻远古仙庭脚步！
　　此事一出，就连九天仙盟内部都稍有动荡，让极衍凝眉多日。
　　太乙天道回归天地...
　　狱象想杀了前朝余孽顾离盛，断天地大贼，长生者之生路。
　　它虽知道自己不可能完全成功，因为亘古仙国还残存着仙庭气运，但定会给他造成不可磨灭的损耗，甚至此生无法清醒也不无可能。
　　有这样一位前朝余孽活在世上，就是天地祸乱的源头，他不信这位古皇子不想纠集仙庭旧部卷土重来。
　　但若不是天武仙帝那句话，它也不可能做得如此之决绝。
　　一件件大事件都开始在无形之中开始纠缠。
　　百年后。
　　元族祭天，整个疆域天地元气浩瀚涌动，风雷不绝。
　　他们祭出了蕴养万古的底蕴，拓元海！
　　“吾族，奉先贤指引，引动鸿蒙河，开战虚无！”
　　轰隆！
　　一道古老苍茫之音缓缓响彻在整个三千大世界上空，不管是各方古老势力还是天地霸族，大家在这个时代节点上也没必要再深藏底蕴。
　　拓元海化成了一股滔天巨浪冲天而起，天外传荡鸿蒙河的激荡之声，浩瀚蜃景缓缓铺散苍穹而来。
　　而这一幕的壮阔场景与当年黑衣陈浔引动鸿蒙河极其相似，震撼天下。
　　天地升腾。
　　岳灵嫣也在此刻迸发恐怖七劫之伟力，借天地大势，借万古先贤之力抽离三千大世界宇宙！
　　无疆最强万族早有预料，这一次天地轮回从这些宇宙开始。
　　他们若断天地轮回，必抽离三千宇宙到三千大世界之外...！
　　而岳灵嫣的七劫伟力正好合适，也是开启‘虚天’计划的真正缘由，时机已到。
　　但如今的时代，大世升华大计经过一代代仙道英杰商榷，他们不仅要抽离三千宇宙，甚至还要借这三千宇宙扩张之力吞噬虚无，扩张大世地疆！
　　轰隆隆...
　　山河动荡。
　　三千大世界第二次浩大升华正式开始。
　　天外。
　　天地战场，深处。
　　神山大陆，玉竹山脉！
　　陈浔踏于九十九重环形山之巅，缓缓从水潭中拔出了人道至尊剑......


第1608章 选择
　　此刻。
　　神山大陆已完全进驻天地战场，他们看见了鸿蒙河的迷蒙意志，三千大世界的太虚天道，完整形态的大道仙山，虚无黑洞！
　　他们在疯狂的碰撞，惊天动地的声音已致使大量五蕴宗大乘期晚年弟子神魂破碎，仙道难塑。
　　哪怕是在陈浔眼中...
　　此地唯有浩瀚，浩瀚无垠，超出了他对仙道的想象，对天地的想象，这里就像是一片奇幻而又凶险无比的世界，步步杀机，步步惊心。
　　而他们的准备也并未做错，若只是玉竹山脉前行，它只会成为风暴中的蝗虫被搅碎殆尽。
　　但他们如今直径横跨三十万元年之巨的神山大陆地脉却是完好无损的抵达了这里。
　　他们大陆的前方...
　　如今正横着一座宏大无比的天巨之物，那是能够在天地战场悬浮安然的恐怖神山大陆，乃天地大碰撞汲取最多机缘物质的伟岸大陆。
　　它挡住了玉竹大陆的去向，甚至想要侵蚀陈浔他们的大陆，此举它像是早已习惯，泯灭一切物质，化为自己的资粮！
　　自小界域与大世封闭之时。
　　环形山巅的水潭就已迸发无上仙威，一缕剑气荡开了天元云层，但多年来陈浔都是不管不顾，连看都没看一眼。
　　而当那座伟岸大陆显现前，此剑威势竟迸发到了全盛时期！
　　它在呼唤陈浔，它在让他拔剑！
　　山外，辽阔矿脉大地上。
　　一位位仙人蓦然转头，望向山内高天，目光深邃而又凝重。
　　灵药园内。
　　这些年来，那个小女孩突破半仙境，在仙途一路高歌，不出意外的成仙。
　　那日无尽天泣血光遮蔽天日，她直愣愣的轰碎了星河仙门，硬生生的带回了半截仙门回来...
　　此举把陈浔他们看愣神，看沉默了整整半日。
　　这是什么操作？！
　　仙门还能化实带回来的？！
　　陈浔言辞教导了鹤灵一番，说那天荒一看就是过日子的人，还好生勉励了大黑牛一番，他娘的，你日后成仙，把完整仙门给我带回来。
　　鹤灵面色稍显无奈，她在鸿蒙河成仙的威能可比那位前辈汹涌太多，仙门都已消失多年，她才真正渡劫成功...
　　看着三妹那委屈模样，陈浔也是讪讪一笑，不再多说，免得真把自家亲妹妹给说不高兴了。
　　大黑牛就糙得很，气势汹涌的连连点头，许下承诺，未来定把那仙门给扛回来！
　　陈浔笑着，舒服了。
　　而那座仙门理所当然的成为了灵药园的大门，恢弘古朴，威能未知，但对陈浔老祖来讲，看起来有底蕴，有排场就行。
　　此仙门是别人的私有物，他观察了数日就离去了。
　　暗道一声好宝贝，可后天感念天地的仙物！
　　而小女孩道蕴中诞生的不祥生灵，被五蕴不祥老祖收编了，一个上好血灵，被安排到了十凶之中，如今还在沉睡孵化。
　　也是这一日。
　　五蕴不祥老祖挥使黑石，隔空对万劫时沙的天地规则动手，解脱帝天，而那具血灵不祥...则是成了他研究这位天荒大将军的踏板！
　　至今，他也不确定这位天荒大将军究竟是不是被复制出的生灵...此事绝密，唯有他自己知晓，道祖应该能明白他的意思，不用多讲。
　　而人道至尊剑的动静自然也惊动了小女孩与蛙道人。
　　成仙之后，小女孩抛去了过往的名字，用仙言给自己立下了‘白梦璃’之名，扔去了天荒大将军一名。
　　此事蛙道人内心其实很高兴，它当年就已盘算，若大白灵复生，不想再去为谁冲锋陷阵。
　　他们此时坐在山崖上远远的看着。
　　“螭仙，是人道剑。”
　　白梦璃脸上依旧没有笑容，平静开口，“记得乃是人族重大危难之时，此剑才会出手，它不斩弱者，只斩外族强者。”
　　“呱...未曾见过此剑。”蛙道人眼中浮现着岁月沧桑之色，喃喃说道，“人皇也未曾佩戴此剑。”
　　“螭仙，究竟是哪位传承给道祖的？”
　　白梦璃面色深沉了些许，此物不是什么秘境宝物，不可能是因机缘得到，能御使此剑之辈，皆怀人道之心，心纳天地。
　　“一位界域人族修士。”蛙道人轻叹，“陈浔与黑牛刚踏入修仙界时的师兄。”
　　说完，它无意间笑了笑。
　　这等际遇，也只可能在修为低下时才会有。
　　蛙道人也是老江湖了，它只知道修为越高，后来遇见的人只会愈发是仙途过客，互相之间也会更有防备，不会再有交心之举。
　　亦如它和大白灵在微末之时相遇，便结下终生不解之缘。
　　“那看来此剑已有选择。”
　　白梦璃没有多问，话音很是沉稳，“那这里便是此剑选择的人道传承地之一，它不会看着玉竹大陆陷入危难，我的选择也并未有错。”
　　闻言，蛙道人侧头深深看了一眼白梦璃。
　　它环抱双臂，叼着一根清尘草微笑道：“呵呵，大白灵，你复生得太晚，不知这神山大陆的恐怖，不知此剑又能激发几分威能。”
　　蛙道人冷笑，它从不忠于人道，也不喜欢人族。
　　此剑若是能碎在这里，倒是一个好归宿，免得一观其气息便膈应。
　　白梦璃眼眸低垂，不再言语。
　　……
　　环形山巅。
　　陈浔衣袍飘飞，银发乱舞，水潭剧烈波动，无尽水滴在朝着天穹倒灌。
　　他拔剑之时，一股浩大汹涌的伟岸气息冲天而起，整个仙躯都被映照在一片灿烂的仙华之中。
　　“陈师弟...！”人道至尊剑内传来一道残念。
　　“姬师兄。”陈浔狭长的目光愈发深邃，竟没有任何情绪波动。
　　“界域万世祸乱已除，已到拔剑之日，为兄助你们一臂之力。”残念意志磅礴，话音中带着不容置疑之感。
　　“三千大世界升华已然开始。”陈浔深吸了一口气，“姬师兄，我已有感知。”
　　“好！”
　　残念之音似有欣慰，“从前，为兄在五蕴宗山外送别你们，如今，真仙界即将开辟，为兄也当自然送你们一程。”
　　“师兄...”陈浔头颅低下，拔剑的手紧握了几分。
　　从前，他和老牛是听师兄讲述，知道了界域之外的大世修仙界，如今真仙界即将开辟，师兄也来了。
　　“...师弟，莫要怪为兄。”残念轻叹一声，始终难以释怀界域毁灭之事。
　　“师兄，我又怎可怪你。”
　　陈浔唇角出现了一抹笑容，“师弟会往前看，往前走。”
　　“多年未见，师弟倒是变了。”残念话音一怔。
　　“变年轻了吧。”陈浔笑容渐深。
　　“呵呵，该走了。”
　　“好！”
　　……
　　噌—
　　一道嘹亮的剑音响彻苍茫，陈浔这次竟是御剑而去，看得大黑牛傻眼了良久，当年陈浔御剑还是在炼气期之时。


第1609章 祖寿 嬴晓
　　“顾离盛！”
　　“渔帝。”
　　“随我开路！”
　　“等待多时。”
　　大地上，顾离盛目光炽盛，轰然一踏大地，八荒震动，骤然飞向天穹，并说道，“胖子，我与渔帝去为你夺得一线生机。”
　　中央气浪矿脉上。
　　宋恒坐镇于九世仙墓之上，闻言，他嘴巴不自觉地微微张开，双眼倏地睁大，喊道：“厂主，顾吹牛，你们真去啊？！！”
　　“废话。”
　　“当然。”
　　……
　　两道惊世宏阔的仙影划破天元苍穹，天摇地动，径直朝着天地战场杀去。
　　陈浔与顾离盛如今才是玉竹大陆真正的绝世强者，其他仙人连此战参与的资格都没有，唯有在那里干看着。
　　唯有柯鼎急得团团乱转。
　　认识陈浔越久，才发现陈浔身上的秘密越来越多，玛德，根本探索不完！
　　“一路小心。”天轮仙翁如今还活得好好的，朝着远空缓缓拱手。
　　其余仙人同样在拱手送行，此战已不是他们能够参与的，因为早已试过，完全顶不住...
　　不知宋恒是不是因为接触到老家的气息，更是被死死压制，如若不然，他也不会坐镇于仙墓中，一副随时准备躺进去的模样。
　　就在所有人的注目下。
　　陈浔与顾离盛的身影渐渐消失在了天地中。
　　十年后。
　　浩瀚光阴长河显现天外，接轨鸿蒙河，迸发出惊世巨响。
　　又是十年。
　　一座宏伟天宫冉冉升起。
　　五十年后。
　　万雷轰鸣，星河逆转。
　　一剑开天地！
　　百年后。
　　玄黄大世界降临，太乙仙庭仙王恐怖气息涌动。
　　花费一百七十年时间，陈浔与顾离盛悍然劈断了那座宏伟神山的地脉，人道至尊剑的剑气宛如遮天星河荡开了一方天地，随即暗沉无光。
　　……
　　与此同时，三千大世界。
　　万千小界域！
　　镇压界域的恢弘仙力猛然逸散，惊动了整个无疆最强万族，就属人族反应最大，到底是五行道祖收归了仙力，还是陨落在了鸿蒙河中？！
　　一些界域的封闭即将开始。
　　但最为诡异的是，小界域的壁障在崩塌，就是那所谓的‘界灵祖地’，亿万万秽寿全然泯灭，化为飞灰，像是人族再也用不到此物。
　　关于飞升通道的建立。
　　不难。
　　自始至终都是三千大世界举世飞升，只要连通世界本源牵引之力即可，此事窃取大世本源多年的人族很是在行，数百代前就在准备。
　　关于五行道祖收归仙力一事，如今已被万族默许，现在一切外事都已不重要。
　　毕竟天地大升华开始，他们还不信五行道祖能来阻挠不成...真仙界你都不想去了？！
　　而且如今又有七劫圣君坐镇三千大世，你爱怎样怎样。
　　天外。
　　唯有祖寿孤零零的一人还守护在界灵祖地外，他长望着界域本源：“姬坤...一切都结束了。”
　　他微微一叹，这缕叹息回荡在黑暗枯寂的虚无之中，久久未散。
　　姜寂修下人族山河令开战苍古圣族，明显就是催化了天地升华万古大计的开始。
　　姬坤的话终归还是对他触动很大。
　　唯有此计开始，万古界域祸患才会真正结束，秽寿也再无存在意义，因为无需在这三千大世界相护人族最后一道传承之地。
　　此计开始，人族就要飞升真仙界了...下界也再无战乱。
　　只是过往，人族为了拖慢天地升华节奏，为了界域多加窃取大世本源，更为了在真仙界能有更多的顶尖战力出现，就苦了界域生灵。
　　可以说这些窃取的大世本源存在，人族就可直接在真仙界掀桌，诞生一位位七劫仙人，无惧定会到来的真仙界战乱。
　　这一拖...
　　一座座人族传承的界域就被这般一炮轰碎。
　　若姬坤没有出现，人族或许会拖到最后一刻，拖无可拖，但姜寂修打破了这个谋划，也迎来了天地大升华之时。
　　祖寿的双眼变得朦胧了不少。
　　似乎也从这一刻开始，他对人族的使命也完成了。
　　真仙界的路，人族得自己走，他无法再相伴。
　　至于有关陈浔的界域记忆。
　　祖寿已在古人族大日星辰离开之后，自斩记忆因果。
　　陈浔拥有人道之心便足矣，他入不入人族，在祖寿看来如今也已并不重要，唯有自斩记忆因果，才能真正保下这位后辈的秘密。
　　他现在已经彻底忘记了有陈浔，有五行道祖这么一个人。
　　自混沌古路出现后。
　　祖寿便一直在等待，他还是模糊记得，老师说过，混沌古路出现，便是他们再见之时。
　　那时候人族困苦，自太乙仙庭崩塌后，人族的处境变得只是更加艰难，是老师出手救了还在风雨飘摇的人族，让人族能有足够底蕴在界域积攒力量。
　　而祖寿的老师，便是混沌族古七界！
　　苍古圣族与人族联盟，祖寿在背后一手促成。
　　自苍古圣族在万族大杀伐时代后期倒戈之后，人族万灵惨死，祖寿便不再过问人族内部事宜，唯一心守护人族天外疆域。
　　大江后浪推前浪，他身处天外，认知有限，早已跟不上时代。
　　而他的长生。
　　则是古七界所赐水灵诀，并言，人族可塑性太强，没有种族天赋的限制，却完全不输于那些天赋超绝的大族。
　　可以看出，他寻觅了太多万族修仙者，皆被水灵诀前期折寿、后期不祥所杀。
　　而祖寿就是当年那吃妖魔尸骨，宛如怪物的嬴晓。
　　他是唯一成功修炼到水灵诀九层之辈，成为了一个彻彻底底，可吞噬万灵寿命，被大世天地所弃的怪物。
　　若不是人族所保。
　　他早已在天外寿尽而终，而那些秽寿就是人族授意，祖寿从本命法宝，界灵祖地分化出的噬寿之灵！
　　人族为了保留这个自族长生者，也为了那个万族大杀伐时代的疯狂杀戮，留下了界域后手，让大世万族被秽寿所忌，哪怕战败也绝不会被灭族。
　　所以...
　　界域万灵间接成为了大局牺牲者。
　　这也是为何祖寿不敢再去接触外界，哪怕面对姬坤也不敢说话，哪怕他自斩记忆，也要死保界域生灵陈浔的真正原因。
　　他欠下了界域人族大因果。
　　唯有沉沦在下界赎罪，成为后世界域万灵的飞升踏板！


第1610章 我攻内 你攻外
　　三千大世界之外。
　　天地尽头。
　　恢弘黑洞之前。
　　陈浔与顾离盛衣袍飞舞，立于最为古老的神山大陆之中，四空仙雷长鸣，万雷轰击，玄黄激荡，生灵不可踏入。
　　乃是死绝之地。
　　绝非过往的神山大陆大机缘之地！
　　太虚之中。
　　一座宏阔无比的天道仙山缓缓降临在他们背后，但这次他们并非再是敌手，而是陈浔与顾离盛的巨大靠山。
　　它此时正在散发惊世壮阔的道韵，直面虚无黑洞。
　　一柄虚空长剑立于顾离盛身前，他缓缓侧头：“渔帝，那是一柄好剑。”
　　“嗯。”陈浔长吸了一口气。
　　那柄黯淡无光的人道至尊剑被他佩戴在了腰间，平平无奇，威能不显，就连一丝岁月厚重的气息也没有。
　　“拦路虎已斩。”
　　顾离盛的目光变得凌厉了起来，“当年，我父皇这一步终归是走错了。”
　　他欲要超脱天地，但这超脱的天地不仅仅是三千大世界，更有虚无存在，直接被虚无意志偷袭，被大世本源镇压，含恨而终。
　　现在看来。
　　三千大世界不是不能够超脱，而是你不能单独走！
　　“敬畏天地终归是不会错的。”陈浔面无表情，缓缓解开了背后缠绕的麻布，“若不是顾神..顾仙皇走错了路，大世万族也不会找对路。”
　　“你父皇，是本道祖至今见过，最为强大的修仙者，顾离盛，你还得再练练。”
　　“额...”
　　顾离盛一时间哑然，眉宇间有沉思之色，渔帝如今倒是别有一番风范，像是那个在混沌古路中让他怕到了骨子里的‘伏太爷’。
　　“顾离盛。”
　　“嗯？”
　　“万古岁月以来，其实你白活了吧。”
　　“渔帝...何出此意？！”
　　“浑浑噩噩的岁月，其实你的修为并未有任何增长，还处于远古时代的修为。”
　　陈浔转头，目光犀利无比，五行仙瞳与离火异瞳已然浮现，“这百年来看你劈个遂古神山都费劲，你在本道祖面前装什么？”
　　“混沌古路救下你，也不过是让你恢复了远古时代的巅峰修为，不再被现时代的大世意志所忌。”
　　“陈浔！”顾离盛大怒，脖子瞬间通红。
　　他这百年来暴露了太多底牌，被这不当人子的陈浔看了一个透彻。
　　顾离盛也更未想到看陈浔那如此郑重的模样，竟是说出了一番这样的话。
　　“三千大世界升华已然开始，岁月不等人。”
　　陈浔目光深邃了些许，缓缓看向深空，“若虚无意志真被大世意志清退，小胖子的生路也就到头了，对么？”
　　闻言，顾离盛面色一沉，点头道：“是。”
　　“你留在这里，我杀入虚无意志。”陈浔平静开口，“这古老大陆我们也要，哪怕这里暂时是绝地，但未来定会变成仙灵福地，你坐镇此地正好。”
　　言外之意，我带着太虚天道去搞定虚无意志，你带着玉竹大陆去搞定这座古老神山。
　　“不。”顾离盛踏前一步，凝望深空道，“我去。”
　　“嗯？”
　　“此地与我太乙皇族因果很大，我父皇也是被镇压得寿尽而终。”
　　顾离盛环抱双臂，墨发在轻扬，他淡淡一笑，“宋恒更是本皇子身边人，虚无意志最想杀的也是我，没有谁比我更合适。”
　　“渔帝，我攻内，你攻外。”
　　顾离盛目光骤然一凝，“就像远古时代那般，那是父皇与伏天，如今是你与我。”
　　陈浔神色一怔。
　　他现在也彻底明白，为何当年自己哪怕削去了太虚天道威能顾神宇也出不来，还有着虚无意志作祟。
　　“三千大世界正值升华之时，乘远曾说过此计。”
　　顾离盛缓缓迈步，步伐也愈加沉重，“这一次，不仅是三千大世万灵之力，还有太虚天道之力帮扶，想必渔帝你定不会让我永沉于虚无意志。”
　　轰！
　　天地震动，顾离盛的气势竟在此刻在一度升腾。
　　陈浔眼眶微睁。
　　“渔帝，我先走一步。”
　　嗡—
　　天地风雷浩荡。
　　顾离盛踏天而起，带着一股皇者无畏之势骤然杀向深空虚无黑洞。
　　轰隆！
　　玄黄大世界冉冉升起，五彩仙光缭绕天上地下，玉竹大陆猛然震动，沉寂多年的逆五行矿脉终于开始颤动，一条惊世虹光冲霄而起。
　　在大黑牛他们惊异的目光下。
　　那一座座逆五行矿脉竟变成了一条条诡异的天地脉络，朝着远空那座伟岸大陆而去。
　　大黑牛神色异常凝重。
　　天外到底是怎样的情况，竟能让陈浔动真格...
　　古老大陆上。
　　陈浔孤独屹立，手持一斧，神色清冷。
　　曾经那个时代，他没有救下太乙仙皇顾神宇，如今竟是再一次面对这等情况，他不会再失手。
　　噌！
　　“...开！天！”
　　陈浔缓缓举斧，话音犹如九霄仙雷炸响，斧光猛然间朝着深空劈去，宣告开战。
　　太虚天道之音炸响苍茫。
　　鸿蒙河汹涌激荡，天摇地动，开始向前推进。
　　顾离盛祭剑，目光犀利到了极致。
　　“万古岁月以来，本皇子倒想看看，你要如何灭我气运！”
　　一道朗喝声回荡天地，他杀入了虚无意志中。
　　……
　　玉竹大陆。
　　于家三祖的仙墓长望深空，苍穹祥云涌动。
　　陈家古宅有北望之势，遥望深空。
　　山脉内有一座座墓碑同样在遥望。
　　“开战了。”天轮仙翁面露一丝紧张，“此战若胜，奠定我玉竹大陆在天地之果位，天地大升华已然开始！”
　　“陈浔，天下，无可敌者。”柯鼎面色肃穆，只说了这么一句话。
　　葬仙与夏凌川深深看了一眼这位天机仙人，也不反驳。
　　五蕴不祥老祖独自屹立山巅，北望深空，他呢喃道：“道祖...要回来啊。”
　　若道祖真能镇压虚无意志，那终焉仙门就是囊中之物！
　　陈浔也早已告知他，此仙门就是虚无从三千大世抢走的，到时候你记得给本道祖扛回来。
　　不祥信了，愿为道祖座下鹰犬，夺回终焉仙门...
　　……
　　三十年后。
　　三千大世界，一条惊世消息传入大世仙人耳中。
　　万族桥梁。
　　大世各方仙人汇聚一堂，风云色变。
　　“虚无意志莫名衰退！”
　　“天之疆开辟顺利无比。”
　　“三千大世界疆域正在疯狂扩张，灵植疯涨，在与虚无天地融合之时，已诞生十八处不可知的神秘之地，来不及探寻。”
　　“三千宇宙开始抽离大世，三位仙君已去坐镇。”
　　“此乃第二次天地升华最后一步，诸位仙友不可大意。”
　　“拓元海已勾连鸿蒙河，待三千大宇宙彻底抽离，便可开启第三次天地升华。”
　　“不管虚无意志为何衰退，当乘胜追击，快速升华我大世本源，让其更占上风。”
　　……
　　一道道仙音在天地间回荡，没有任何废话，全是关乎天地升华的大事，而他们仅用了半日便商榷完毕，从四空遁走。
　　他们如今同样在抢时间，先贤余辉绝不是永远。


第1611章 天地自主膨胀
　　不过如今疆域如何扩大，诞生了什么种族、秘境、仙地、绝地，通通不多管。
　　他们根本没时间统计测算，从前准备的仙道设施也远远跟不上疆域的扩张。
　　但三千大世界边缘的生灵却是大饱眼福。
　　他们看见了连绵的山脉如游龙蜿蜒而起，无数巍峨山岳拔地而起，也看见了数之不清的灵植以肉眼可见的速度疯狂生长，更看见了百川汇海，惊涛拍岸...风云浩荡。
　　千年后。
　　三千大世界特殊天域天摇地动，无数种族疯狂迁徙，逃窜。
　　无尽星海漫天...
　　无尽星辰沉浮...
　　它们将整个特殊天域都染成了一片奇幻之色，让诸多仙道强者认为是天塌了！
　　如今关于天塌之说，大有可能，绝非幻想。
　　然而。
　　在天域万灵见证下，宇宙沉沦于地脉，开始下浮！
　　苍穹之上。
　　岳灵嫣面色煞白，恭拜各方远古先贤，遂古圣者。
　　十年后。
　　三千宇宙抽离三千大世界，被大世本源清退，涌入虚无！
　　天地第二次大升华陷入高潮期。
　　一道道磅礴仙音怒啸天外，万千星河流转，域外战场仙土接轨三千宇宙，借用宇宙吞噬膨胀之力反吞噬浩瀚虚无疆域！
　　三千大世界日夜天变，昼夜不分，星象混乱，看得天下万灵哪怕是蹲在洞天、道场、星枢中也是看得头皮发麻，浑然忘记了修炼....
　　“还得是仙人啊！”
　　“移山填海，斗转星移，身负伟力，升华天地，造福万灵，不愧是仙！”
　　“万古未有之天地大变啊，呵呵，诸位道友，共襄啊！”
　　“哈哈哈，共襄！”
　　……
　　山河四方都在传来欢愉振奋之声，仙人的威严堪称在这个蓬勃发展的仙道大时代来到了最鼎盛时期，见仙不拜，仙途已尽。
　　三千大世界的疆域到底何等广袤，唯有仙人在万古岁月的仙道发展后如今才有一个模糊的认知。
　　但现在...疆域开始无限扩张。
　　不仅是仙人迷茫了，天地霸族也迷茫了。
　　人族也是怕天地升华后谁也找不到谁，才早早让天外古人族回归，如若不然，要出大事！
　　一年后。
　　三千大世界内部迎来惊变！
　　自三千宇宙抽离大世，在域外战场引导下吞噬虚无疆域后...三千大世界的自主扩张开始了。
　　那一日。
　　张道友与李道友响应天地霸族号召，没有外出，隔着一个山头谈天说地，论道古今。
　　没有过一炷香的时间。
　　地脉浩瀚涌动，就那么眼睁睁，水灵灵...明明就是两座山头的距离，却成了天人永隔之地，三千大世的地脉开始膨胀了！
　　就像是三千宇宙那般自主膨胀一般。
　　“张道友~~~”
　　“李道友~~~！”
　　两道惊呼声响起，他们盘坐在各自山头上，却是越来越远...越来越远...直至连神识也感知不到。
　　此事让无疆霸族同样始料未及。
　　他们根本就没有测算到会发生如此的疆域自主滔天膨胀，他们低估了万古岁月以来，一位位仙人放弃仙道与寿命，镇压大世本源，后者的强盛。
　　更低估了欲要开启下一次天地轮回的三千宇宙伟力。
　　不仅是天地霸族，哪怕是七劫圣尊岳灵嫣也同样愣神了片刻，山岳在拔高，地脉在扩张，大海在无限拉升...一副天地‘大毁灭’之景。
　　始祖万象域。
　　亿万万人族修士彻底傻眼了。
　　“无量大寿大福仙尊，这他玛德给我们干哪来了？！”
　　“这还是始祖万象域吗？！”
　　“这还是我人族疆域吗？！！”
　　……
　　苍穹之下，有渡劫天尊震喝，甚至有天尊面色带着一股滔天之怒，自家经营数十万年的道场给山河地脉分裂没了？！！
　　他现在竟找不到自己道场在哪！
　　人祖域的方向同样也找不到了...
　　不过还好。
　　天外，第八轮大日星辰还在，它此时竟像一个指引人族的方向，只要它在，人族就还在。
　　就是人族的仙人也未曾想到，大日星辰回归，在现在却成为了‘流落四方’的大世人族的一颗定心丸...
　　好事！
　　而人族也只是此事在三千大世界的一个小小缩影。
　　这个时代大家都有传讯手段，乱不了，还有星枢的存在，都是应对这番情况的无上法宝，动荡不了什么，此事很快便平息了下来。
　　这件事对于所有大世的修仙者来说都是一件天大好事，谁也不会嫌疆域太过广袤，仙道上限太高等等。
　　而此事之下...
　　三千大世界又有一批弱小生灵在此动荡下无声无息的陨灭，没有扛过这次意外的动荡，就连人族凡间都受到了不小冲击。
　　百年后。
　　三千大世虽有动荡，但却平稳了不少。
　　这时候不仅是天下万灵亢奋，就连一个个守旧的古老势力都亢奋无比，虚无意志衰弱，三千宇宙抽离成功，已开启断天地轮回第一步。
　　今日。
　　各座大世界的仙古禁地在平稳之后，开始发动天地第三次升华，按照谋划，该他们出手了...
　　轰！
　　仙古禁地化为大世地基，稳固三千大世界地脉，因为天外鸿蒙河即将来袭！
　　嗡—
　　无疆大世界。
　　元族仙人，元族万古先祖共同动手。
　　天地中有族运金辉涌动，天外一片朦胧，拓元海截流天外鸿蒙河，引渡三千大世界。
　　各大霸族皆有仙人出行。
　　此次，亘古仙国仙王率领天地众仙出动，哪怕是人族都只能跟随其后，因为那条可贯穿大世的天河其实是太乙仙庭的遗迹。
　　云雾之上。
　　一条壮阔仙河疑是从九天而落，大世本源在那些先贤的指引下开始接轨鸿蒙河，这是一项巨大无比的仙道工程，危险无比。
　　但最为危险之处就是仙人出行之地。
　　三年后。
　　元族疆域滔天异变。
　　大世本源有虹光激荡天地，各大世界中的天地仙境再度发出古老轰鸣，顶部皆有感应天地的仙光，他们像是感知，传念...
　　五十年后。
　　无疆大世界天降巨石！
　　轰隆隆...
　　而且天降巨石的数量越来越多，越来越大，甚至已有堪称一座大陆之巨的巨石降临！
　　它们在拓元海的接引下瞬间融入了大世地脉，三千大世界的气息变得越来越厚重古朴，强盛。
　　但若是定睛一看。
　　那是天地尽头，陈浔他们不要的，新生不久的神山大陆，数量太多，太过巨大，他们没有那般时间去全然吞噬，只寻老的。
　　而且就他们那般体量，在浩瀚无垠的天地尽头，短短岁月要寻得所有神山大陆也是千难万难，能把最为古老的大陆拿下就已不错。
　　也是从这一日开始。
　　三千大世界的强盛本源开始接轨天地尽头，要让自身所有之物尽数回归，达到最为巅峰的状态！
　　……
　　天地尽头。
　　玉竹大陆。
　　宋恒气息湮灭，躺入了九世仙墓中...


第1612章 大世归一
　　玉竹山脉。
　　这一日，天外星河崩塌，玄黄之气倒灌逆流而来，恢弘动荡亿万元年恐怖之距，大平原上万牛奔腾，眼带惊慌，天塌了？！
　　两头白泽灵兽慌忙躲进了老宅中，死寂。
　　山外。
　　大陆中央一条条汹涌无比的矿脉气浪冲霄而起，璀璨壮阔。
　　安宁愣神的瞪着远空，一时间忘记了吐纳。
　　群山震动，大陆巨颤，天元星辰摇曳，壮丽鸿蒙河拍岸。
　　“天轮前辈，鸿蒙河被大世截流。”鹤灵眼眶微睁，踏空而起，霎时间望向深空，“大世本源在牵引天地尽头...”
　　她眼中的震撼之色无以复加，那到底是何等伟力？！
　　如今玉竹山脉可安然停靠天地战场，直面天地大碰撞的冲击，却是根本抵挡不住这股浩瀚牵引之力。
　　南宫鹤灵身负一缕大世本源，修源仙道，她太明白这次异变究竟从何而来。
　　一处山巅之上。
　　天轮仙翁面色深沉，手臂竟有青筋暴起：“大世归一，这是要举大世本源之力，举天地万灵之力掀起天战，这是何等手段！”
　　他凝望着深空，一滴冷汗缓缓从额头流下。
　　鸿蒙河被截流，天轮仙翁看得清清楚楚，就连天地战场的各种物质都在随着鸿蒙河的截流方向坠落，那个方向，是三千大世界的方向！
　　“五蕴仙宗生灵，入山。”
　　“哞哞~~”
　　突然，一道磅礴的牛啸声震动天地，大黑牛面露前所未有的郑重之色，入鸿蒙护山大阵，环绕神山大陆的鸿蒙河动荡不安，此时已然靠不住。
　　“二哥！”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛独自屹立在仙台之上，神情激烈的呵斥四方。
　　它深深看了三妹一眼，轻轻点头。
　　这一道目光，竟让鹤灵瞳孔猛然收缩。
　　山脉内，四方灵兽奔腾，山神们哭天喊地，庇佑八方，这是要反天了不成...
　　玉竹大陆何等雄伟，何等壮阔，竟还是能被一股莫名伟力所牵动，这是天地战场终于要开始针对他们了啊？！
　　柯鼎盘坐在阴阳竹林内。
　　他目光紧闭，口中念念有词，头顶之上有恢宏异象显露。
　　“黑牛！”
　　柯鼎突然睁眼，有强盛仙光迸发，“此乃大世天地升华，本源归一，但还有时间，我等快速拿下那座古老大陆，不惜一切代价，不然陈浔与古皇子便白劈了！”
　　“哞哞~~！”大黑牛怒啸。
　　“动手。”葬仙与夏凌川面色一冷，轰然冲出了山脉。
　　窸窸窣窣。
　　一座广阔大地上有璀璨仙华迸发，一棵遮天蔽日的仙树蓬勃拔起，正是鹤灵本体，甚至比当年还要更为强盛，如今已不再扎根于虚无。
　　而是扎根于这片伟岸大陆！
　　“是。”鹤灵深吸了一口气，手中掐诀，让本命法宝涌入地脉，这次不惜一切代价，用最快的速度吞噬古老大陆。
　　二哥方才的意思她已明了。
　　鸿蒙河截流，星河崩塌，物质下坠，玉竹大陆在本源伟力的牵引下同样逃脱不了。
　　他们即将降临三千大世界！
　　神山大陆同样也即将连通三千大世界地脉！
　　“天机，给老夫准确时间。”天轮仙翁一声震吼，也冲了出去，“我玉竹大陆如此稳固的地脉，还能坚持多少年？”
　　“我等将要降临三千大世界！”
　　柯鼎突然发出一声激荡磅礴的怒吼，“本仙还在测算，定要不惜一切代价，不惧本源受损将那座古老山脉拉回。”
　　“它不属于三千大世界天地！如今只有我们将它拉回来，提升大世本源之力！”
　　“莫要...”
　　突然，柯鼎话还未说来。
　　天元星辰暴动，云层风起云涌。
　　“五蕴生灵，祭天！！”
　　那是一道惊天动地的威严之音，是陈浔的声音，“合力祭天，重塑大世天道，干他娘的虚无意志，你玛德，死......”
　　此音像是陈浔的最后绝唱，久久回荡在天地之间。
　　“哞！”
　　“大哥！”
　　“老祖！”
　　“老贼！！”
　　“道祖...”
　　……
　　一道道惊呼声从山河四方传来，让不少人面色一片煞白，心中宛若沉入了万丈谷底，陈浔好似被镇压了...再发出最后的怒吼。
　　“前行。”
　　嘭—
　　一道耀世血光荡开了天地云雾，白梦璃踏于山巅，斜持一柄‘玄天战戟’，目光坚定的看向天外。
　　此道器，枪杆以千年蛟龙筋缠绕，坚韧不摧，枪头三叉，中峰如北斗，直指星辰。
　　两侧月牙状副刃，弯曲如天际新月，枪尾饰有神凰翎羽，舞动时火光流转，宛如血光！
　　她现在只明白，要拿下那座古老大陆，其他的情况不在她考虑范围之内，根本不受任何外在因素所影响。
　　话音刚落。
　　白梦璃直接冲出了山外。
　　而她身后还有两道身影随行，五蕴不祥与灵绝也上了。
　　山脉内。
　　一众山神们挑起了大梁，率领五蕴仙宗生灵开坛祭天，此活，他们很拿手，也练习了许久。
　　天地战场深空。
　　顾离盛被镇压了，像是他父皇一般。
　　看当初他那意气风发的模样，也并没有什么用...
　　宋恒陨落了，躺进了九世仙墓中。
　　陈浔正在天外血战，虚无意志正在朝着他疯狂镇压而来，天崩地裂，太虚天道为陈浔靠山，护天地子民，而其大道之力还在攀升之中。
　　但最为诡异的是...
　　陈浔手臂竟有一股石化之态，看其样子正在蔓延全身而来，而他此时的状态已有些疯魔，气势竟也在攀升之中！
　　他感觉到了天地造化。
　　若真能把虚无意志削去哪怕几分威能...天老爷会给他发福利，助他参悟五行仙道一臂之力！
　　所以，他结合当年在混沌古路时，无疆万灵祭天镇压他的事件，也让自家生灵祭天，助天老爷一臂之力，断开虚无，超脱虚无！
　　……
　　三千大世界。
　　山河动荡，日夜都有天降巨物，从一开始的无疆大世界，辐射到了整个三千大世界...甚至你能在山头之处看见天上星河坠落！
　　万灵能明显的感觉到他们的疆土在腾起，在飞跃。
　　天外那条巨大的裂缝越来越大，逸散的光华越来越炽盛，掩盖住了大日与皓月的光辉。
　　这次天地动荡，无数弱小生灵淘汰。
　　哪怕有强者庇佑之地，因疆域的扩张与分裂，太多弱小生灵都已走散，在天地的璀璨升华中化为烟尘。


第1613章 天道成型
　　太初大世界，九天仙盟。
　　极衍密切关注着天地升华，守护疆域下的万灵，能护多少护多少。
　　他时常在云端大殿凝望长空，眼中也是难得的出现了一缕震惊之色，天地原来真能够升华，仙人镇压大世本源也不是为了限制各方仙人伟力...
　　原来这无疆万族是真想举世飞升！
　　陈浔也并未骗他。
　　极衍深吸了一口气，内心也不由出现了一缕淡淡的振奋之意。
　　启心从星枢传来消息，此仙物亦有极限，并非能无限制的扩张，已有不少生灵失联，看来是被大世疆域的境内扩张推到了不知多遥远处。
　　“盟主，此次升华，筑基期才能有自保之力。”大殿外走来一道气息强大的身影，他并未走进大殿，而是在殿外拱手。
　　“筑基期...”闻言，极衍眉宇暗暗一蹙，冷漠道，“知道了。”
　　“是。”
　　那位修士恭敬退走。
　　极衍目光深邃了些许，仙道强者有限，太初疆域不知扩张了多少，他们只能够最大限度的保下更多生灵，至于护不住的，只能生死各安天命。
　　此时，他手中正捏着一颗怪异石头。
　　正是神山大陆的‘天基石’，被九天仙盟的修士捡到了，送了上来。
　　傻子都知道此物是宝物，更是三千大世界从未出现过的仙物，极衍自然也就留存了下来，准备给陈浔看看，后者最喜这些奇物。
　　想必他的神情定会相当精彩...
　　极衍淡淡一笑，如今天地第三次升华已然开始，他却没想到这渡世竟还未回归，倒是错过了不少大机缘，至少这些奇物，他定是得不到了。
　　因为万灵都在抢夺，落在谁家门口就是谁的！
　　就在此时。
　　极衍面色微凝，仙识传来一道雷耀之光。
　　他沉声道：“...渊明，如何？”
　　“疆域扩张，星枢自主开始扩张，已找到扩张威能来源之地。”
　　“三十七太古星阙天位？”
　　“只寻到三十六星阙天位，还需等待天地升华下一轮扩张。”
　　“好。”
　　……
　　一切消散，极衍眼中闪过精光，唇角那缕残留的淡笑变得深邃了几分。
　　……
　　无疆大世界，苍翎幻域。
　　一座神山大陆之上。
　　继宗带着族内仙人踏入了这片辽阔疆域，眼中满是惊异之色，这是三千大世界从未出现过的物质，被他们截胡了一座。
　　天降巨物与大量物质。
　　有的融入了三千大世界疆土，自然也有被强者截断的。
　　“继宗，此气息是不是有些熟悉？”老者胸口微微起伏，震惊的看了那面无表情的继宗一眼。
　　此话一出，数道目光瞬间看向老者，何意？！
　　“乘远。”继宗平静回应，陷入了深思。
　　从这般情况看来...
　　五蕴仙宗在鸿蒙河的大机缘恐怕就是此物，乘远也加入了他们，自知此物仙异，更知五蕴仙宗已占得先机。
　　不过，此物并非修炼之物！
　　继宗眉宇微凝，无疆万族在大世的占尽的先机更不少，若乘远因为区区此物就怕成这样，明显不合理。
　　但不管怎样。
　　他心中已有计较，不去得罪、好奇五蕴仙宗便好，天大地大，他们并非一路人，苍翎幻族的征程在仙界万族，不在宗门势力中。
　　“继宗...那岂不是...”
　　“与我们无关。”
　　继宗独自低头踏于这片大陆之上，话锋一转，“若此物与此类大陆坠于我族疆域，截留，好生保存。”
　　“好。”老者眉宇凝重了几分。
　　他已看出继宗已准备退出万族与五行道祖的争端，甚至放弃了那禁忌仙道，五行求索之机。
　　其余仙人暗暗相视一眼，轻轻点头，共主的决断就是他们的决断。
　　……
　　五百年后。
　　三千大世界天变。
　　虚无意志竟再一次衰退，三千宇宙疯狂膨胀，把虚无疆域吞噬得‘头皮发麻’，同样也把人族看得头皮发麻，他们的界灵祖地也被吞没了！
　　这等扩张的疆域与扩张速度，仙人彻底放弃测算。
　　这一日。
　　天下群仙收归仙力，彻底释放大世本源。
　　而那股强盛不衰的大世本源开始迈向了下一步，其势并不是走向衰落，而是走向全新的巅峰之态，一股磅礴无边的意志开始缓缓降临天地。
　　那是真正天道形成的雏形！
　　无疆大世界有浩瀚仙音传荡各方大世界，似乎稍显急促。
　　“万灵祭天，许下我天地之灵万世宏愿！”
　　“告无疆大世界......”
　　“告太古仙族......”
　　“告我人族万灵......”
　　……
　　一道道庄严肃穆的强大仙音响彻山河，一位位肃穆超绝的仙人显露身影，从这一天起，他们结束了万古仙陨时代，即将重塑大世天道。
　　一座座宏大祭天坛准备已久，矗立各方。
　　不多时。
　　山河八方响彻起万灵之音，回荡天地，久久不绝，他们在聚集万灵意志，上到仙人，下到凡灵，皆是一脸肃穆。
　　这是一幕震撼天下的壮景，不管是山野，还是大川，皆有万灵在仙人的率领下恭敬祭天。
　　三年后。
　　天地寂静。
　　大世第四次升华大计彻底开始！
　　上苍之上，一双冷漠平静的双眼缓缓睁开，那是沉睡已久，毫无自主意识的大世意志，而这一日，它感知到了万灵意志。
　　化为了天道！
　　山河草木皆在摇曳，似乎都在传来一股浩渺意志...升华天地，击碎虚无，开拓天地之疆，举世飞升！
　　轰隆—
　　苍穹亿万霞光绽放，萦绕在天地之间，沉于万丈地底的灵气受到了天地传召，猛然喷发。
　　各大天域飘飞的无序大道开始缓缓凝结，化为了天地仙境的有序大道，可直接让万族修士在山河大川之中参悟仙道！
　　自此，天地仙境化为了历史。
　　它不再是属于天骄的秘境，不再有任何限制，五湖四海，日升月落，不管身处于何地，身处于何时，天地仙境的造化如今是属于天下万灵的机缘！
　　天下四极八荒之内。
　　有修仙者瞠目结舌，有修仙者跪地嚎啕大哭，有修仙者沉痛的踏于故友之墓前，似乎在遗憾他没有等到这一天就寿尽而终...
　　天地升华，天下百态。
　　就在大家沉溺于这巨大的天地之喜时。
　　无疆大世界传来惊天动地的天变之音，浩瀚云层震碎，天地元气被搅动得天翻地覆，有滔天雷鸣响彻。
　　天外。
　　有万古未知之恢弘巨物！
　　...正在猛然降临！


第1614章 八方动向
　　此等天地元气巨变，让无疆的众多仙人面色一肃，习惯性的认为是天地造化降临。
　　人祖域内。
　　姜家祖地。
　　一位五劫仙人心神不宁，心惊肉跳，心惊神骇！
　　“姜神仙。”祖地内走来一位看不清面貌的仙人，他声如洪钟，“天外究竟是何物降临，相距如此之遥远，竟就已引动天地元气。”
　　此人话音中带着一股难掩的震惊。
　　天外动静传来之时，各方仙人早已用仙识探查而去，但距离竟却是遥远无比，不知从何而来！
　　“天机...”
　　姜神仙额头冒出密汗，瞳孔都在剧烈颤抖，“不可泄露。”
　　此话一出，那位看不清面貌的仙人身形一顿，讶异道：“连你...也探查不出？！”
　　天机不可泄露自然不是姜神仙已推衍出天外是何物，而是他完全无法测算，天机，没有丝毫泄漏，哪怕是一丝蛛丝马迹。
　　姜神仙乃寂修仙君一脉，推衍测算之术足可惊天地泣鬼神。
　　“不行！”
　　姜神仙胸口起伏不定，额头的密汗竟是越来越多，“大世升华，天地已降临太多不可知之物，但此物，绝世大凶！”
　　大凶？！
　　“什么...”
　　“恐怕是未来真仙界天地禁地降临，洪任，我人族...暂时莫要染指此物。”
　　姜神仙的声音断断续续，就连其五官都在稍显扭曲。
　　噗嗤！
　　他一口逆血喷出。
　　“姜神仙！”
　　“反噬。”
　　姜神仙精气神一瞬间虚弱了不少，伸出手止住欲要上前的洪任，“你前去告知人皇殿，我怀疑此物已是提前沾染升华造化的仙土大陆。”
　　“在真仙界开辟之前，万万不可触及此物，一点心思也莫有！”
　　“好！”
　　洪任连忙离去，根本不会怀疑姜神仙的话。
　　待到他离去后。
　　祖地恢复了平静，姜神仙竟又喷出了一口逆血，他眼眶出现一缕血红：“好恐怖的屏蔽天机之力，竟是借大世天道之余威也不可推衍！”
　　不多时。
　　他很快恢复平静，陷入了闭关中。
　　此物于大世天地来讲绝非大凶，但于他万灵来讲，大凶到了极致，十死无生！
　　所以人族生灵万万不可碰触。
　　同一时间。
　　主导天地第三次升华的元族，内部却是掀起了不小的动荡。
　　“有鸿蒙河的气息！”
　　“天外而来，不知降临何地。”
　　“要去追溯么...”
　　“去！”
　　……
　　元族仙人踌躇满志，欲要靠着拓元海之力接下这即将降临的天外之物，大世万灵虽然如今团结一致，但对于真仙界仙物的争夺却早已开始。
　　哪怕元族的绝巅仙人早已感知到此行大凶，但依然没有放弃。
　　大凶险自然伴随着大机缘，若一直靠预测吉凶前行，那这仙也别修了，找座大山窝着便是。
　　而且这对于整个种族有利，元族不想放弃。
　　……
　　太古镜天域。
　　太古仙族自天地升华开始就变得异常低调，不争、不抢，连话都很少说，一心升华天地，看着就像一位老好人般。
　　当天外之物气息威压天地时。
　　太古仙族头都没抬一下，表现得毫无兴趣，只要别降临到他们疆域便好。
　　而这般看似什么都不想要的霸族...
　　往往就伴随着他们想要得更多。
　　只要真仙界开辟，他们将伴随着太古老祖的天地余荫一超多强，直接躺赢...所以他们到现在不出气不吭声，老实升华天地。
　　真仙界你们其他种族难道还真能抢得过太古仙族？！
　　笑话...
　　你们如今霸占了多少，在真仙界就将会十倍吐出来。
　　……
　　至于其他大族与势力，对此事态度不一。
　　有仙人准备单上。
　　有势力准备全体攻入。
　　但就属那群半仙境大能内心最为悸动，暗中在洞府中祭炼道器，准备一闯欲要降临的天外秘境，能不能成仙就看此一举。
　　这些年里。
　　三千大世界实在太过热闹，强者夺机缘，弱者在迷路的道路上一去不复返。
　　就在无疆大世界发力升华天地之时。
　　妖庭开始整活了。
　　因为疆域的无限制扩张，他们的各大妖君开始炼制新的坐标法器，堪称在那里又唱又吆喝，热火朝天，商业眼光很是毒辣。
　　妖庭皇子更是在太妖大世界放话了，若有仙兽仙妖仙魔自主诞生，当归属妖庭！
　　此话一出，龙、凤、麒麟在太灵大世界与太凤大世界与太妖大世界隔空文斗了起来，很是精彩。
　　听说后来，魔族也加入了文斗中。
　　张逸然无奈败北，最后哭天喊地的被他父皇抓回了妖庭皇城中，闭关反思时更是说出了一番惊为天人的话：孩儿终于明白了文斗的重要性！
　　随即，张逸然又传来了哭天喊地的惨嚎声，在皇城上空回荡了整整三日。
　　……
　　一月后。
　　夜。
　　无疆仙谷之巅，岳灵嫣浑身仙气盎然，抬头缓缓凝望星河璀璨的夜空，她竟然在此时笑了：“这次真是来了一个了不得的东西...”
　　“不知能引出多少位隐藏在背后的棋手。”
　　岳灵嫣缓缓负手，目光深邃了些许，那些盎然的仙气霎时间变成了杀气，惊天动地。
　　如今大世天道成型。
　　正是一个个清理这些天地祸患之时，这一日她已等待许久。
　　为何岳灵嫣能在霸族眼皮子底下独得第一批仙土迈入七劫之境，自然受各族绝巅仙人所默许，此事并未宣告于外人，就连其他霸族仙人也不知。
　　老一辈绝巅仙君飞仙祭道。
　　她镇压三千大世界，清除天地万世祸患。
　　岳灵嫣的七劫仙力是应运而生，带着老一辈的使命，并非只为她自己。
　　她此时平静开口道：“凌云深。”
　　嗡—
　　山谷下走来一位手持纸扇的翩翩公子，很是逍遥的模样。
　　而这位，就是当年在蒙木大海域，与陈浔他们有一面之缘的天韵仙国凌家子弟。
　　只是这位在混沌仙灵榜上一直吊在末尾，与其他天骄斗法，皆屡战屡败，却没想到他在一次次路途上抵达了仙境，而且还加入了无疆仙谷。
　　至于凌云深身旁那位小随从，则是坐化在了青山间，没有回归祖地，任天地清风吹拂。


第1615章 一触即发
　　此时。
　　他收起纸扇，顿步拱手微笑道：“岳前辈。”
　　“若此行本座未归，你来执掌仙谷，监察大世霸族。”岳灵嫣平静的说出了此话，又继续说道，“你的大道天赋很强，比仙道天赋强。”
　　闻言，凌云深目光骤然一凝，沉吟良久，缓缓摇头：“前辈，我志不在此。”
　　“您应该知道，我前来无疆仙谷，只是想参与天地升华大计，并不想在此行使任何权利。”
　　“前辈，此事您还是另请高明吧。”
　　凌云深自嘲一笑，朝着岳灵嫣郑重一拜，“虽深受前辈大恩，但此令凌某恕难从命。”
　　“云深。”岳灵嫣话音变得凌厉了不少，“你未来的仙道成就会在我之上，逍遥、云游，对你来说并不是一个好的归宿。”
　　“前辈，恕难从命。”凌云深拱手微笑，不卑不亢，“待到天地万古升华大计完成后，凌某也会离去，云游真仙界。”
　　当他说到云游真仙界时，他眼中出现了一抹炽热的光芒。
　　或许有什么事让他极度感兴趣时，他就会像去无疆仙谷那般，又去往某地，最后无声无息的离开。
　　岳灵嫣深深看了一眼凌云深，不再劝解。
　　凌云深也早已明白岳灵嫣的用意，平和道：“前辈，若未来有乱天地之强者，我会出手。”
　　岳灵嫣嘴角扬起了一抹惊艳笑容：“有你这句话便够了。”
　　“那在下先去主持其他天地升华事宜。”
　　“去吧。”
　　两人之间的对话结束，很快便分别，唯有岳灵嫣的倩影还残留在夜风中。
　　……
　　一处山川之中。
　　欧阳伯晓靠在一只巨猿身上，似乎正在小憩，当天外那异常动静传来时，他醒了。
　　“他们回来了么？”
　　“昂？”巨猿瞪大了双眼，话音浑厚，“谁啊？”
　　“你先修炼吧。”
　　“昂...”
　　巨猿老实了，挪了挪身子，装模作样的在那修炼。
　　它是欧阳伯晓捡路过拍卖会时捡来的孤儿，随手便养大了。
　　他最不喜欢的也是拍卖生灵，因此，万古以来，他从未去过任何拍卖会。
　　巨猿还未注意。
　　欧阳伯晓的身影就早已消失在夜空下，他唇角带着平和笑容，感知着大世天道的清算。
　　仙古陨落了。
　　万劫时沙的天地规则之力再也无法屏蔽有着自主探索意识的天道...
　　那座禁地随着蛮荒星海被抽离在了天外虚无。
　　如今万劫时沙流落在蛮荒宇宙之中，成为了‘下界’的三千宇宙之物，也因为仙古禁地必须成为大世地基，这片天地容不下它。
　　不过也好。
　　欧阳伯晓的神色愈发平和，竟是笑容灿烂！
　　天地升华之时。
　　他也随之得到了一份造化。
　　往生仙典的推衍修炼成功了。
　　欧阳伯晓有了复生国教修士的可能，只是还是亦如万劫时沙中那些天骄道蕴一般，很可能需要转世重修，到了这一步，他也无法再预知。
　　而他将自己道蕴葬入了万劫时沙的那片仙墓。
　　等了万古岁月...
　　欧阳伯晓眼中出现了一缕满足之意，终归不是无意义的等待，足够了。
　　最后。
　　他将会用太乙仙庭遗臣的身份，最后护皇子顾离盛一程，完成他对顾神宇与月母的约定。
　　因为不用想。
　　若这次是他们回归大世，顾离盛必遭天杀，躲不过，他是太乙仙庭的气运之子，不是三千大世的气运之子，前朝余孽，定会被清剿。
　　欧阳伯晓太过了解无疆万族，天道意志...不会放过太乙仙庭。
　　万劫时沙的沉沦，也是他们借天道之力所行使，杀人于无形之间，若不是自己还在，一切将不复存在。
　　夜空下。
　　欧阳伯晓凝望着大变的山河，他微笑道：“真是一段漫长岁月，山好，水也好，呵呵...”
　　……
　　一座坠于大陆的星辰之上。
　　这里从前是虚无，一片不属于三千大世界新生广袤疆域。
　　天色稍显黯淡。
　　古七界手中握有一块玉佩，凝望长空，沉声道：“古衡。”
　　“长尊。”
　　“我心已有动摇。”
　　古七界并未凝望夜空，而是凝望着那悬立在苍天之上的大世天道，平静道，“你们去吧，继续让我族繁衍下去。”
　　“长尊...您？！”古衡神色一惊。
　　月华淡淡充斥在古七界那满是黑暗的脸上，给了他脸庞一缕暗沉色的光亮。
　　“这一纪元的万灵竟能斩断天地轮回，呵呵。”
　　古七界笑了笑，“若真与这大世本源同归于尽，倒是让苍古圣族的万古谋划功亏一篑，我没有生在万族大杀伐时代，但同样也能明悟你们之心。”
　　“长尊...”
　　“真仙界，和古月汐好好发展我族，重现辉煌，仙界的疆土有我族尸骨，不可忘却。”
　　古七界目光深邃了些许，有回忆之色闪过，“我混沌族，是一个很了不得的种族...它不应该绝代在我们手中。”
　　“小子，这枚玉佩交给你了。”
　　古七界随手一挥，解释道，“此乃混沌先祖当年逃难佩戴之物，说是会给我族带来气运，也并不是什么仙物，好生保管。”
　　他面色古板深沉，一直凝望着大世天道。
　　“长尊，您要做什么？！”古衡眼眶微睁，小心翼翼的捧起了这块玉佩。
　　“从今往后，我单独行动。”
　　古七界话音冰冷无情，“给太古仙族送上一份大礼即可，这是我混沌族的大仇，不得不报，而这个时代的血仇，就交给你们了。”
　　真仙界，混沌族不会弱于万灵，定能重铸万古辉煌。
　　话音未落。
　　古七界的身影消失了，唯留下古衡失神的看着那枚玉佩，他似乎已猜到长尊要去做什么。
　　多年来。
　　长尊汲取大千世界本源修炼，修为强大绝巅，天下，无可敌者！
　　远方。
　　太霄面无表情的静静伫立，气势强大。
　　他修炼了大千世界的修仙功法，重塑肉身。
　　……
　　一处古老山河中，有阴沉强大之辈拔天而起，方向，天外欲要降临之物！
　　其他大世界中。
　　有数个古老长生世家道场震动，有强大仙影从祖地遁出，竟是不藏了！
　　大世万族之外。
　　有三千大世界顶级势力的老辈强者蓦然苏醒，牵动风云。
　　不仅是他们。
　　还有祖寿也动身了。
　　岳灵嫣、欧阳伯晓、古七界、祖寿、还有三位神秘人，不约而同的朝着那方天地行进，而这些人物似乎才是真正可以改变天地格局的绝世人物。
　　站在三千大世界背后的仙人！
　　看其那肃穆模样...
　　他们仿若都注意到了那天地升华的真正大机缘之地，竟是要在那里会师。
　　不错。
　　那欲要降临三千大世界的天外之物，正是天地战场最为古老，陈浔他们的玉竹神山大陆！
　　三千大世界，天地大升华之时。
　　真正的举世巅峰仙战。
　　...在如今这各方人马汇聚下，一触即发！


第1616章 天下无敌
　　半年光阴，恍若沧海桑田。
　　天外。
　　在这片超脱于三千大世界之外的天地尽头，时空失序，万道崩塌。
　　无尽的虚空在此处化作一片混沌，亿万星河在此地粉碎成尘，无数位面在此处寸寸瓦解。
　　这里，是天地战场诸天万界的禁地，是仙道之尽头，更是存在于虚无的终极战场。
　　此时，陈浔神色冰冷的立于天地战场万界之巅。
　　在他的对面，那亘古长存的虚无意志咆哮嘶吼，它的每一次震颤都足以让天地战场诸天万界为之颤栗，让时空为之崩解。
　　然而。
　　面对这足以毁灭一切的虚无意志，陈浔的眼神依旧平静如水，深邃似海。
　　他的气息竟还在节节攀升，每一次呼吸都牵动天地法则，每一个眼神都蕴含毁天灭地之威，他感觉到了大世意志的凝聚，天道的成型。
　　轰隆隆！
　　四空，亿万雷霆轰鸣。
　　那不是普通的天雷，而是虚无意志震怒的显化，它想要镇压陈浔节节攀升的气息。
　　但在虚无黑洞之内，一位太乙古仙庭气运之子正在逆转天机，以惊天手段死死制住了虚无意志的部分力量，老行家了！
　　嗡—
　　嗡！
　　天地战场中正有一股深邃古老的轰鸣在回荡。
　　陈浔仙躯石化的部分在渐渐恢复，冰冷目光再变得愈发淡漠，在此地大战多年，混沌古路的底蕴已全然回归，领悟完全。
　　他找到了当年的感觉...与大世苍生为敌，与大世天道为敌，则为...
　　天下无敌！
　　耀眼的五行仙光极致迸发，震荡整个天地战场，他的仙躯正在发生蜕变。
　　陈浔体表浮现出密密麻麻的五行道纹，每一道纹路都蕴含着天地道纹。
　　金、木、水、火、土五种本源之力在他体内流转，渐渐凝聚成一尊顶天立地的五彩法相。
　　这法相，高不知几许，仿佛可以一手摘星辰，一手拿日月！
　　最初，法相显化双臂。
　　他一手托起玄黄大世界，掌心中流转着无尽生机，一手持有开天巨斧，斧身上铭刻着陈浔体内的大道神纹，每一道纹路都闪烁着开天辟地的恐怖神威。
　　系统在这一刻猛然发力！
　　力量、速度、防御、法力、皆在陈浔仙躯逸散的气息中疯狂攀升，他站在天地尽头，正在突破大世仙道的极限...
　　六百五十倍增幅于一体，谁来谁死！
　　下一刻。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　八道惊天动地的巨响接连炸开，震碎了方圆亿万万里的虚空。
　　五彩法相的体内，又有八臂缓缓伸展，每一臂都代表着陈浔曾经在仙途中的巅峰道法，曾经因借道成仙，他无奈放弃了此术，今日却是尽数归来！
　　这一刻的陈浔，恍若成为了真正的天地仙尊，大道在其脚下臣服，举手投足之间，尽显大威仙姿。
　　陈浔的十臂同时展开，每一臂都掌控着足以毁天灭地的无上伟力。
　　他眼带睥睨苍生之色，目光骤然一凝。
　　一臂轰然托起天道仙山，这座仙山巍峨磅礴，山中仙气氤氲，道韵流转。
　　山体由无数天道法则凝结而成，每一寸山石都重若万钧，蕴含开天辟地之初的天道真意，陈浔一臂托举，恍若遂古时代的天地巨灵，举重若轻。
　　一臂画出虚无脉络，五指间有金色的道纹流转，每一道都是对虚无本源的追溯！
　　他的手指在虚空中轻轻划过，就如同在画卷上作画，勾勒出虚无意志最深处的本源脉络，无数金线在虚空中交织，编制成一幅通往虚无本源的地图。
　　一臂掌心中，托着一条亘古星河。
　　这不是普通的特殊天域宇宙星系，而是天地初开之时形成的远古星河，其中的每一颗星辰都是一个小世界，闪耀着亘古不变的光芒。
　　浩瀚星河在他掌中流转，仿佛他就是这片星空的主宰。
　　陈浔在天外星河薅取玄黄之气多年，终归是把这片古老星河也给薅来了，要不柯鼎心中一直疑惑着那片天外星河为何会莫名崩塌。
　　原来竟是陈浔搞的！
　　一臂有玉竹大陆所有逆五行矿脉在汹涌震颤，这些矿脉如同远古巨龙的经络，在他掌心中不断震颤。
　　每一条矿脉都在疯狂地释放诡异能量，将最精纯的逆五行之力注入陈浔体内，让他的五行仙道达到了一个前所未有的境界！
　　至于为何陈浔仙躯没有崩溃，天道意志和系统防御之力唯有表示它们还撑得住。
　　当—
　　就在此时，一座巨大的五行熔炉悬浮在第五臂之上，发出铮铮之音。
　　炉身通体赤红，散发着足以焚烧诸天的可怕温度，整个天地战场都化作了它的燃料，那是五行灭世之力，天地间的五行之力被它疯狂地吞噬、淬炼。
　　它正在燃烧天地战场，天地尽头五行之力急剧晃动，像是有星河漫天炸开，壮阔惊世！
　　一臂有光阴长河在其内激荡，浩瀚磅礴，这条长河时而倒流，时而分叉，映照着过去、现在与未来。
　　陈浔凭借这条光阴长河，甚至可以窥见天地战场时空的尽头。长河中的每一滴水都是一段时光，在他手中流淌...
　　他也是凭借如此手段，躲过了数次生死危机，把虚无意志的镇压之力玩弄于股掌之间。
　　一臂有鸿蒙河倾天而来，那是一条由鸿蒙之气凝聚而成的苍天巨龙。
　　这是天地初开之时形成的鸿蒙河化身，河水中蕴含着最原始的鸿蒙之气，巨龙在其手臂游弋，张牙舞爪，龙吟声震动寰宇。
　　一臂有鸿蒙仙宝—乾坤生死剑，摄妖铃虚影显露，剑身周围盘旋着摄妖铃的虚影。
　　这两件至宝虚影相得益彰，爆发出的气息足以令天地战场为之颤抖，剑气纵横三万里，铃声回荡九重天！
　　它们正死死地压制着虚无意志的蔓延。
　　这十臂同时展开，勾勒出一幅前所未有的浩瀚光景，陈浔的每一个动作都影响着天地法则，他的呼吸与天地同频，心跳与太虚天道意志共鸣。
　　“子民陈浔...在此恭请上天，助我一臂之力！！”
　　轰隆...
　　陈浔的声音响彻天地，如同九天神雷炸响，又如同远古仙神的摄令，这一声呼唤，不仅是请求，更是宣告。
　　刹那之间。
　　天地战场变色。


第1617章 永恒沉沦 终极破灭
　　嗡—
　　大世天道终于显露真容，那是大世万灵之力的终极显化，大世天地升华之力，陈浔明显已感知到，更已得知天道成型。
　　有伟力不借...那他不成傻子了！
　　如若不然，他也不可能在此时暴露真正实力，免得顾离盛进去了，宋恒也没了，这一次若是他再失手，无颜回去面对玉竹山脉乡亲父老。
　　光是大黑牛就得把他骂死在路上！
　　噌！
　　此刻一双淡漠苍生的天道之眼在陈浔背后缓缓睁开，与陈浔眉心处萦绕的五行仙瞳产生共鸣。
　　两种截然不同的瞳力在虚空中交织，碰撞，最后完美地融为一体。
　　陈浔微微闭目，感受着体内奔涌的无上伟力。
　　下一瞬。
　　他猛然睁眼！
　　轰隆隆！！！
　　这一眼，看破虚无。
　　这一眼，洞穿万古。
　　这一眼，镇压天地。
　　整个天地战场在这一刻剧烈震颤，无数破碎的界域在这道目光下灰飞烟灭，虚空中更是布满了蛛网般的裂痕，似乎下一刻就要彻底崩塌。
　　嗡—
　　有浩大古老之音响彻苍茫。
　　陈浔的十臂同时运转，掌控的力量在这一刻完美融合。
　　天道仙山的道韵与虚无脉络交织，远古星河的星光与逆五行矿脉共鸣。
　　五行熔炉焚烧着光阴长河淬炼出的时间精华，鸿蒙游龙环绕着乾坤生死剑，爆发出毁天灭地的可怕威能。
　　高天之上，群星陨落。
　　高天之下，万古沉沦。
　　陈浔立于九天之上，天地之巅，一袭白袍在天地之力的激荡下猎猎作响，如天地间最为锋利的战旗。
　　他那一头银发在虚空中疯狂舞动，每一缕发丝都闪烁着道的光辉，如同千万星河在身后流转。
　　他的眼神，早已不是生灵的目光。
　　那是超脱了生死，历经万古沧桑的睥睨之瞳，天道仙山的道韵在他眼中流转，亿万里星河在他瞳中沉浮。
　　当他将目光投向那吞噬一切的虚无黑洞时，连永恒不灭的虚无意志都在这一瞳之下微微颤抖！
　　轰隆隆！！！
　　十方天地在震颤，万古时空在共鸣。
　　陈浔的气息再次节节攀升，每一次吐纳都有大道之韵环绕，他的十臂法相已然撑开了整个天地，将那吞噬一切的虚无黑洞死死禁锢在中央。
　　“今日，当虚空作证，天老爷为鉴！”
　　这一声，响彻九霄，震动十方。
　　这一声，穿透时空，直达永恒。
　　陈浔的声音中，带着一股前所未有的霸气与决然。
　　那是历经万劫不灭，渡过九死一生后的终极蜕变，他的每一个字，都重若万钧，都蕴含着足以开天辟地的宏大伟力。
　　刹那间，大世天道疯狂汇聚于他的法相。
　　无数道法则光芒从天地各处迸发，如同千万条银河倒悬，尽数没入陈浔体内，他的仙躯变得愈发伟岸，仿佛能够一手擎天，一手托地。
　　“吾为陈浔，当镇压虚无意志，还望上苍保佑，给我一个面子！！”
　　轰！！！
　　十种滔天之力在这一刻完美融合，化作一道通天彻地的光柱，这光柱并非实体，而是由无数细密的道纹编织而成，每一道纹路都闪烁着足以毁灭诸天的仙威。
　　轰隆隆！！！
　　光柱冲天而起，将整个天地战场都映照得一片通明。
　　虚无中布满了细密的裂纹，似乎下一刻就要彻底崩塌，就连那不可一世的虚无黑洞，在这一击之下都开始剧烈震颤，像是在发出不甘的嘶鸣。
　　这一击，凝聚了陈浔毕生底蕴，就连一直沉默的系统在这一刻也迸发出了惊天动地的神光，发出震撼九霄的咆哮！
　　这一击，天摇地动，乾坤为之倒转。
　　在这惊天动地的一击之下，那亘古不化的虚无黑洞终于露出了一丝破绽。
　　陈浔眼中精光爆射，他知道，这是他的最后机会，胜负在此一举！
　　光柱轰然落下。
　　天地间的一切仿佛都在这一刻静止。
　　下一瞬，无尽的虚空深处传来一声震天动地的哀鸣，那是虚无意志在悲恸，是永恒在沉沦，是终极在破灭。
　　轰！！！
　　一切归于沉寂。
　　天地战场化作了一片苍茫混沌，唯有陈浔的身影巍然不动，他的银发依旧在虚空中飞舞，白袍猎猎，目光如炬，直视深空。
　　而虚无意志也并未毁灭，而是从天地战场中缓缓退去。
　　但从其内却是传来了一道嘶吼声，回荡天地战场之中：
　　“渔帝，救我！！！”
　　天地之巅，天地之尽头，此战旷古绝今，陈浔却是犹如一尊石雕般屹立在了此地，哪怕是顾离盛的呼喊声他好似也并未察觉。
　　而三千宇宙却还在发力中...
　　虚无意志被大世万灵，被大世天道搞得如今已是进退维谷。
　　但它依然还是没有自主意识，只能本能般的自救，完全玩不过那一波又一波的侵袭与套路。
　　……
　　百年后。
　　天地迎来第五次大升华，而这次升华并非由万灵主导，而是三千大世天地自主升华！
　　灵气滔天大喷发...
　　矿脉直接露天拔起，就连极品灵石矿脉也显露于世，震撼天地霸族生灵八万年，看得仙人都认为自己是入了弥天幻境！
　　虚无意志衰退。
　　天道就是万灵聚集的意志，是他们向着虚无意志开战，夺取真仙界疆土。
　　成功了！
　　就算没有成功，万族仙人也早已做好准备，一代代给你虚无意志耗，耗到你精疲力尽，耗到我大世天地再无生灵诞下。
　　不过万灵的意志终归是不会让万灵失望，虚无意志被他们所打退...！
　　三千大世界疆域自主扩张加速，三千宇宙膨胀加速。
　　如今一体的三千大世界，疆域浩瀚得无法想象，甚至有金丹修士因巨大喜悦道心不稳，在突破境界时走火入魔，一命呜呼。
　　第五次天地大升华，灾难却是来临了。
　　灵气大潮汐。
　　没有在强者庇佑下的疆域，筑基期修士一个不慎便被灵气冲击而亡，没错...因天地灵气太过浩瀚而死，完全无法承受。
　　无疆万族对天地升华的评级开始拉升，金丹期可活。
　　人族因疆域扩张，人间受损而士气低落。
　　要护住大量凡人，人族根基，如今倒是越来越难了...没有霸族修士会帮他们，只会在暗中看笑话。
　　血脉的弱小，在天地升华这一刹那体现得淋漓尽致，真仙界对生灵淘汰早已开始。
　　灵气潮汐来临之际。
　　也是这一天。
　　在天地升华第五次升华开始的那一刻，玉竹大陆终于降临三千大世界。
　　...举世沸腾！


第1618章 仙土大陆
　　轰隆—
　　一阵惊天动地的声音响彻整个三千大世界。
　　但凡是有点修为，有点见识的修仙者皆能感觉到那股恢弘磅礴的厚重之力，有旷世巨物降临在了三千大世界...！
　　万族修仙者根本顾不上那是凶险还是福运，他们只是沉浸在巨大的喜悦中，就算有凶险，那也是高个先顶上，轮不到他们。
　　他们只知道天地越来越陌生，越来越厚重，越来越宏大！
　　无疆大世界。
　　有仙人屹立长空，目光惊异，震喝道：“元族道友，那到底是何物？”
　　他内心翻江倒海，不用说，定是拓元海引动鸿蒙河掉下来的天地造化之物。
　　“吾等先去一探！”
　　“竟是在三千大世界之外的新生疆土...”
　　“速速赶去。”
　　……
　　无疆大世界霸族沸腾，一位位全盛期仙人登临天地，眼中竟潜藏着一丝战意，天地机缘可从不是有缘者得之，而是强者得之。
　　虽真仙界万古升华大计还未完成，但从此物那逸散出的那惊天动地的气息来看，提前掀起万族仙战也不无不可！
　　苍穹一片仙华涌动，甚至有仙人独自御使仙器出行，欲要为自族探路。
　　如今天地升华进入平稳时期，若再度猛烈升华...金丹期生灵可能都扛不住，无疆仙谷的意思是让天下万灵先适应一段时间。
　　正好。
　　他们也有时间空出手来探索新生天地一番。
　　不仅是其他霸族，人族也有仙人出行。
　　姜神仙没有压住那位。
　　人族仙人只说这次出行自行兜底，不会牵连人族，至少也得让人族知晓那是什么，而不是唯唯诺诺的被按在自族疆域中。
　　姜神仙轻声一叹，随他去。
　　太古仙族也按捺不住，有太古帝族的五劫仙君出关，催动自族仙器前行，他面露无与伦比的霸气，那里有绝世大机缘！
　　仙人出行...
　　各族小辈天骄自然也不甘示弱，欲要前去一探，只觉在天地升华的造化下，如今自己强得可怕！
　　这是一次无疆大世界仙道强者浩浩荡荡的出行。
　　天地霸族有之，大世顶级势力有之。
　　而其他大世界的强者，则还是被不可出行，闭关修炼的仙谕‘镇压中’，还不知道无疆大世界的强者们早已动身。
　　……
　　两年后。
　　无疆大世界的仙道强者陆续抵达三千大世界之外的广袤新生疆域。
　　但哪怕有众多生灵在此，天地依旧是一片寂静。
　　有仙人早已抵达此地，但却无一人屹立长空，他们有的站在巍峨山岳之巅，有的站在海域大浪之上，有的矗立在平原。
　　但他们皆没有再前行的意图，全体背对无疆万灵...一言不发。
　　终于。
　　一道微小的声音打破了这般如同死一样寂静的氛围。
　　嗒...
　　最前方的山岳上，一滴仙人的冷汗缓缓砸落山林！
　　“那，那究竟是什么？！！！”
　　……
　　一道惊天动地的声音响彻苍茫，震撼万里苍茫，所有前来的万族修士皆是心神大震，骇然失神的缓缓望向高空。
　　其身形犹如被九霄仙雷轰顶而过，浑身都是麻木僵硬之状。
　　轰隆隆...
　　天穹有大浪滔天之声，整个天地一片晦暗肃杀之色。
　　如今悬浮在无疆大世界万灵眼前的是，直径横跨七十万余元年的旷古神山大陆，无穷无尽的鸿蒙河水激荡在大陆外围，释放无穷蜃景！
　　有天地毁灭新生之景，有日月星河流转之恢弘状景，更有时空扭曲之瑰丽奇景，那就像是来到了天地尽头，就连求索仙道也变得索然无味。
　　其大陆外环。
　　有着两座被劈开的天地绝境大陆包围着内环大陆，看其痕迹，竟是被生灵所硬生生劈开，真正的万灵绝迹，仙道灭绝之地！
　　这座旷古神山大陆的广袤程度堪比一座大世界，就这样缓缓展露在了无疆万灵眼前。
　　厚重，古老，神秘，危险。
　　有仙人缓缓仰视，瞳孔已收缩到了极致，被震撼得无以复加，呢喃感叹道：“何等天地造化，何等造化啊！！”
　　“元族...”
　　有仙人暗暗心悸，完全没想到元族憋了一波大的，竟能将此物从天外拉回，它的出现至少可增长大世本源，三千分之一！
　　这等浩瀚本源，一代仙人的命去填也不够。
　　人族仙人吐纳变得极其不平稳，表面虽不动声色，内心却是激动异常。
　　他知晓自族之秘。
　　人族窃取了大多大世本源，让三千大世界一代代仙人用于镇压大世本源的仙力越来越多，但大世本源终归是少了一部分，总会对升华大计产生动荡。
　　如今此仙土大陆降临...却是完全能补全人族窃大世本源的漏洞！
　　天大好事。
　　人族仙人眼中刹那之间闪过一丝振奋的光芒，此地果然没有来错，元族还真是给整个三千大世界带来了太多惊喜。
　　但在一片无垠海域之上。
　　元族仙人神色有些茫然，有些自我怀疑，更有些怀疑老祖宗的智慧与传承。
　　“道兄...”
　　有元族仙人瞠目结舌的开口问道，“我族拓元海竟有如此伟力？！那岂不是我元族就算过往覆灭一座大世界也不在话下。”
　　“不错。”另一旁，那位元族道兄认真点头，“若无拓元海镇压我族气运，恐怕在万族大杀伐时代我族就已消逝。”
　　话音虽坚定，但他内心也不由一咯噔，离谱！
　　远方。
　　魔族仙人环视四方，冷冷一笑：“诸位，手底下见真章吧，就按照我无疆大世界的规矩来！”
　　话音未落，一股汹涌魔气牵动天地，他悍然朝上空杀了去，不知惧怕为何物。
　　西北平原处。
　　太古帝族的仙人冷哼一声，面色冰冷无情，直视那激荡环绕仙土大陆的鸿蒙河而去，脚步一踏，化为一道惊世仙光杀了进去。
　　咻！
　　轰！
　　嘭...
　　山河八方，林立的无疆仙人不再犹豫，皆是面色一肃，各展神通杀入了鸿蒙河中。
　　他们第一眼便看出，此河是仙土大陆的护山河，欲登此地，必过此河！
　　然而...
　　这些无疆仙人只算是第二梯队。
　　当他们进入鸿蒙护山河中时，诸多仙人神色中出现一抹骇然，大惊失色，深处早已有强者在踏行，是绝巅仙君的气息！


第1619章 各方登临
　　当然。
　　还有第三梯队仙人。
　　这些仙人是来自各方大世界的仙人，有的是散修，还有的是禁地之主，鱼龙混杂，就连三眼帝尊也默默的来了。
　　不知为何...
　　他不管如何测算自身因果，测算自身福祸，此行都是大吉！
　　很诡异，很奇怪。
　　所以，三眼帝尊也前来一探究竟，还一直认为这仙土大陆恐怕有让他三眼古仙族在真仙界足以称霸的绝世仙宝。
　　阴冥灵族的仙人自然也没有缺席。
　　他们神神叨叨的，断言仙土大陆恐怕葬有古老传说中的鸿蒙仙宝，只有这等不祥仙宝才能让他们阴冥灵族的共主出现大凶之兆！
　　当这些仙人一个个向着仙土大陆杀去时。
　　外围的各族天骄与强者傻眼了，感觉像是天都塌了！
　　鸿蒙河相护，他们如何进去？！
　　看着啊？！
　　“呵，闻鸿蒙河之名已久。”
　　轰...
　　大地上传来地动之声，那是一位风华绝代的兽族天骄，他冷漠道：“我倒想看看这鸿蒙河的蜃景是否能挡住本座！”
　　话音刚落，他手持道器，向着长空鸿蒙河冲杀而去。
　　这一幕看得各方天骄与强者精光微闪，暗赞一声好风采！
　　半个时辰后。
　　“啊！！！”
　　嘭！
　　一道惊绝的惨叫声震荡山河，那位兽族天骄的身影倒飞而出，仙道经脉寸断，道基尽毁，鲜血横撒长空，最后无力的躺倒在大地上，死不瞑目。
　　这一幕让众多修士色变，眼中也终于出现了一抹恐惧，不再认为有仙人先顶上就可万事大吉！
　　半日后。
　　渐渐的，有天骄胆大心细，竟是随着仙人洞开的鸿蒙河轨迹前行。
　　这片仙土大陆下，也变得越来越混乱。
　　大陆中。
　　天地风云色变。
　　大黑牛远远凝望，目光很是严肃：“哞...！”
　　它感觉到了鸿蒙护山河的动荡，来了很多三千大世界的仙人，这是又准备打上他们家门？！
　　“二哥，大哥他们...”鹤灵站在大黑牛身旁，眼底泛起一丝忧色，如今并不是太在意有没有仙人登陆。
　　“哞哞。”
　　大黑牛露出平和笑容，示意鹤灵放心，陈浔还活着，不久后就会前来和他们会合。
　　鹤灵轻轻点头，阴阳异瞳浮现，早已做好迎战之姿。
　　“放肆！”天轮仙翁站在山巅，吹胡子瞪眼的大骂道，“玉竹大陆可是咱们拼杀多年而来，这大世的霸族仙人又想来捡便宜不成！”
　　他一脸赤红之状，干枯的发丝已然在倒竖。
　　天轮仙翁曾经被无疆霸族所镇压，对那里的仙人可谓是一肚子火气，如今正好，新仇旧恨一起算！
　　“天轮道友，冷静。”柯鼎讪笑，一直在旁边安抚这气性极大的老辈，“外环可是陈浔与古皇子劈出的旷古大陆结界，他们不可能杀入到真正的玉竹大陆中。”
　　那里他们还来不及开发，只能趁着陈浔与顾离盛镇压那座旷古大陆时，将它们连通地脉拼接回了玉竹大陆，待到日后再把那里变成仙家福地。
　　毕竟那处地方...他们都不敢踏足，绝世凶险之地！
　　“哼，那若是他们上来了呢？！”天轮仙翁气息一直处于攀升之中，言语中毫不客气，一副像是要和他们拼了的模样。
　　此话一出，柯鼎哑然。
　　他沉吟良久，认真道：“那便算他们有本事，陈浔自会出手。”
　　“......”天轮仙翁沉默了。
　　葬仙与夏凌川不由看了柯鼎一眼，不愧是天机仙人，道心稳固啊。
　　五蕴仙台之上。
　　鹤灵面色突然变得凝重起来：“二哥，有绝巅仙人登陆，很强，我会拖住他。”
　　“哞~”大黑牛缓缓喷出了一口鼻息，瞳孔中竟有一轮玄异阵盘在旋转。
　　……
　　欧阳伯晓一掌劈开了鸿蒙护山河，面色淡然的缓步走来，他凝望着四野，眼中也不由浮现出一丝震撼之意，好奇特的旷野！
　　嗡—
　　当他踏上外环大陆那一步，时空瞬间错乱，有莫名东西骤然间锁定了他的气息，天穹之上有恐怖雷云旋涡凝聚，将天地映照得一片绚烂。
　　轰隆！
　　那是一道粗壮无比的雷霆巨柱，而且是天劫之力，悍然朝着欧阳伯晓砸来。
　　他微微抬眸，反应似乎慢了半拍，身形没有丝毫异动，渐渐被绝世雷柱淹没。
　　遥远之处。
　　岳灵嫣登陆...
　　古七界登陆...
　　三位神秘人陆续抵达...
　　强大绝巅的仙道气息萦绕天地间，眼中皆是先后出现了一抹震撼之色随即又很快恢复了平静，像是都已感知到了什么！
　　祖寿踏于天外，久久俯瞰着这座被鸿蒙河环绕的仙土大陆，他似乎正在蓄势，欲要挣脱一瞬大世天地的束缚。
　　外环大陆中。
　　岳灵嫣戴上一个威严凛然的面具，不过是刹那之间，杀气纵横亿万里。
　　她扫视某地，锁定住了某一位六劫仙君的气息！
　　轰！
　　天摇地动，岳灵嫣一步跨越时空，悍然朝着某位神秘人开战，后者双目微睁，沧桑平静道：“灵嫣圣君，在下只是前来求索造化，无意为敌。”
　　话音刚落，大地山河倾覆而起。
　　“你在背后掌控十余个天地霸族，实在太过越界，杀你以绝后患。”岳灵嫣的话音冰冷到了极点，一字一句道，“等你出现很久了，宁，朝，同！”
　　“没想到还有人记得我。”神秘人淡淡一笑，“那看来只能将圣君留待此地，以免扰宁某大计。”
　　他很自信，相当之自信，甚至自信到足以镇压当世至强者！
　　只见宁朝同暴退千万里，他的仙躯也渐渐化为了天地气息，其天地气息竟是与天地同化，与万灵共存。
　　下一瞬间。
　　轰隆—
　　一道古老苍茫之音炸响山河，天元星辰之上，一双淡漠万灵的双眼渐渐出现。
　　大世天道意志降临！
　　宁朝同竟能身化大世天道...
　　看见此景，岳灵嫣似乎并不意外，她的手骤然划破虚空，一座座世界伟力的波动轰然升腾而起，那一刻，天崩地裂。
　　两人在玉竹大陆外围开战。
　　深处。
　　古七界脚步一顿，微微失神的看向某处，那里，有一位身穿蓑衣的男子正在一指灭仙雷，那云淡风轻的模样很少见...很奇特...
　　突然！
　　天地寂静，那位男子的目光平静看来，明明相隔异常遥远，但那位男子却像是瞬间出现在了他眼前，根本不存在时空的界限。
　　此时，哪怕遇天崩地毁也面不改色的古七界竟是出现了一股从头到脚的惊悚之感！
　　“...原来是你，古七界。”
　　“你，活了么？”


第1620章 指间天崩 混沌破碎
　　欧阳伯晓平静的看着古七界。
　　哪怕看见这位远古时代的对手复生，他的神色中也没有任何波澜。
　　当年自己与一位神秘人在鸿蒙河边缘大战，看来就是他了。
　　“...伏天。”古七界深吸了一口气，话音很是深沉。
　　当年他欲要在鸿蒙河边缘截胡，同样出现了一位古仙庭的神秘人，看来就是伏天了。
　　他们两人如今在这古老大陆的浩大威压下暴露了真实身份，再也藏不住，不过自天地升华开始，他们也无需再多藏。
　　“是我。”欧阳伯晓淡淡开口，“当年你散播混沌古路的消息，看来早已为今日复生做准备，所以，应该是拿回了大千世界的本源。”
　　说完，他目光微凝，像是在细细打量着古七界，想要探查出什么端倪。
　　“是又如何，不是又如何。”古七界情绪也渐渐变得平静下来，“我曾以为能活到现在的一定是葬，却没想到是你。”
　　“伏天，你竟是骗过了天道意志，好手段。”
　　古七界深邃的面孔中出现了一缕笑意，“我曾认为你是最不应该活在这世上的修士。”
　　伏天从幼时便被天地针对，就连突破大境界都是生死危机，倒是超出了他的预料。
　　“噢...”
　　欧阳伯晓若有所思，并未回应古七界的话，而是话锋一转，说道，“将大千世界本源交出来吧，当初只是不想将动静闹得太大，所以便放过了你们，今时不同往日。”
　　他的语气一直都充斥着一股淡淡的平静与自信。
　　古七界闻言，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。
　　刹那间，他周身气势轰然爆发，如同沉寂万年的火山骤然喷涌。
　　无尽的混沌气流在他身周盘旋，每一缕都蕴含着足以开辟天地的厚重仙力。
　　“伏天，那便在此一战。”古七界缓缓开口，声若洪钟，“不过你说得很对，今时却是不同往日。”
　　话音未落，天地骤变。
　　只见古七界周身气势轰然爆发，一圈圈肉眼可见的浩瀚仙力波纹以他为中心，向着四面八方扩散，每一圈波纹扩散，都让虚空为之震颤，让群星为之黯淡。
　　刹那之间，一片浩瀚无垠的混沌世界从虚空中缓缓腾跃而起。
　　那是古七界以大千世界本源精心蕴养的体内混沌世界，世界之中，日月同悬，星河倒转，亿万生灵轮回不休，其气势之磅礴，仿佛要将整个天地都纳入其中。
　　轰隆隆！！！
　　四方天地在这股气势下剧烈震荡，无数虚空碎片在半空中飘零。
　　然而。
　　就在这惊天动地的异象之中，欧阳伯晓的身影却显得异常从容。
　　只见他神色淡然，衣袍无风自动，他只是轻轻抬起手，万千道蕴便从他体内凌越而起，每一道都蕴含着无法言喻的大道伟力，那是万古岁月的沉淀！
　　嗡——
　　空间在这一刻被生生撕裂。
　　欧阳伯晓的身形一闪，已然跨越亿万里虚空，瞬息之间出现在古七界身前，他的动作看似缓慢，实则快到了极致，快到了连时间都无法捕捉！
　　他的手指缓缓抬起，动作轻柔，仿佛是在把玩一件精美的玉器，然而就是这看似平常的一捏，却蕴含着毁天灭地的力量。
　　嘭！！！
　　刹那之间，天崩地裂。
　　古七界苦心孕育的混沌世界，那个以大千世界本源精心蕴养的顶级世界，在欧阳伯晓的指间如同薄纸般被捏爆！
　　甚至连三息都没有撑住，便化作漫天光点，消散于天地之间。
　　就那么在指间天崩，混沌破碎...
　　这一击的威能，超出了古七界想象，他眼眶微微睁大，一口逆血狂喷而出，仙躯瞬间暴退亿万里。
　　方圆亿万里的虚空在这股力量下尽数爆裂，无数细密的裂纹如蛛网般向着四面八方蔓延，天穹之上，天元星辰晃动，大地之下，万道哀鸣，法则破碎。
　　这股动静席卷八方，惊动了玉竹大陆。
　　天轮仙翁等仙人为之色变，柯鼎脸色煞白，唯有大黑牛一脸不服，不断喷出鼻息。
　　“这是哪来的凶人？！”柯鼎神色有些慌乱，有些汗流浃背，还在神神叨叨的测算，内心一咯噔，“遭了，竟然算不到根脚。”
　　天轮仙翁不敢置信的悄然看向柯鼎，后者身掌天机，如今那位都杀到家门口了，你都算不出来？！
　　柯鼎眼中出现了一缕茫然之色，不应该啊...
　　大世天道显露于天地，他的那缕天机如今可是异常强盛，就算陈浔陨落没陨落他都能够有感应，不然也不会说出陈浔自会出手那番话。
　　不仅是玉竹大陆的仙人。
　　就连那些第一梯队登陆的岳灵嫣等仙人同样脸上出现了一缕骇然之色，自然感觉到了远方的恐怖动静。
　　有绝巅仙人祭出了体内大世界...
　　但却是在三息之内被杀爆，这怎么可能！
　　宁朝同的天道之眼惊骇无比的俯瞰欧阳伯晓，后者竟同样在凝视他，还充斥着一股惊天动地的杀意，完了，是冲他来的！！
　　余波足足持续了九九八十一息，才渐渐平息。
　　在宁朝同俯瞰欧阳伯晓的一瞬间，后者淡然的神色突然有了波动，不仅是岳灵嫣在找此人，他同样在寻觅此人！
　　万古以来，从太虚天道诞生的唯一一位异灵。
　　如今大世天道成型，他也是再难藏住，甚至对这片仙土大陆产生了极度浓厚的兴趣，不惜暴露真身。
　　欧阳伯晓笑了，笑得深邃无比且令人胆寒。
　　轰隆隆...
　　虚空震荡，一条浩瀚的气运光阴长河骤然出现，它激荡在天地之间，欧阳伯晓脚下出现一道波纹，身形瞬间逆转时空，踏长河之浪，径直朝着宁朝同杀去。
　　“何人？！”宁朝同惊呼。
　　“这是哪位...”岳灵嫣眼眶微睁，他为何会有亘古仙国的气运之力，而且那股磅礴汹涌的大道之力，摧枯拉朽，势不可挡！
　　“嗯？！”
　　正在远方探索仙土大陆的两位神秘仙人神色一怔，同样注意到了那神秘无比，从未出现在三千大世界万灵眼前的欧阳伯晓。
　　“借你道身一用。”欧阳伯晓微微抬头，话音冰冷。
　　“违逆天道者，诛！”突然，高天有古老苍茫的声音回荡，宁朝同知道自己躲不了，这恐怕是他面对过的最为强大的一位对手。
　　这一声，震动诸天，惊醒万界。
　　轰隆！
　　宁朝同的天道仙瞳骤然一凝，竟生生从虚无中拽出一道天地法则，那法则化作一柄天道神剑，剑身上铭刻着远古道纹，每一个纹路都重若万钧，蕴含毁灭灭地之力。
　　苍穹天道之眼变得凝重了些许，像是感受到了真正的危机。
　　作为太虚天道诞生的唯一异灵，他何曾在三千大世界中感受过威胁，然而此刻，面对欧阳伯晓，他竟生出一种本源将被剥夺的恐惧。
　　刹那间，天地变色。
　　嘭！！
　　天道神剑划破虚空，径直劈向那条宏大无比的气运光阴长河。


第1621章 举世成仙
　　苍穹之巅，万古长空。
　　那条由气运凝聚而成的光阴长河咆哮奔腾，携带着开天辟地的浩瀚之力，在欧阳伯晓脚下奔涌，无尽的虚空在这股力量下崩塌破碎，丝毫不惧那道恢弘剑光。
　　嘭！
　　欧阳伯晓只是随手一挥，百万道蕴，亿万法则之链从光阴长河奔腾而起，将整片天地化作囚牢，瞬间破灭天道剑光。
　　远方，各方仙人目睹这一幕，无不震撼忌惮，哪来的怪物？！
　　宁朝同神色愈发肃穆凝重，同样在瞬间借用天道伟力逆转天地法则，破灭欧阳伯晓从天地得来的大道之力，大道法则。
　　轰隆隆！！！
　　两股毁天灭地的力量在高天相撞，旷世大战瞬间掀起。
　　咻—
　　那里霎时间变成了一片绝地，岳灵嫣美眸圆睁，她低估了宁朝同，也低估了那位神秘男子，自己堂堂七劫圣君，在他们之间竟没有一战之力？！
　　所以...
　　她平复了心绪，调转矛头，杀向了另外一位神秘人。
　　岳灵嫣并不着急，天道意志成型，宁朝同不死将是莫大祸患，后患无穷。
　　“岳灵嫣，你疯了？！”
　　看着她向着自己杀来，那位神秘仙君面色狂变，他算是看出来了，这位七劫圣君根本就不是来探索这片仙土大陆的，而是要来斩杀他们！
　　“诸位，助我一臂之力，她若是在此，我等如何探索此地宏阔？！！”
　　“仙友言之有理。”
　　大地震动，另外一位神秘仙君竟从旷古大陆的雷池中遁出，他一脸冷意，本来已经发现不少大机缘，全被搅和了...
　　而且他甚至已经发现，这片大陆并非绝地，中央可能有真正的仙土！
　　“正好。”岳灵嫣冷哼一声，周身仙华如潮，内心默念道，“长生世家，是时候清理你们这等天地毒瘤了...”
　　而另外两位神秘仙君同样无惧，悍然朝着岳灵嫣出手，惊世大战掀起。
　　此时。
　　古七界竟然抽身事外，他面色有些泛白，那一瞬间气机已被欧阳伯晓所得，自己就算逃到天涯海角，此人也可锁定他位置。
　　麻烦了...
　　他面色变得越来越冰冷，大千世界的本源自然不可能用在对付伏天身上。
　　“老不死。”古七界瞳孔中出现了一丝难看，只觉进退维谷。
　　他挡不住伏天，远古时代同样挡不住，现在更不可能，看其模样他还想得到大千世界的本源，恐怕是要用作对付天道之用！
　　古七界内心惊疑不定，需要找到破局的关键所在。
　　他之所以来到这片仙土大陆，就是要在对付太古仙族之前求得一番大机缘，稳固自身修为，到时候免得还未到场，先被整个太古仙族镇压。
　　古七界吐纳渐渐变得平稳起来，他的目光渐渐看向了仙土大陆的深处，此刻正是深入之时！
　　轰...
　　古七界化为了一股仙光，破空而去。
　　一月后。
　　旷世大战还在持续，惊天动地，旷古大地反正是开裂了...
　　“...老师。”
　　突然，还在飞遁的古七界神色一怔，身形一顿，一道浩瀚仙音传来，缓缓打开了他记忆的潮汐。
　　苍穹色变。
　　天元云层无限制的疯狂退避，高空之上屹立有一位黑暗深邃的强大身影，似乎在他的身旁就没有光明，唯有黑暗，将四空都染成了一片漆黑。
　　人族，祖寿暂时突破桎梏，降临三千大世界之外。
　　他并不知道为何自己要来这里，但他有一股奇异的感觉，所以便来了...却没想到，伏天没有陨落，老师！竟也在此地！
　　祖寿那万古不化的冷漠神色中出现了剧烈的生灵情绪波动。
　　古七界不仅是他的老师，还是当年那血食人族的大恩人，他打心底敬重自己老师，从未改变。
　　“嬴...晓？”古七界眼中出现了一抹震惊之色，这些时日实在给了他太多惊喜。
　　“老师。”祖寿缓缓拱手。
　　从他的话音来看本应是无比激动，但从他面色来看却是一望无际般的沉静，已没有了任何感官。
　　古七界在半空凝望了祖寿良久，欲言又止，却是最终化为了一道沧桑的叹息：
　　“你我缘分已尽，人族与苍古圣族缘分同样已尽，莫要再徒增挂念。”
　　“老师...”祖寿似乎有太多话想要对古七界诉说，但后者只是摆了摆手，继续朝着仙土大陆深处飞遁，头也没有回。
　　那道背影很是狼狈，像是在逃窜，又像是在被追杀。
　　祖寿在天外看得真切，那体内世界毁灭的波动直冲云霄天外，看其战况，也只有那位长生伏天出手...
　　“伏天。”祖寿转身，凝望长天大战之地。
　　“祖寿...”欧阳伯晓在大战之时分神，眼中闪过一丝意外，问道，“如何？”
　　“烦请给我老师一条生路。”
　　“古七界？”
　　“是。”
　　“原来如此。”
　　欧阳伯晓目光中出现恍然之色，但他却是轻轻摇头，“大千世界本源若握在他手中，天地升华功亏一篑，自不可能。”
　　他知道人族在想什么，天地升华最不着急的便是人族。
　　但天道意志已然形成，万劫时沙也已被大世天地清退，人族有回头路可走，他没有。
　　“好。”祖寿没有任何情绪波动，气息却是骤然变得冰冷，天地气氛瞬间肃杀一片，犹如万古寒霜降临。
　　既然说不通，那便只有斗法一试。
　　祖寿加入了大战。
　　宁朝同内心微喜，人族背后的古老仙人！
　　然而欧阳伯晓只是淡淡一笑，唯御敌天地间。
　　……
　　百年后。
　　当第二梯队仙人终于跨过鸿蒙护山河重重险阻，踏上仙土大陆之时，眼前的景象却让他们震撼得说不出话来
　　大地满目疮痍，苍穹裂痕遍布，四方空间皆有大战留下的痕迹，无数仙石悬浮半空，化作永恒的见证。
　　这哪里是仙家福地，分明是混沌战场！
　　他们本欲作壁上观，先分清局势。
　　然而...
　　天机突变，大道的齿轮在此刻轰然转动！
　　在那遥远的苍穹之外，有一股亘古的气息正在缓缓苏醒。
　　起初只是若有若无的震颤，却在须臾之间化作惊天动地的悸动，那是天地大道法则在颤栗，是万古长河在咆哮，是亿万年沉寂的玄黄之力在复苏！
　　恍惚间，无数修士似乎听见了大道的心跳，感受到了天地的脉搏。
　　那声音古老而神秘，仿佛从天地尽头的源头传来，又似是从未来的尽头回响。
　　轰隆—
　　一道天音炸响，震碎了无尽云霄。
　　这道音波浩瀚无垠，带着不可想象的厚重与古老，瞬间跨越时空的界限，在整个三千大世界中回荡...
　　从最低微的尘埃，到最强大的绝巅仙君，所有生灵都在这一刻抬起头来，目光穿透层层虚空，下意识注视着那个命中注定的方向。
　　天空中，五色神光交织，勾勒出玄奥莫测的天地图腾！
　　一条条粗大的五行法则之链从天际蔓延而下，如同巨龙般在苍穹中游弋。
　　金、木、水、火、土五行之气在天地间急速流转，化作五色瑞霞，将整个世界渲染得如同仙境。
　　群山震动，江海咆哮。
　　无数年寂静的远古地脉纷纷复苏，喷涌出璀璨的仙光，汇聚成无边无际的光河，注入那苍穹天外。
　　世间一切的五行之气仿佛都在朝着同一个方向汇聚，像是在恭迎某位存在的降临。
　　昔日的霸族老辈纷纷现身，面露震撼之色。
　　他们已经无数年未见过如此异象，但这绝非天地升华之景！
　　这分明是天地在召唤，是大道在共鸣！有一劫仙惊呼：“天地升华，难道是...真仙要出世了吗？”
　　一位须发皆白的强者喃喃自语：“老朽活了九万年，也只在远古仙籍中见过只言片语的太乙古仙皇记载，这是天地认可，是万道臣服，是真正的——举世成仙！”
　　就在此时，天地间的异象愈发剧烈。
　　三千大世界的五行仙华交织成一座浩瀚的仙门虚影，无数道纹在其中流转，更有惊世磅礴的道蕴从中涌现喷薄，数量之恐怖，令人头皮发麻！
　　冥冥之中，似有一位绝世身影即将跨过这道门槛，完成那亘古以来最令人向往的蜕变...
　　三千大世界，无数生灵屏息以待。
　　亿万年岁月长河，在这一刻骤然凝固！


第1622章 造化仙雷 天地大功德
　　嗡—
　　就当在这三千大世界万众瞩目之时，天外有一座恢弘得无法想象的庞大仙门正在缓缓降临，滔天五行仙华在从其中逸散。
　　而这根本不是天地中普通的五行之气，那是五行仙气，天地造化仙气！
　　静可催生江河地脉，动可滋养天地，堪比三千大世界升华之力...
　　弥漫在整个大世高空的五彩仙华变得愈发璀璨耀眼，无疆霸族皆惊，人族仙人瞠目结舌，他们大概都已猜到是哪位了！
　　太初大世界中。
　　极衍面色平静的遥望天宇，内心却是震如江海，是渡世...
　　这等天地造化之力，实在太配得上他当年的道号，恐怕他也早已知晓五行仙道本就是造化仙道，而不是什么天地禁忌仙道！
　　此时他旁边还站着一位年轻仙人，正是界域开天者，少庭。
　　少庭眼眶剧烈颤动，神色难掩激动，问道：“盟主，是那位么？是那位吧！”
　　“是。”极衍不由深吸了一口气，“威压大世天地，如今这个仙道大时代，唯有他。”
　　轰！
　　闻言，少庭不由气势一震，神色变得愈发激动，他是一直听着那位故事不断成长的修士，先有始融仙，后有五行道祖，皆是他内心深处无比崇敬之辈。
　　“先观望吧。”极衍唇角不动声色的露出了一丝微笑，“他会来寻我。”
　　“是。”少庭激动拱手，道心都在动荡，他太想太想见那位一面。
　　只是如今天地升华，地脉无限扩张，谁也不知道陈浔究竟会在何地成仙，他们也只能遥望天宇观摩这浩瀚绝世成仙的异象。
　　但无疆霸族却是愈发觉得离谱！
　　五行道祖早就在蛮荒星海成仙了，如今怎么又是成仙异象，而且还能惊动整个三千大世界，那现在只有一个可能，他在鸿蒙河突破了劫仙桎梏！！！
　　此乃超脱之象...传说中的真仙之景。
　　人祖域，人皇殿。
　　数位人族大能额头在流下冷汗，面面相觑，那眼中的震撼与惊悸仿若都在询问，五行仙道，天地禁忌仙道，上限如此之高？！这真的有可能？！
　　轰隆隆！
　　九天之上，忽有雷音轰鸣。
　　这雷声却与寻常天劫大不相同，不见滚滚劫云，不闻灭世杀机，唯有一种古老、浩大而祥和的气息在天地间弥漫。
　　刹那之间，三千大世界的苍穹尽数裂开，但见五色神雷从天而降！
　　金、木、水、火、土，五行造化之力凝聚成浩瀚雷柱，从四极八荒轰然落下，这仙雷非是寻常雷霆，而是充斥着无尽造化生机的仙道神雷！
　　一道道浩瀚雷柱荡开了天野，每一道雷柱都粗若星河，绵延亿万里。
　　起初，万灵震恐。
　　一些小小生灵瑟瑟发抖，以为大难临头，有的闭目等死，有的抱头痛哭，还有的跪地祈祷。
　　各方大能者们也神色凝重，掐指推算，却无法看透这天地异变的来由。
　　可下一刻——
　　“咦？这是...这是...”
　　有弱小生灵被这突如其来的惊世雷劫吓傻了，甚至已做好无痛赴死的准备，但下一刻，他的神魂却是开始拔升，就连生命层次都在开始提升！
　　他惊呆了...
　　只觉寿命竟在以肉眼可见的速度增长。
　　良久，这弱小生灵才露出滔天大喜之色，遥拜苍天，他眼睛红了，激动大喊道：“晚辈，拜谢仙人，拜谢仙人！！！”
　　不仅是他。
　　还有太多太多大世生灵皆在这浩瀚无穷的造化仙雷中提升了生命层次，尤其还有不少快要寿尽之辈在此次升华中再得仙途之机。
　　而且这浩瀚无穷的造化仙雷对弱小生灵的生命层次提升最大，反而对仙道强者的提升却是毛毛雨，没有出现当年无数修仙者突破境界桎梏的壮阔之景。
　　渐渐的，山河四野响彻回荡起无尽的匍匐跪拜声，并仰天长喊道：
　　“拜谢仙人！！”
　　“拜谢仙人！！”
　　……
　　此音之浩瀚，震荡在一座座大世界的旷野中，就连无疆大世界的朝拜声都已刺破九霄寰宇，这一幕简直堪比万灵恭拜天道意志。
　　但这一次乃是他们从心而发，没有无疆仙人掌控。
　　此时。
　　无疆大世界中。
　　太古仙族服了...心服口服。
　　太古镜天域中，有古老苍茫之音响彻：“造化仙雷...古代可有记载？”
　　“没有。”有声音回应，带着浓浓的震撼，“但此景...恐怕堪比远古时代太乙仙庭在天道意志的扶持下建立之景。”
　　“据我族记载，就算古仙庭建立，那福佑的也是仙庭子民，但这造化仙雷却是福佑天地万灵，亘古未有，不知五行道祖究竟做了什么？！”
　　又有一道心悸的声音传来，并未有任何喜色，“看其天外震动仙象，我大世万灵凝聚的天道明显是站在了五行道祖那一边！”
　　“他难道于我三千大世界升华有大功德不成？！”
　　“虚无。”
　　“虚无意志！”
　　……
　　终于，有两道低沉的声音传来，他们似乎算到了关键所在，当年虚无意志莫名衰退，他们连连升华大世天地 ，不断加快进程。
　　现在终于是想通了，五行道祖冲杀到天外虚无去了！
　　离天下之大谱...
　　此话一出，太古仙族的仙人声音刹那沉寂，他们耗费万古凝聚的万灵天道意志，竟是被偷家了，做了那五行道祖的嫁衣。
　　不过此举也有互相成就之意，罢了。
　　但从他们眼中那莫名的态度来看，似乎并不太待见这万灵成型的大世天道，尤其是在做了五行道祖的嫁衣之后。
　　天道终不可控，无疆霸族谋划万古，也自然不会想谋划出一个不受控制，骑在他们头上的真仙界天道，那岂不是贻笑大方。
　　突然！
　　嘭...
　　大世的厚重地脉明显传来一丝微微的震荡声，五彩仙华浓郁似水，庞大仙门降临天地，看不见边际，算不清高度。
　　而它降临的位置，竟是在那仙土大陆的方向！
　　这一幕让无疆众仙惊骇，遭！
　　咻—
　　轰隆！
　　……
　　一瞬间，惊天动地的飞遁之音从各大霸族疆域传来，甚至就连无疆仙谷也有仙人踏出，五行道祖为何会去那里？！
　　玉竹大陆。
　　天地如同死一般寂静，就连风声都已停息，大战也早已静止。


第1623章 一超多强 威压八方
　　嗡...
　　玉竹大陆与旷古神山隔断之地，一座恢弘的五彩仙门降临于此，天地躬身，五行臣服。
　　而这座恢弘得无法想象的仙门，好巧不巧，就出现在了欲要登临玉竹大陆的古七界背后！
　　他并未转身，脸上霎时间变得如同白纸一般苍白。
　　嗒...
　　一滴冷汗缓缓从它背后滑落，古七界的眼眸开始缓缓震颤，强大到了极致，强大到了绝巅，又出现了一位伏天那样的人物，不可敌！
　　远方。
　　宁朝同大惊失色，不敢置信的望向远空，天道...天道被那座宏大仙门的气息所压制！
　　那岂不是，这座仙门是从太虚天道而出？！！
　　此时，假天道遇见了真正的天道威能。
　　欧阳伯晓眼中出现了一抹惊诧之色，这座仙门好似并不是天地演变的成仙之门，而是被人所驭使带回，威能却丝毫不减。
　　万古以来，他曾看见轰碎仙门者，也有七入仙门者强夺成仙机缘者，还有各种情况。
　　但今日，欧阳伯晓也算是开了眼！
　　那是一座威能完整的仙门，仙途的最后门槛，如今却像是被人当做法宝道器一样的带回，莫说顾神宇当年没有做到如此地步，就连他也未曾想过此举。
　　他微微凝眉，脸上带上了一丝莫名笑意，有趣，随着时代岁月变迁，足以惊艳万古仙道的后辈倒是越来越多了。
　　遥远处。
　　岳灵嫣神色微变，天地中有一股浩瀚的意志正朝着她威压而来，天上地下，无所遁形！
　　“那个妖孽，回来了...”她眼中露前所未有的警惕之色，当年那道斧光从岁月之外劈来，她仅仅只是抵挡，就已受伤。
　　“七劫，也不够么。”
　　她内心沉吟，压制这些绝巅仙君可以，但要陨灭他们却还是难如登天，尤其是当初还出现了祖寿与那神秘的强大男子。
　　如今又回来了一位，不禁让岳灵嫣道心沉入了谷底。
　　长生世家的绝巅仙君与另外一位神秘人默默相视一眼，艰难暴退，体内世界已被岳灵嫣这位七劫圣君所威压毁灭，仙道底蕴大损。
　　从前他们不管和谁都耗得起，如今这般八方诡谲的情况，却是怎么也耗不起！
　　“五行道祖...成仙归来了。”
　　“不知是敌是友。”
　　两人还心存最后一丝希望，至少在立场上他们从未参与过围剿界域生灵与五蕴仙宗，从五行道祖的为人来看，应该牵连不到他们。
　　至于那座横亘在天地间的仙门，却是给他们留下了难以磨灭的印象，冲击力太大太大，第一时间竟是觉得不可敌。
　　说实话，他们不太惧怕岳灵嫣，反而异常惧怕这位不按常理出牌的五行道祖。
　　记得当年岳灵嫣还未突破六劫，众仙还未从大世本源脱困，五行道祖祭道界域本源，就已是一副无敌大世之姿。
　　若不是无疆万族将他清退天地，不知还要将三千大世界搅动成什么模样，内心早已将这位列成不可多加沾染因果的疯子。
　　外围。
　　一位位登临旷古神山的各方仙人只觉心惊肉跳，就连眼皮都在狂颤，那座宏大仙门内无人！
　　唯有三眼帝尊，他目光深邃的看着四空浩瀚异景，没有任何惧怕之色。
　　他终于知道为何此行怎么测算都是大吉！
　　就当各方仙人要么是脸色一片肃穆，要么是神色一片惊惧，唯有三眼帝尊眼中流露出一缕释然笑意，神态很是放松。
　　轰隆！
　　就在此时，天地突然失色，日月突然无光，万籁俱寂。
　　时间仿佛在这一刻凝固，空气凝结成实质，连最细微的尘埃都静止在半空，仿佛岁月长河被人生生截断。
　　群山噤声，江河止流，云层凝滞，无数强者感受到一股前所未有的压迫感！
　　嗡——
　　这声音并不响亮，却仿佛跨越了时空的阻隔，直接在每个生灵的神魂中响起。
　　仙门迸发出耀眼惊世的宏阔五彩仙芒，如瀑布般倾泻而下。
　　它照耀在旷古神山大陆间，威压越来越强，比起外界天地的造化祥和之景，这里的天地氛围却是变得愈发肃杀！
　　就像是有一场滔天狂澜即将来袭。
　　仙门的虚影竟在渐渐凝实，更让所有仙人到现在才目睹其真容。
　　这仙门，何其恢弘！
　　门楣高耸入云，直入九天。
　　门柱粗若星河，横贯东西。
　　门扉上流转着无数大道铭文，每一个铭文都蕴含着一条道蕴。
　　九天之上，云海倒卷，星河逆流。
　　一股令诸天万界为之战栗的气息陡然降临，天穹之上，日月同辉骤然黯淡。
　　各方仙人霎时噤若寒蝉，仿佛苍天之上，有一尊无上存在将目光投射而下！
　　宏大仙门之下。
　　古七界只觉背脊生寒，浑身仙血几近凝固。
　　他艰难转头，只见一道身影凭空而立，墨发随天风舞动，一袭山水白衣胜雪凝霜，那人立于仙门之巅，举手投足间，天地足以为之倾覆。
　　这一刻仿若他就是天地的中心，大道都要追随他的意志流转！
　　那人周身缭绕着令人窒息的威压，吐纳之间，仿佛能主宰万物生灭。
　　那双狭长的眸子中蕴含着无尽的冷漠与威严，当那目光垂落之时，那双蕴含着亘古寒意的眸子投来一瞥...
　　古七界只觉自己的仙躯在不断崩裂，仿佛下一瞬就会化为齑粉！
　　然而，那人很快收回了目光，仿佛连正眼相待都觉得多余。
　　他目光扫过四方，所过之处，虚空寸寸崩碎，大道法则为之臣服，无上威压席卷天地，竟令远空在场的一些仙人内心突兀的彻彻底底感受到了什么叫蝼蚁境！
　　那一刻，不少仙人神色一怔，仿佛看到了一尊跨越亿万年的不朽存在，在俯视着这片苍茫天地。
　　他平静的看向四方，开口道：“此乃我五蕴仙宗道场，每一寸疆域皆由我等拼命取来，如今你们毁我山河，荡我天地，何意？”
　　他的声音带着一股无上威严，缓缓回荡在天地之间，抬手间，万道震颤，乾坤倒转！
　　“陈浔！！”
　　“五行道祖！！”
　　……
　　四面八方皆是传来惊天动地的震撼之声，更有太多沉默者，似乎并不太相信这里是五行道祖自己构筑的道场。
　　有仙人正欲解释。
　　然而陈浔的目光却是没有任何顾忌的横扫向岳灵嫣、祖寿、欧阳伯晓等人，继续开口道：
　　“你们究竟是谁，如今于本道祖已不重要，但既来之则安之...那不如诸位一起上。”
　　“如何？”
　　话音刚落，陈浔目光骤然一凝，霎时间，天昏地暗，五行仙雷炸响天地苍茫。


第1624章 封天锁地 灭世海啸
　　与此同时。
　　旷古神山大陆轰然震鸣，一条举世皆惊的疆土大裂痕瞬间被那座宏大仙门隔断，陈浔一言，封天锁地，将整个玉竹大陆隔离在天地之外。
　　天地气氛一片肃杀且凝重。
　　就在陈浔话音彻底落下时，古七界竟发出了一声痛苦的嘶嚎，其音之悲绝，他体内的大道仙力刹那间被五行仙力所瓦解！
　　远方。
　　欧阳伯晓眼中惊疑不定，面色还算平静，觉得陈浔这位后辈有些太过于嚣张，但那条澎湃的气运光阴长河还是调转了方向。
　　陈浔此言倒是激起了他内心的一丝兴趣。
　　祖寿面色微变，老师！
　　岳灵嫣战意澎湃，凝望宏大仙门之巅，似乎很是期待与陈浔斗法。
　　宁朝同却是满脸惊恐之色，仙力被压制得异常厉害，尤其是他的异灵天赋竟在这道恢弘仙门的威压下散发不出十分之一的威能！
　　长生世家的老祖一脸惊悸之色，那种无上风采与自信绝不是说说而已，他是真要清算他们，以一敌多！
　　另外一位神秘仙人已不自觉的倒退了数步，他汗毛倒竖，浑身没有丝毫战意，仙道妖孽可战，七劫圣君亦可战...
　　但能在大世天道眼皮子底下，修炼天地禁忌仙道成仙的怪物，万不可敌！
　　他想跑路。
　　当初他测算仙土大陆有不可预知的巨大危机，但在他看来也是巨大机缘。
　　这位神秘仙君如今也算看明白了，什么此行大凶，目光放在了这片大陆上，全是狗屁，满盘算错！
　　“五蕴仙宗道场？！！”
　　他内心震如江海，仿若要沉入万丈海底，“大凶之机竟是来源于这位，我这是来到五行道祖的道场，进他人瓮中了！”
　　这位神秘仙君浑身逸散着仙光，越来越强盛，抬腿就跑。
　　不仅是他。
　　鸿蒙河边缘，那些才登临旷古大陆的万族仙人同样没有丝毫犹豫，转身就逃，五行道祖已然发话，他要开战八方群仙，一个都不放过！
　　若是其他仙人放出此等豪言壮语，他们只会付之一笑。
　　但这位可是在当年人族天河迎战群仙的恐怖存在，他是真做得出来！
　　一些才成仙不久的仙人锐气未失，暗自皱眉，就算不敌，这群老辈仙人怎么可做出如此狼狈之状，真是越活越回去了么...
　　这仙土大陆怎么可能是五行道祖道场，他明显就想独得此地，共同迎战五行道祖又如何？！
　　“诸位仙友，前去一战！”有年轻仙人目露战意。
　　“正有此意。”有仙人冷笑，踏前一步，“我倒想看看传说中的五行道祖究竟有何伟力迎战我等群仙。”
　　若真是被这位五行道祖一言呵斥逃离，那他们早已倒在仙门之前！
　　“糊涂！”有老者怒喝。
　　“快走！！”
　　“逃...！”
　　……
　　八方震动，已有仙人冲入了鸿蒙河中，准备原路返回，心中再无觊觎这片仙土大陆之意，连探查的心思都被彻底掐死。
　　然而...
　　晚了！
　　鸿蒙河畔，万族众仙心魂俱颤，一股难以言说的恐惧如潮水般漫上心头，这一刻，天地间仿佛连时间都已凝固。
　　苍穹之巅，一双亘古天眸缓缓开阖。
　　其眸威势比宁朝同的天道仙瞳还要磅礴，还要恢弘！
　　那是陈浔成仙升华之后的五行仙瞳。
　　这双眼睛中蕴含着对天地万物的至高冷漠，其中流转的五行仙力浩瀚无垠、磅礴绝伦。
　　刹那之间，整个鸿蒙护山河都为之震颤，数之不清的大道法则在虚空中显化，万道齐鸣！
　　三眼帝尊眼眶微睁，群仙震骇欲绝。
　　他们的背后，有一滴鸿蒙河水从九天之上坠落。
　　就在此时，那双五行仙瞳中激射出一道道蕴，一缕蕴含开天之力的玄黄之气，瞬间注入那滴河水之中。
　　轰隆——
　　这一声巨响，震动了大世诸天。
　　那滴河水仿若化身为一方伟岸天地，无数大道法则在其中交织盘旋，形成了一道足以吞噬万物的滔天巨浪。
　　然而，这仅仅是开始。越来越多磅礴道蕴与玄黄之气从那双亘古天眸中倾泻而出，注入鸿蒙河水中。
　　整个鸿蒙护山河仿佛被某种无上存在唤醒，冲破九天云霄，化作一道足以淹没诸天的灭世海啸，朝着万族众仙当头压下！
　　这惊天动地的一幕，就连远在天边无疆大世界的生灵都看得一清二楚。
　　万族修士目瞪口呆，心神颤栗：“天啊，那是什么？！”
　　海啸之势压塌虚空，所过之处，空间碎裂，大道哀鸣，这一刻，众生方知天威浩荡，不可抗衡。
　　旷古神山大陆边缘。
　　“啊？！”
　　“啊？”
　　……
　　万族众仙瞪大了双眼，震惊到了极点之后，神情变得十分麻木。
　　他们中有人修仙数万载，纵横天地间，自诩见多识广，却从未感受过如此恐怖的绝世压迫感。
　　方才还战意昂扬的年轻仙人，此刻噤若寒蝉，面如死灰。
　　有仙人想要施展神通逃遁，却发现自己的仙力仿佛被冻结，动弹不得。
　　还有五劫仙真正感知到了鸿蒙河中传来的惊世异变。
　　河水在无限膨胀，大道之力在无限攀升长鸣，其内的灭世气息愈发厚重汹涌，如今这番场面竟是宛如一片天幕在朝他们倾覆而来！！
　　“诸位仙友，合力抵挡！！！”
　　此时，一道仿若万族众仙最后的绝唱仙音回荡天地，那片惊世海啸淹没了众仙，唯有三眼帝尊完好无损，没有丝毫动弹之意。
　　他第三只眼在颤动，额头布满了密汗。
　　“这是何等仙法...”
　　三眼帝尊呢喃，话音都变得有些颤颤巍巍。
　　他看见了有仙人在这场无边海啸中仙躯轰然破碎，有霸族凝练万古的仙器被鸿蒙海啸瞬间涤荡得支离破碎，还有仙人发出绝望无比的咆哮...
　　三眼帝尊连连深吸了数口气，当年那个连如何成仙都不知道的后辈已经成长到了如此地步了么？！
　　他内心有些感慨，眼中也带上了一丝欣慰。
　　无尽遥远处。
　　仙门四空有一柄柄浩大的五行阵旗凭空而生，它们整齐的摇曳在空中，威势凛然，陈浔动手了。
　　五行囚笼！
　　第一个受害者终于出现，赫然是那位曾经叱咤远古时代风云的古七界！


第1625章 无情镇压
　　刹那间，古七界只觉浑身一紧。
　　他的仙元被封锁，仙力被禁锢，就连作为仙人的本源都被一股无上伟力所镇压。
　　这等手段，霸道绝伦！
　　任你有什么逃生秘术，任你有什么复活底牌，哪怕逃到天外虚无、三千宇宙，都会被这恐怖的五行仙力所追索，重新囚禁！
　　“啊...”古七界双眼血红，一脸绝望之色。
　　他百年前体内大世界被伏天挥手所镇压，如今又被这五行道祖挥手所囚，狼狈到了极点！
　　记得自己当年从混沌古路中复生，意气风发，欲要镇压三千大世界，欲要镇压太古仙族...
　　如今看来，不过是黄粱一梦，镜花水月！
　　但古七界还在隐忍，他哪怕狼狈至此，依旧还是不想动用大千世界本源反抗。
　　“古七界。”陈浔俯视着他，冷漠道，“时代变了，但你的仙道底蕴终归还是和过去时代一样，弱不禁风。”
　　嗯？！
　　这简单的话语，却让古七界心神剧震！
　　这位五行道祖的言语中，分明带着一种历经沧桑的沉重，仿佛早已认识自己多年。
　　五行道祖...陈浔。
　　远古时代，绝无此人。
　　陈浔意味深长的看了古七界一眼，当年他能一言镇压你族，现在他只会比当年更为强大，你，还是太不够看。
　　噌—
　　就在古七界陷入恍惚之际，天外陡然传来一声震天裂响。
　　一道惊世斧光横空出世，裹挟着开天辟地的无上威能，目标赫然是已经被囚禁的古七界！
　　这一斧，蕴含着毁灭性的力量，仿佛要将天地都劈成两半！
　　轰隆...
　　天摇地动。
　　虚空被这一斧劈得四分五裂，掀起滔天五行潮汐，无穷无尽的逆五行之力在天地间惊世流淌，化作可怕的湍流。仅仅是这随手一斧，就将古七界整个劈出了旷古大陆！
　　“啊..！！”
　　古七界凄厉的惨叫声回荡于天地中，他的仙躯寸寸崩裂，而那道斧光余威不减，在天地间久久不散。
　　另一方。
　　“陈浔！”岳灵嫣面露如临大敌之色。
　　“荡我疆土，找死。”
　　陈浔的声音平淡，却蕴含着不容置疑的威严。
　　一声冷哼，天地变色！
　　逆五行之力在陈浔周身爆发，如天河倒卷，将虚空搅得粉碎化为一片混沌。
　　无尽混沌中，一道模糊的巨大身影正在缓步走来，其形状诡异，赫然生有十臂！
　　每一步落下，整个旷古神山大陆都为之震颤。
　　咻—
　　他脚步轻踏仙门，目光霎时间锁定了岳灵嫣气机。
　　苍穹剧烈摇晃，似乎承受不住即将到来的恐怖威压！
　　一座浩瀚无垠的玄黄大世界蓦然显现，但这哪是什么仙人体内的大世界，分明是一方完整的天地！
　　其中群星闪烁，有遂古星河流转，大道长河奔流不息。
　　这座大世界一经出现，便以摧枯拉朽之势，朝着岳灵嫣轰然砸落！
　　岳灵嫣眼中战意涌动。身为七劫圣君，她早已将生死置之度外。
　　况且，想用六劫仙君的体内大世界对付她，那定是找错了人！
　　轰隆—
　　岳灵嫣踏天而起，周身仙光绽放，化作万丈光柱。
　　七劫仙的恐怖仙力在她体内奔涌，她要一举镇压这方玄黄大世界，至少，也要让这个无法无天的仙道妖孽底蕴大损。
　　而且，七劫仙，那就是六劫仙体内大世界的绝世克星。
　　岳灵嫣催动仙力，带着一股无上自信与玄黄大世界发生了惊天大碰撞。
　　然而，就在双方即将碰撞的刹那，她瞳孔骤然收缩——
　　不对，遭了，这体内世界不对劲！
　　但为时已晚...
　　恢弘的玄黄仙芒照亮了无疆大世界，无数修士被这可怕的对决震得心神欲裂。
　　那方玄黄大世界中，突然爆发出令人心悸的可怕气息，远远超出了六劫仙的范畴！
　　岳灵嫣在这恐怖的威压下节节败退，但她仍在顽强抵抗，然而，大世界的威能似乎无穷无尽，将那片天地都彻底湮灭。
　　七劫圣君，生死不明。
　　这一切都发生在瞬息之间，太快，太快。
　　那位来自长生世家的仙君已被眼前这一切震撼得仙魂不附体。
　　看着陈浔毫不留情地镇压其他仙人，他终于意识到大事不妙，心中生出退意，强压下心中的惧意，他沉声喊道：“道祖，误...”
　　嘭——
　　话音未落，苍穹之上，突然裂开一道巨大的天痕！
　　话还未说完，一道震撼当世的五色巨掌盖压天地而来，那位仙君的仙音被淹没在了巨掌的降临声中。
　　电光火石之间，一道璀璨夺目的仙光冲天而起！
　　那是长生世家的镇族之宝，一件拥有大道气息的顶级仙器，仙器之上，无数古老道文流转，散发出令人心悸的恐怖波动。
　　这位仙君面容扭曲，目眦欲裂，疯狂催动体内仙力注入仙器之中。
　　他声嘶力竭地大吼：“五行道祖！这是误会！！”
　　然而，这声嘶力竭的呐喊在那只蕴含大道仙力的五色巨掌面前，显得是如此的微不足道。
　　“啊...”
　　这位长生世家的仙君正在发出与古七界相差不多的痛苦嘶吼，声音中充满了不甘与绝望。
　　在那只巨掌的压迫下，他的身影不断下沉。
　　周围的虚空都在震颤，无数裂缝中涌出混沌气流。
　　这位长生世家的仙君面色愈发苍白，眼中布满血丝，豆大的汗珠从额头滚落。
　　他的每一次呼吸，都像是在经历天地撕裂般的痛苦。
　　其脚下的旷古神山大地承受不住这恐怖的威压，开始寸寸崩裂，一个巨大的深坑在他脚下快速形成，而且还在不断扩大、加深。
　　这位长生世家的仙人面色越来越难看，就连眼中都迸溅出一缕缕血丝。
　　足足坚持了半个时辰。
　　他的身影被五色巨掌镇压在了深渊坑洞中，就连仙器周围逸散的仙芒都已变得黯淡无光，消耗之恐怖巨大，但也只坚持了半个时辰罢了。
　　另外一位神秘仙君双臂竟是微颤了一分。
　　他的目光在快速扫视四周——
　　后方，滔天鸿蒙河水封锁天地，绝灭生机。
　　前方，五行仙门横亘仙土大陆，断绝退路。
　　进退维谷！
　　就算此事是误会，他也根本就不想放过他们，而是想一网打尽！
　　刹那间，这位神秘仙君面色陡然一狠。
　　数万载仙途，他什么大风大浪没见过，既然无路可退，那就堂堂正正一战，宁可战败，也绝不坐以待毙！
　　他猛然转身，裹挟着绝世杀机，主动朝陈浔杀去。
　　神秘仙君手中，一座古朴仙碑绽放出璀璨光芒。
　　陈浔目光微凝，那仙碑之上，赫然流转着几分鸿蒙仙宝北斗仙碑的道韵！
　　显然是这仙君的先祖曾窥见过真正的北斗仙碑，而后倾尽心血复刻而成。
　　咻！咻！咻！
　　……
　　此仙碑在虚空中划出道道玄奥轨迹，每一道都蕴含着毁天灭地之仙力。
　　然而，陈浔的反应出人意料的平静。
　　他眉心处一道大道法纹静静闪烁，刹那间，虚空中突然暴涌出无尽道痕，如同天地大道的具现，在虚空中交织盘旋。
　　转瞬之间，这些道痕便凝聚成了一柄散发着森然生死道韵的长剑，剑身之上，无尽生死轮回之意流转不息。
　　鸿蒙仙宝—乾坤生死剑！
　　噌！
　　剑光乍现，天地失色。
　　那一剑，快得不可思议，快得甚至连天地大道都为之凝固，剑芒所过之处，混沌被硬生生斩开，就连空间都被一分为二！
　　砰！
　　那座蕴含着北斗仙碑道韵的复刻之物，在这一剑之下，就如同薄纸一般，瞬间被斩成两截！
　　嗤——
　　仙血如雨，洒落长空...


第1626章 长生大贼 不期而遇
　　此刻，鸿蒙护山河边缘虽有撼天动地的海啸在咆哮，但却在三位绝世强者的威压下化为无声，整个天地陷入一种令人窒息的死寂。
　　这寂静中蕴含着足以令仙人都感觉到压抑的伟力，随时可能爆发，吞噬一切。
　　陈浔身形没有丝毫异动，就那么平静站在仙门之巅镇压八方群仙，气势如渊似狱。
　　并且，他的气势还在无限攀升之中，周身风云变幻，道蕴流转。
　　远空，西北方。
　　欧阳伯晓微微仰头，气运光阴长河传来沉闷古老的轰鸣，似乎有一尊沉睡亿万年的远古巨灵正从光阴长河之底复苏，惊醒。
　　这轰鸣声震颤着时空，他那平静如潭水的眼眸中罕见地闪过一丝澎湃战意，如同划破夜空的流星，瞬间点燃了整片天际。
　　远古时代。
　　要知道伏天曾也是一位镇压三千大世界群仙，公然开战天道意志之雄杰。
　　岁月只是磨平了他心中的无边戾气，但从未磨去远古时代那位可通万法，惊绝万古的盖世风采。
　　一起上...
　　此话，他有些不喜。
　　就在这一刻，陈浔与欧阳伯晓的目光跨越无尽虚空缓缓相会。
　　轰隆！
　　刹那间，虚空破碎，万雷齐鸣。
　　两人神色莫名，气息都变得异常厚重，仿佛两座远古神山在无声对峙。
　　苍穹在他们的威压下裂开了，露出背后深邃的混沌。
　　无尽狂风在天地间肆虐，卷起亿万年的尘埃。
　　东方。
　　人族祖寿神色深沉了些许，一座宏大的光幕缓缓降临其背后，那是界灵祖地，秽寿兵发诸天万界的大本营，陈浔心底深处最为憎恨之地。
　　天地的气氛愈发肃杀。
　　三千大世界，万古以来。
　　三位长生逆天之大贼在此地不期而遇。
　　他们的气息猛然在旷古大陆中央相汇，如同三股毁天灭地的洪流在天穹相撞！
　　天地屏息，万物静默。
　　轰隆隆——
　　霎时间，天地摇晃，雷霆耀世，惊绝无疆大世界。
　　宁朝同眼眶暴涨。
　　他的仙躯在战栗，大战期间，没有一个使出真正实力的，但现在，这三位的气势与气息竟同时无限开始攀升，一个比一个藏得深，一个比一个强大！
　　他来错了战场！！
　　当—
　　八荒似有古老钟声长鸣，那是大道在颤鸣，道蕴在激荡。
　　宁朝同的天道仙瞳在龟裂...他的底牌似乎还承受不住这三位仙道绝巅者的气息攀升。
　　天外。
　　真正的太虚天道降临，它似乎在注视此战。
　　三千大世界本源深处。
　　有太古意志复苏，一位位顶天立地的遂古巨人在凝望此处，他们感知到了真正的仙道绝巅者，真正的灭世之力...
　　天地若有灭世大难。
　　他们自会出手。
　　这一天，一座座仙古禁地的天地法则在逆乱，一位位禁地之尊在凝望无疆大世界那座仙土大陆，五行道祖，何人不识。
　　各大顶级势力皆有古老之辈缓缓睁眼，屏息凝神的关注此仙战。
　　宇仙国仙帝、仙王同样在关注此战。
　　伏天临世。
　　太乙仙庭重立复苏之时，天外狱象已经帮太乙古仙庭的重新临世铺好了路，伏天上尊更不会败。
　　不仅是他们，宇宙仙航、妖庭、万族、仙谷同样在关注此战。
　　一座深山中。
　　顾倾颜蓦然转身，凝望无尽遥远处，眼中流露出滔天震惊之色...
　　自天地大升华，此战举世瞩目，牵动三千大世界，哪怕是太虚天道都在注目此战。
　　半日后。
　　鸿蒙护山河激荡天地，一位位仙人轰然被其河水甩落八方，他们亦如一座座星陨一般，有的砸落深海掀起万丈狂澜。
　　有的坠入深渊，掀起万丈烟尘。
　　……
　　神山大陆外，无疆各族天骄头皮发麻，震骇欲绝，脸色比死人还要惨白。
　　那可是仙人啊！！
　　轰隆—
　　一道更为恐怖的声音响彻天地，一尊强大绝巅的身影不知被什么东西震飞而出，而这道身影正是七劫圣君岳灵嫣！
　　她的仙影划破长空，虚空嘶鸣，山河动荡，朝着远方猛烈的倒飞而去。
　　嘭...
　　一道惊天动地的声音响彻在无疆大世界的广袤疆域之内，那座巍峨无比，代表着三千大世界至高仙道的仙谷轰然被砸碎！
　　岳灵嫣的仙影嵌入了在碎裂的仙谷深处，她满身仙血，似乎失去了仙力。
　　仙谷之下。
　　本来不问外界之事，还在品茶的凌云深缓缓放下了茶杯，他的双手忍不住的颤了颤，眼眶在情不自禁的发抖。
　　那位，已经开始掀桌了...！
　　轰！
　　天地震荡未绝，顶级长生世家那位绝巅仙君同样被轰飞远去，模糊的观其模样，似乎异常惨绝。
　　还有一位神秘仙君，他的仙躯被打穿了，坠于无疆大世界山海之中，身躯不断抽搐，气息在生死之间不断轮回，脸上满是绝望之色。
　　嗡—
　　苍天有龟裂之声传荡十荒而来，宁朝同最为凄惨，他双目紧闭，一副安详之态，竟是被轰飞去了三千宇宙之中...！
　　无疆亿万万种族惊骇，最强万族失声。
　　太古仙族、魔族、元族、人族等八大族前去支援的仙人尽皆停靠在了空中，他们神色惊疑不定，眼中充斥着一股浓烈震撼之色。
　　无人再敢说五行道祖需要人族管教。
　　无人再敢痛斥五行道祖来自小界域。
　　无人再敢言五行道祖不尊大世规则，罔顾仙道秩序。
　　如今，五行道祖便是五行道祖...他，就是一族，一人，就是一方超绝势力，也就是说五行道祖可以真正上桌了！
　　“诸位仙友，此仙战，唯有静观。”一位太古帝族的仙人面色异常难看。
　　自天道意志成型，他们如今再无法影响大世意志运转，把五行道祖再一次清退天地，永沉下界。
　　“嗯...”魔族仙人面色更是难看到了极致。
　　按照当年的计划，清退五行道祖，磨灭其天地因果，开启万古升华大计，将其扔下，让真仙界查无此人。
　　但如今五行道祖成仙，明显得到了天道臂助，让他堂堂正正的回归了三千大世界，让其永沉下界的计划也因此破灭。
　　但要属神色最为难看的还是人族仙人。
　　祖寿...是他们人族背后的长寿仙。
　　五行道祖...同样也是界域人族。
　　他们对上了，损失最大的还是人族，此战，人族会输得很难看...
　　“五行道祖，果然还是掀桌了啊。”有元族目光深邃，遥望苍穹，“成仙之景依旧还未褪去，不知他对天地升华是何态度。”
　　此话一出，众仙眉宇同时变得凝重无比。


第1627章 五行之祖 万道之源
　　若愿升，万族愿为其退步。
　　若不愿升，灭世之战开启，万族共伐五行。
　　天崩地裂。
　　万古升华大计毁于一旦。
　　人族姜神仙也在此列，他沉声开口道：“没有任何仙陨之态显露，他留手了，同样也将问题放到了我们无疆万族之中。”
　　意图太过明显。
　　五行道祖镇压群仙，一位位仙人从仙土大陆中倒飞而出，就是给他们看的。
　　太古帝族的仙人凝眉道：“所以我说只能静观，仙战之后，看那位有何要求，如今我们处于被动，不宜在妄动。”
　　“嗯。”在场所有仙人都深吸了一口气。
　　他们还是怀疑陈浔走出了劫仙超脱之路，尤其是岳灵嫣被镇压之后，这个想法已经来到了顶点，该认怂就得认怂。
　　只要真仙界成功开辟，一切皆有可能！
　　博弈，本就是输输赢赢，当年他们能够镇压五行道祖，如今同样也能被五行道祖所镇压，只要不灭世，谁又会输不起。
　　但未来，他们的后辈同样可再度镇压五行道祖，其中就属太古仙族最为自信，万古以来谁不是把自族最为强大的天骄给封印了...
　　大家都在押注真仙界，在那里定会迎来仙道黄金鼎盛大时代，重现远古无尽天骄争雄天地之状景。
　　神山大陆中。
　　开战了！
　　祖寿气息森寒，眼眸冰冷，率先动手，他一声低喝，浩瀚无边的界灵祖地如天倾般朝陈浔压来。
　　他要救老师，但看其陈浔用五行仙力镇压囚禁他老师的模样，那是根本没打算放过他。
　　轰隆！
　　不过是在刹那间，天地法则一片逆乱，就连天元星辰似乎都承受不住这股毁天灭地的仙威，不断在苍穹颤动。
　　祖寿的气息相当可怕，同样带着一股万物凋零的灭世之力，所过之处就连天基石都被瞬间风化，似乎是到了岁月尽头，寿终之时。
　　“原来就是你搞的鬼！”
　　陈浔声震天地，他双目绽放出璀璨仙光，体内气血如怒海狂涛，汹涌澎湃。
　　这股气势冲天而起，将苍穹映照得一片通红，甚至连混沌虚空都在这股力量下寸寸崩裂。
　　陈浔眼中闪过一丝冷意，对付秽寿之流，这天下无人比他更有经验！
　　他的气血之力澎湃之时实在太过恐怖，看得大世众仙瞠目结舌，看得柯鼎神色茫然无助，看得世间万灵只觉惊悚敬畏。
　　嘭！
　　陈浔只是简单的一拳朝着界灵祖地击出。
　　轰...
　　山河动荡，日月无光。
　　那是天地最为纯粹的力道法则，乃是他一点一滴的观天地尽头大碰撞所领悟的大道真意，此霎时间，天地为之色变。
　　轰隆！
　　旷古神山大陆在这一击下剧烈震荡，三千大世日月失去了光辉。
　　这一拳之威荡破九霄，冲出了天外，就连其余威仿佛要炸开天外宇宙，压垮亘古以来的仙道法则，拳劲直击界灵祖地的本源！
　　两股毁天灭地的力量在虚空中猛烈碰撞，爆发出令人心悸的巨响。
　　无数空间裂缝如蛛网般向四面八方蔓延，天外星辰在这股冲击波下化为齑粉，整个无疆大世界都在这一刻为之震颤，无数洞天福地在这股浩大力量下扭曲变形。
　　轰！轰！轰！
　　祖寿与陈浔的大战，如两方大世界相撞，每一次交锋都让诸天万界为之晃动。
　　他们的仙影在苍穹中快速闪烁，留下道道残影，仿佛千万个分身同时在斗法大战。
　　虚空在两人的激斗中不断碎裂，露出背后深邃的混沌。
　　他们的每一次对击都能轻易抹杀一方空间，但所幸这片旷古神山大陆足够坚韧，完全承受住了他们的浩瀚威能。
　　砰砰砰！
　　拳掌相交之声不绝于耳，每一次碰撞都会引发一圈圈涟漪般的宏大冲击波，横扫八荒。
　　远在无疆大世界观战的修士们只觉得自己如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时可能被这恐怖的威能碾成齑粉，哪怕相隔无尽遥远的距离！
　　界灵祖地产生了龟裂之音。
　　祖寿暗自惊骇，那人寿命像是被定格了一般，为何无法噬寿让其底蕴大损？！
　　他越战越惊。
　　仙力无法压制此人，一切都无法压制，天地五行不绝，就连其损耗都对他无法造成，难道五行仙道才是真正的长生造化仙道不成？！
　　就当他认为与陈浔实力相当之时...
　　仙门前方的混沌中突然传来一阵异动！
　　轰隆隆！
　　混沌中传来震耳欲聋的轰鸣，仿佛亿万雷霆同时炸响。无数裂缝在虚空中蔓延，就连坚不可摧的混沌壁垒都在这股力量下颤抖不已。
　　只见那混沌中缓缓走出一尊庞大无比的身影。它通体散发着五彩霞光，十只巨臂如天柱般撑起苍穹。
　　每一只手臂都蕴含着毁天灭地的力量，随意一动就能引发大世震荡。
　　这尊巨灵的面容威严肃穆，眉心一点五彩神光闪耀，仿佛蕴含着开天辟地的无上道蕴，它的双眼如两轮大日，扫视之处，群星震颤，万物匍匐。
　　当这尊五彩十臂的巨灵完全显露身形时，整个无疆大世界的仙人都为之震颤。
　　无数星河在它的威压下倒转，亿万星辰纷纷晃动，竟是引动了天外三千宇宙？！
　　天地间回荡着巨灵的声音，如同亘古雷霆：“...五行之祖，万道之源。”
　　这声音缓缓传遍了整个三千大世界，亦如无疆仙谕，万灵都清晰听到，无不为之震惊傻眼。
　　就连那些隐世已久的大能们也纷纷现身，目光中充满了难以置信的神色，无法理解，无法看透。
　　玉竹大陆中。
　　大黑牛目光呆滞，张大了嘴巴。
　　鹤灵惊呼，双眸灿若星辰。
　　天轮仙翁死死揪着胡子，眼眶都快要瞪爆。
　　柯鼎眼中茫然之色越来越甚，开始怀疑起了太古老祖传下的灵气仙道，仙...真能强大到像陈浔这般地步？！
　　葬仙与夏凌川一脸心悸，拱手，连忙拱手敬拜。
　　不祥老祖与灵绝早已匍匐，浑身上下都透露出一股虔诚拜服之意。
　　此时。
　　陈浔不仅在与祖寿大战，他还开始动用真正实力，将矛头开始对准欧阳伯晓！
　　无论是谁。
　　敢强入他之疆土者，肃清！
　　浩瀚风雷涌动，无边阴影投射欧阳伯晓那片大地而来。
　　他身影虽渺小如蝼蚁，但气势却是变得愈发伟岸。
　　欧阳伯晓眼中难得出现了一丝认真之色，缓缓抬眸凝望向那尊五行法相，唇角扬起了一抹弧度：“...有趣。”
　　“陈浔，那本座便许你一战。”
　　“呵。”
　　陈浔投来一瞥，面露无上睥睨之色，嘴角更是出现了一抹相当嚣张的笑容，“本道祖等你很久了。”
　　唰！
　　无边仙华涌动，浩瀚五行仙气从苍穹如九天银河垂落。
　　天裂之处...
　　有五位霸绝天下之身影踏天而来，其眸凝视万古，洞穿古今，而其模样竟皆是陈浔！！
　　这一刻，三千大世界的所有声音消失，仿若死寂。
　　祖寿色变。
　　欧阳伯晓眼眶微睁。
　　...什么？！


第1628章 时代的落幕 新纪元的序章
　　苍穹之下。
　　东方。
　　一位身着青袍的陈浔屹立，他双目如炬，俯瞰神山大陆，眼中闪烁着无尽的生机与活力。
　　周身缭绕着青色磅礴的仙气，周身环绕着五行造化仙雷，宛如绝世雷仙。
　　他掌天地劫力，又伴有木行仙躯，出现的瞬间就像是天地造化的化身，就连天元星辰都在与之共鸣。
　　南方。
　　一位身披仙焰的陈浔傲然而立，他目光澎湃，燃烧着无尽的战意，指尖一座浩大星陨悬浮，背后苍穹是无尽的星陨，逸散着恐怖的灭世之力。
　　西方。
　　一位身穿灰袍的陈浔冷峻如霜，他眼神锋利如刀，周身一片混沌雾霭，萦绕着肃杀之气，仿佛握有斩断一切时空的无上权柄。
　　北方。
　　一位身着玄黑长袍的陈浔沉稳如山，他目光深邃如渊，蕴含着无尽的沧桑，周身黑气缭绕，脚下大地不断沉降，彰显着掌控万物生死的威能。
　　中央，一位身着金色仙甲的陈浔傲视大世群雄。
　　他双眼如同两轮大日，照耀万古，周身金光璀璨，散发出君临天下的霸气。
　　这五位陈浔同时出现，气势之盛，威压之强，前所未有。
　　他们各自代表一行，却又浑然一体，展现出五行相生相克的玄妙，更有其雷霆、生死、混沌、大道法则加身，惊天动地。
　　此刻，五道绝世身影的目光皆在俯视祖寿而来，眸光中流露出万古森寒之意。
　　界域万灵世世代代英杰皆葬于其手，百里一族元帅世代不得善终，海外仙山遗族至今下落不明，界域因秽寿而毁灭。
　　从姬师兄行径看来...界域本源从来都可镇压，无疆霸族也从未针对界域万灵，从来都不是界域万灵该死。
　　“秽寿！”
　　他们的声音犹如天崩，蕴含着滔天之怒，苍穹一片赤红，一座座震天动地的星陨划破苍穹，无边戾气在汹涌爆发。
　　祖寿面无表情的抬头，承受着惊世威压的冲击，就连那双黑瞳都被映照得一片通红。
　　“...杀。”
　　陈浔本尊仰头，缓缓拔斧，时空被撕裂，四极八荒都在传来恐怖的天崩之声，若不是战场在此旷古神山大陆，无疆大世界将有天难！
　　轰隆隆...
　　大地震颤，五行法相凝视欧阳伯晓，悍然出手。
　　一条手臂中同样涌出了光阴长河，对准欧阳伯晓那条气运光阴长河便是猛烈轰击，山河刹那间倾覆，无边烟尘冲破九天。
　　嗡—
　　气运光阴长河扭曲时空，一尊古老得不可想象的绝世仙尊法相从长河底部复苏，竟是抵挡住了五行法相的冲击！
　　天摇地动，日月失色，时空逆乱，乾坤倒转，大道震颤。
　　天下万灵只能看见有两尊绝世巨灵在苍天之中大战，就连各方仙人也忍不住暗暗咽下了一口唾沫，逆天啊...
　　此时此刻。
　　天地八大族仙人已完全没有看戏的心态，其族仙人已各回祖地，皆在准备祭出古老底蕴，迎接这次灭世大难！
　　各大霸族疆域中。
　　有太古老祖虚影观战，有人皇虚影观战，有各大开道之祖天地残念观战...
　　他们似乎也在准备，也在屏息，当天地有灭世之难，天地升华已然不重要，他们将会把自己这份仙力投注在覆灭灭世大贼中！
　　无疆仙谷。
　　众仙云集，面色一个比一个难看。
　　那五道仙身，其内震荡天地的恐怖绝巅的大道之力完全看不出是分身，全都有恢弘仙力傍身，更看不出孰强孰弱！
　　一个五行道祖他们都解决不了...还再来五个？！
　　凌云深面色沉静，但背后却是愈发有冷汗冒出，他若有若无的看了破碎的仙谷一眼，半日前镇压群仙的五行道祖竟然只是其中一位。
　　这已不是掀桌不掀桌的问题，那是要翻天了！
　　他已看见霸族都已祭出底蕴，就连人皇残念都已现身，若这都还是镇压不住五行道祖，后者恐怕得威压真仙界一个小时代...
　　他们被大世本源拖累太深，战力甚至比万族大杀伐时代都差了些，天地升华，本源回归作用不大，虚无侵蚀造成的道伤暂时不可磨灭，除非发现可治愈仙人道伤的仙物。
　　若非如此，各方仙人也不会如此急不可耐的踏上那座仙土大陆寻找机缘。
　　五行道祖选择此时发难，他们还真就没一点办法，强大得实在有些超乎想象了。
　　凌云深连连深吸了几口气，安抚仙谷众仙，唯有忍。
　　轰隆...
　　突然。
　　仙土大陆的方向迸发出无尽道蕴流光，宛如一条条彩带般，神秘而又璀璨。
　　欧阳伯晓彻底爆发！
　　“岁？！”
　　陈浔眼中冒出一缕精光，浑身涌动起澎湃战意，大概已经猜到这位是谁了，远古时代，太乙古仙庭那位真正的伏天。
　　“陈浔，你很让本座惊喜。”欧阳伯晓眉角带着笑意，踏天而起，“不如让我看看你这位后辈到底成长到了何等程度。”
　　……
　　虚空震颤，宛如天地重塑。
　　欧阳伯晓身后，一幅浩瀚无垠的光景徐徐展开。
　　那是三千宇宙的恢宏异象，其壮阔之景超越凡俗想象，无数星河在这幅画卷中流转，亿万星辰闪烁如星石，这一刻，欧阳伯晓仿佛成为了宇宙的中心，万物围绕他而运转。
　　群星震颤，星海沉浮。
　　渐渐地，六道身影自深空踱步而来。
　　他们每一步都踏在宇宙的脉络之上，引发无尽涟漪。
　　这六道身影所过之处，宇宙规则为之改变，万道为之臣服。他们的存在，仿佛就是为了诠释何为道法自然！
　　惊天动地的异象缓缓展露在三千大世界中，甚至快要盖住陈浔举世成仙之异象。
　　此刻，一个惊天的真相终于揭晓，万古以来，欧阳伯晓的活动轨迹从不局限于三千大世界，而是遍布整个三千宇宙！
　　那是他的六道仙身，通万法，明万道，道蕴成海。
　　欧阳伯晓凝望大世天道，无疆万族古老身影，大世边缘的天地圣贤，他如今再无隐瞒身份避世的必要，一切都将迎来终结之时。
　　这是一个时代的落幕，也是新纪元的序章。
　　倏然，他笑了。
　　先是轻笑，继而大笑，最后狂笑。
　　他的笑声中蕴含着对命运的嘲弄，对大世天道的宣战，更有着一股别样的豪迈。
　　笑罢，欧阳伯晓的目光最终落在了陈浔身上，那眼神中包含着欣赏，却又带着一丝不可察觉的悲悯。
　　在陈浔与祖寿略显惊诧的目光下，他突然震喝天地道：“吾乃太乙大世界，伏十教，欧阳伯晓，太乙古仙庭，国教伏天！”
　　他恢弘磅礴的震喝之音传荡天地，声震三千大世界。
　　三千大世界的生灵们震惊地看着这一幕，心中掀起滔天巨浪。
　　长生者...
　　真的存在！


第1629章 旷古大战平息
　　太灵大世界，宇仙国中竟响彻起万灵朝拜之声，太乙仙庭将重塑万古辉煌，重现三千大世界。
　　天地间回荡着欧阳伯晓的声音，如同亘古雷霆：
　　“今日，吾将终结这场持续万古的争端，天地将重塑，道将重立！”
　　这番天音宛如大道审判，让整个修仙界都陷入了狂热与恐慌之中，无数修士跪伏在地，顶礼膜拜，一位位无疆霸族的掌权者面色却是难看无比。
　　清算天地万族？！！
　　伏天的出现根本就不是为了对付什么五行道祖，而是冲他们来的！
　　玉竹大陆中。
　　大黑牛、柯鼎他们陷入了无法想象的震撼之中，为之失声，陈浔弄巧成拙，这是把真正长生大贼的底牌给逼出来了啊，要出大事！
　　这伏天到底想做什么？！
　　葬仙与夏凌川神色莫名，眼中竟是充斥着一股浓浓感动与感慨，万千话语都像是卡在了喉咙中，太乙古仙庭，国教伏十，伏天...
　　此战天下万灵瞩目，此话传荡世间。
　　他们世代沉寂，世代隐忍，似乎就是为了那么一句话，他们可以堂堂正正说出自己乃远古仙庭遗民，可以无所顾忌的说出过往辉煌之事。
　　遥远处。
　　此话让陈浔为之动容，原来他才是欧阳伯晓...他与柯鼎算错得彻彻底底！
　　轰—
　　陈浔面色微冷，磅礴气血之力映照诸天，徒手握于虚空，其背后一朵恢弘璀璨的精气花正在缓缓浮现，那里似乎正在孕育着什么恐怖存在。
　　“欧阳伯晓，秽寿，滚出本道祖的疆土！”他话音中带着滔天之怒，不管你们想做什么，想谋划什么，别来沾染我的疆域。
　　陈浔开战双方，气势强大绝巅，丝毫不退让。
　　滔天大战席卷了天地，战场一片混沌无序，电闪雷鸣，惊绝了整个三千大世界，这个时代不管是生灵还是仙人从未见过如此恢弘的仙道至强者大战。
　　一年后。
　　旷古神山大陆阴阳失序，大道逆乱。
　　陈浔一斧断开了界灵祖地，祖寿发出沉闷古老的痛苦之音，第一次被打退亿万里，陈浔对他的神通似乎有着天然的克制。
　　半日之后，祖寿卷土重来。
　　人族崛起之仙术，大千造化诀重现天地！
　　此术竟与五行仙道分庭抗礼，打得整个悬空的神山大陆都在下沉，大陆之外的新生山河亿万里都在沉沦，天崩地裂。
　　“呵！”陈浔在长空冷笑一声，“秽寿，想乱我五行道法，此术恐怕还差了些。”
　　似有大千世界的虚影在逆乱此方大世界的天地规则，甚至连通威压五行，陈浔墨发后舞，二指并立胸前，玄黄大世界下浮与之展开惊天动地的碰撞。
　　此方天地大道磨灭，仙道不存。
　　其他五道仙身与欧阳伯晓六道仙身死战，弹指间宇宙震动，光阴逆流，因果寸断。
　　观战万灵一片震撼之色，只觉已不是什么仙人的斗法，倒像是三方天地伟力的大碰撞，绝非生灵仙道可以比拟。
　　十年后。
　　旷古神山大陆被三位长生者打出了一片与世隔绝的天地，沦为了真正的恐怖战场，生灵不敢踏足，仙人为之退避。
　　比仙古禁地还要仙古禁地！
　　此战也让不善斗法的柯鼎看得心中异常澎湃，总感觉看清了仙古禁地究竟为何而来，这不是就是现成？！
　　旷古神山大陆中央。
　　三位强大身影屹立三方，大地满目疮痍，一条条狰狞沟壑中满是岩浆涌动。
　　嗤...
　　祖寿喷出一口秽血，率先支撑不住。
　　他无法承受住陈浔那份恐怖滔天的力道法则，不是大千造化诀不够强，而是他还不够强，无法遁入三千大世界，仙道终归还是差了一筹...
　　祖寿眼中出现一丝微不可察的晦暗之色，保不下老师。
　　他不是这位五行道祖的对手。
　　轰隆隆！
　　祖寿上空摇晃，玄黄大世界虽出现了龟裂，但依旧气势不减的朝着祖寿盖压而来，带着万古森寒的杀意，陈浔要杀了祖寿。
　　嗡—
　　唰！
　　就在这千钧一发之时，有一道宏大虚影踏空而来，他带着举世无敌的强大气概，一手缓缓托住了玄黄大世界。
　　他凝视着五行法相，沉默无声。
　　这一刻，无疆万族惊悸，山河四方喧哗声直冲天际，人族！
　　不仅是他们，就连玉竹大陆众仙神色都出现了一丝惊骇之色。
　　同样，在大战中的陈浔也不由出现了一抹难看之色...人族，那位终归还是出手了，他就是人族气运的象征，人族万古兴盛的图腾。
　　万族大杀伐时代，带领人族崛起的人皇，姬九霄！
　　此时，唯有欧阳伯晓面色平静，只是不咸不淡的看了一眼人皇，并未多说什么。
　　人皇虚影淡淡看了一眼陈浔腰间佩戴的人道至尊剑，就在陈浔犹豫之时，他收回了那道意味深长的目光，带着祖寿转身便走。
　　他救走了祖寿，离开了这里。
　　欧阳伯晓没有任何反应，他前来此地只想寻那位宁朝同，顺便与这位后辈一战。
　　然而！
　　惊变突起。
　　三千大世界万灵失声，人族下至炼气期修士，上至仙人眼眶中陡然迸溅出一条条猩红血丝，人祖域山河飘血...！
　　人皇虚影被一道九曜仙光所洞穿...
　　苍穹之上，有杀伐苍生的恐怖仙术展露，他同样洞穿了祖寿的仙躯，竟在抽血！！
　　在各方仙人震撼异常的目光下。
　　虚空那朵精气花引动了整个无疆大世界的天地精气，从那里站起了一道身穿黑袍的伟岸身影。
　　他目光淡漠的凝视着人皇虚影与祖寿停滞的背影。
　　“本座让你们走了么...”
　　“人族又如何，天下万族又如何，本座说过要你们命，就自会前来取之...”
　　“来一道区区虚影，就想用其身份来镇压本道祖？无疆人族，收起你们的小心思，滚！”
　　唰—
　　人皇虚影不敢置信的回头，霎时间他化为了万古星光，崩灭于天地。
　　祖寿心惊胆颤，发出痛苦的怒嚎，震响在天地四方。
　　黑袍陈浔冷厉的看向欧阳伯晓，沉声道：“该到你了，我说过，让你们一起上，但看样子，你们心中并不信服。”
　　“既然如此，那就该轮到本座了。”
　　……
　　轰隆。
　　话音刚落，七位陈浔踏立于一方，面向远空那七位欧阳伯晓。
　　“来！”欧阳伯晓目光一凝。
　　最后的绝世大战掀起，天地一片苍茫，其恢弘大战之景再已无法映照诸天，就连玉竹大陆的生灵也已完全看不清。
　　二十年后。
　　天道下场，欲要诛灭远古仙庭余孽，大战变得更为激烈，欧阳伯晓丝毫不落下风，但心中却是越战越惊，最后脸上竟还出现一股震惊之色。
　　五行道祖，陈浔还在渡劫成仙之中！
　　百年后。
　　这场旷古大战渐渐平息，天地渐渐变得清明，再未传来惊天动地的崩灭声，似乎已彻底落下帷幕.....


第1630章 败
　　旷古神山大陆被夷为平地。
　　整个神山大陆陆沉，缓缓接轨三千大世界浩瀚地脉，融入天地之中，不再是天外来物。
　　三千大世界，诸天万界之中。
　　凡间。
　　各方街道上有孩童双眸瞪得老大，有老者倚靠在家门，皆在凝望这场旷古大战的方向。
　　修仙界中。
　　无一修仙者闭关修行，皆是内心震如江海，这是三千大世界至强者的绝巅大战，很可能会动荡未来真仙界的格局，无人敢不关注。
　　山河之中，不管是灵兽还是仙人都在遥望那个方向。
　　大世边缘。
　　一位位古老先贤残念神色凝重，万古以来，天地至强者之战太少太少，而如今三千大世界已来到古老纪元尽头。
　　伏天，五行道祖。
　　皆是秉承天地纪元大道之辈，他们的强大可谓是极尽了整个大世仙道的万古辉煌，终来到这纪元之末，开展这一场足以震铄古今的滔天大战。
　　日月为之失色，阴阳为之逆转，乾坤为之逆乱，三千宇宙为之震颤，大道为之臣服，天道为之亲自下场！
　　他们眼中流露着极致震撼之色，是非成败已然不重要。
　　无疆大世界之中。
　　天地八大族沉寂无声，其他最强万族被吓破了胆，无疆仙谷退守域外战场新诞生的三千仙州，离开了无疆大世界。
　　整个无疆天地一片昏暗压抑之色，没有一丝霞光云层。
　　轰隆！
　　突兀的，苍穹竟在传来恢弘壮观的五色霞光，它们荡开了昏暗的苍穹，让其大道失序的天地再度变得有序，有大日升起，有皓月沉浮。
　　“大战终于结束了？！”某座疆域内，有仙人震喝。
　　“太古老祖与世代先贤未动，那两位并未有灭世之志。”
　　“谁，胜了？”
　　“不知！”
　　……
　　无疆大世界，万族众仙屏息，目光一个比一个严肃，他们完全看不清仙土大陆内的情况，那两位到底对三千大世界，对天地升华是何态度。
　　都已走到这一步，却突然冒出两位仙道至强者，万族内心极其不甘。
　　人族姜家的仙人瞬间像是老了数千岁，千算万算，终归还是没有算到那位欧阳伯晓，哪怕他们曾找到应对天外‘伏天’，亘古仙国，万劫时沙‘仙古’的办法。
　　但，竟全是障眼法！
　　莫说人族，太古帝族因伏天之事都有数位老不死惊醒，欧阳伯晓藏得太深太深，万古以来硬是没有露出一丝蛛丝马迹啊...
　　若没有五行道祖制衡，大世升华之际若要覆灭此獠，整个三千大世界都得倒退一个仙道大时代，镇压大世本源万古的先辈算是白死。
　　虚无卷土重来，乘胜追击。
　　若重新再来，那恐怕得再重新镇压三个仙道大时代，那时候万族心气早无，真仙界恐怕是别想了，就在三千大世界耗着等天地轮回。
　　更有太多不确定的因素，开启第二次万族大杀伐时代也不无可能。
　　但从天地霸族各方的想法来看，哪怕远古时代那位欧阳伯晓现世，他们同样能够镇压，只是代价太大，他们暂时不愿。
　　嗡—
　　此时，那双俯瞰大世的淡漠天道之眼也在渐渐退去。
　　神山大陆外。
　　欧阳伯晓负手踏于一叶扁舟之上，他正在横渡鸿蒙护山河，朝着未知的目的地远去，而其舟上赫然还躺着一位仙人。
　　...正是古七界。
　　他脸色有些苍白，仙躯也不复当初的伟岸，看起来此战损耗异常的大。
　　嗤！
　　古七界喷出一口逆血，双眼无神的躺在舟上，看着欧阳伯晓的背影艰难嘲笑道：“...伏天，败给后生是何感觉？”
　　“欣慰。”欧阳伯晓侧头，神色淡然宁静，“点到为止。”
　　“哈哈哈...”
　　古七界突然大笑，笑得咳嗽不止，“此话，当年是我对你所说。”
　　“嗯。”欧阳伯晓释然一笑。
　　他不是不想再战，而是那位后生无心再战，战意越来越小，若他再战，那位小辈道祖倒是会急了。
　　欧阳伯晓看得出，这片神山大陆对他很重要，无比重要！
　　再斗下去，会是死仇。
　　从陈浔那睚眦必报的性子来看，皇子会受到牵累，仙国同样如此。
　　大战中。
　　欧阳伯晓顿感最为离谱的并不是陈浔还身处成仙渡劫之中，而是他的目的！
　　陈浔好像只是单纯的想把他们肃清到神山大陆之外，与强者斗法的战意与快感并不强烈，这种感觉让欧阳伯晓心中感到很是别样。
　　“陈浔，很像我那位昊阴师祖。”欧阳伯晓面对古七界话有些多了起来，万古以来，他已无倾诉之人。
　　“昊阴么...”
　　古七界目光凝重深邃了不少，闪过了一丝回忆之色，“镇压两座鸿蒙仙宝那位，或许是吧。”
　　言罢。
　　他还是略有心悸回望了神山大陆一眼。
　　伏天因实力强大还是看得太开，太洒脱。
　　那位五行道祖确实没有太大战意，但却是有着浓厚到了极点的杀意，但凡他能够让你仙陨，那位五行道祖的黑袍分身绝不会留手。
　　他乃旁观者，看得十分清晰。
　　欧阳伯晓淡淡瞥过古七界，似乎看穿了他心中所想。
　　他遥望远方，目光深邃了些许。
　　欧阳伯晓自负通晓万法，万古岁月以来，他慢慢补齐了因仙道时代落后的自身残缺底蕴，万道齐鸣，道蕴如海。
　　甚至他同样用六道身修炼过五行。
　　但欧阳伯晓只能承认陈浔确实突破了此方天地的仙道极限，后者的体内存在着一股不属于三千大世界的莫名仙力。
　　他因此力而败走。
　　欧阳伯晓如今已明确一件事，陈浔，从来都不是三千大世界的生灵，同样也不是宋恒那般的虚无生灵。
　　他来自一片未知之地，身掌一片未知之力。
　　“呵呵。”欧阳伯晓淡淡笑了笑，轻轻摇头，外力终归会被反噬，陈浔借助此力走上了不一样的仙道高度，同样也会因此力被打回原形。
　　太乙古仙庭的结局便是如此。
　　顾神宇借力太多。
　　他不入太乙仙庭，身享气运供奉也是因为如此，当初他眼中那一丝对陈浔怜悯因此而来，更是在警醒他。
　　若不是当年为了他们的嘱托，灿烂一世也未尝不可。
　　长生，无趣。
　　“伏天。”
　　“嗯。”
　　“你救我作甚？”
　　“戮天。”
　　欧阳伯晓平和开口，说出这二字时没有任何情绪波动，“重塑天道秩序，想必此事你不会拒绝，如若不然，你为何大难临头都要藏住大千世界本源？”
　　“哈哈...”古七界笑了，笑得满嘴是血，“不愧是你。”
　　他笑得很是怅然。
　　听到此话后，古七界没有任何惧色，就连心中也没有震惊之意。
　　只是笑着笑着，他目光陷入了淡淡失神中，远古时代，当真是波澜壮阔的大时代...也唯有那个时代的修仙者才有如此心气。


第1631章 天地传颂 威震万古
　　“很陌生，寂寥无比。”
　　闻言，欧阳伯晓也笑了起来，“古七界，其实能看见你复生，我很高兴。”
　　“亦然。”
　　古七界目光变得渐渐沉静，轻问道，“连你长生至此，也是如此作想么...”
　　欧阳伯晓双手负背，缓缓转身：“那年，山河破碎，故人皆陨，我于众生之中看着一位位时代主角在岁月中慢慢成长，崛起，大放异彩之时...”
　　“看见天地日新月异之时，看见仙道蓬勃发展之时，呵呵，我那时候只想躲起来，蜷缩在角落，惧怕到了极点，甚至还会害怕看见生灵。”
　　“伏天...”古七界目光突然变得相当凝重。
　　堂堂太乙仙庭的伏天竟会有如此狼狈之态，他却并未有嘲笑之意，而是感同身受。
　　“我感觉自己正在面对比寂灭更加恐怖之事。”欧阳伯晓还在平静讲述，“一种从未体验过的大恐怖，后来，我渐渐明白，那是孤独。”
　　“这种孤独，不是因身旁无人，独伴大道，天下不识我的简单孤独。”
　　他笑着，也是第一次说这么多话，“而是一种深处于尘世之间的岁月寂寥，时代孤独，如今，这种感觉在与陈浔这位后生大战中来到了顶点。”
　　“不错。”古七界长叹唏嘘道，“记得那位至运说过，不想与顾神宇多加纠缠，似乎也是因为如此。”
　　欧阳伯晓沉默。
　　他淡淡回眸，在遁出鸿蒙护山河前最后看了一眼屹立在疮痍大地上的陈浔，后者似乎在目送着他们，眼中警告之意极其浓重。
　　看其模样，只要他们有任何异动，陈浔便将会继续掀起大战。
　　轰隆！
　　一道道恢弘五色光柱照耀神山大陆，照耀八方山海，七位陈浔屹立四方遥望苍穹，他们缓缓踏空而起，向着天外深处缓缓合一。
　　那座扎根于神山大陆的宏大仙门开始晃动。
　　嗡—
　　五行造化仙雷也开始劈向神山大陆中，一股浩大绝巅的气息正在向着仙门凝聚，而此情此景竟开始映照三千大世界上空。
　　仙门洞开。
　　一条恢弘磅礴的五行长河率先冲出仙门，惊动了天地。
　　远空。
　　那一叶扁舟停顿在了鸿蒙护山河中，欧阳伯晓神色惊疑不定，五行仙道究竟是何等存在...仙者，证道于天地中。
　　五行，天地证道于其中么？！
　　这，岂不是超脱之法，万劫不灭之躯，顾神宇的终极梦想。
　　他现在唯一不了解陈浔的便是他在混沌古路中的岁月，可以说三千大世界都不可能有存在了解陈浔究竟在其内做了什么，得到了什么。
　　嗡！嗡！嗡！
　　苍天之中有狂风骤起，风雷呼啸，龙凤朝拜，天地圣者恭贺，天道为其让路。
　　七位陈浔在苍穹之上缓缓凝聚为一体。
　　他们消失得无影无踪。
　　但仙门洞开的裂缝却是越来越大了，一股浩大磅礴到无法想象的气息吹遍了三千大世界，天地都在为其躬身，万灵在为其见证。
　　那位存在的成仙，虚无意志仿佛都在为之退避，终焉仙门不敢加身不详。
　　无疆大世界。
　　天地八大族的祖域都传来惊天喧嚣声，他们并未看错，五行道祖大战期间，竟在一边渡劫一边大战，气息甚至还未攀升到巅峰。
　　人族骇然，难道真让陈浔跨过了劫仙之道，直入传说中的超脱之境，真仙？！！
　　天地间有苍茫之音炸响。
　　那道宏大仙门被诸天万界所映照，就连被大世屏退的小界域万灵都能看见其成仙之景，他们目瞪口呆，眼中满是震撼。
　　但要属最为激动的还是玉竹大陆的大黑牛他们。
　　逆天了啊！！
　　柯鼎手舞足蹈，面色赤红，我乃陈浔之友...日后就算要查什么天地隐秘，天道都得给他一个面子。
　　“哞~”大黑牛长啸，憨厚的眼神中隐藏着一抹沧桑。
　　唯有它知道，陈浔究竟在混沌古路一个人待了多少万年，承受了多么大的苦痛，陈浔当初最缺的便是仙道底蕴，终于是补齐了...
　　大黑牛不知为何，它竟久久的长舒了一口气。
　　不管天地间有没有欧阳伯晓这个人，陈浔都会把天地至强者揪出来一战，它知道，陈浔在通过此战宣告着什么。
　　轰—
　　仙门轰然洞开，刹那间，光芒万丈，仿佛开天辟地。
　　大世诸天齐齐映照，无数目光如利剑般刺破虚空，聚焦于此。
　　在这万众瞩目之下，一位身着朴素麻衣的男子从仙门中缓步而出，正是陈浔。
　　然而，此刻的陈浔并未展露丝毫威势，也没有以睥睨古今的目光横扫四方，他的神色异常平静，仿佛只是一个普通的路人。
　　唯有他脖子上那枚看似斑驳的下品灵石吊坠在微风中轻轻飘摇，仿佛在诉说着一个尘封已久的故事。
　　突然间——
　　三千大世界爆发出惊天动地的巨变！
　　天地间的因果之线剧烈颤动，无数被掩埋的真相如决堤的洪水般喷涌而出。
　　五行道祖陈浔的大名，重现在了仙史的字里行间,他的痕迹，如春雷般唤醒了沉睡已久的天地，在万灵的心间激起滔天巨浪。
　　这是一场席卷大世的滔天巨变！
　　仙人之下，无数万族生灵如梦初醒，他们的记忆如潮水般汹涌而来，那个曾经响彻三千大世界的惊绝大名，再次在他们心中轰然炸响！
　　太灵大世界，三眼古仙族沸腾！
　　“道祖归来了！”疆域内声如滚滚雷霆，响彻九天十地。
　　太妖大世界。
　　百里一族的振奋声冲破了九霄，声震山河，他们终于想起了那个曾经让他们引以为傲的名字，那位界域先驱者..！
　　还有界域万灵...
　　他们想起了万年前的古老传说，那位祭道镇压界域本源的五行道祖。
　　不仅是他们，三千大世界皆有沸腾喧嚣之音，眼中闪烁着敬畏和狂热的光芒.
　　天穹之上，道道金光迸射，无数大道脉络在虚空中闪现。
　　天道出现，为陈浔开辟出一条璀璨的大道，那些曾经被斩断的因果线，此刻如同找到了方向的游子，纷纷回归本源。
　　天地正在传颂陈浔之名，举世沸腾！
　　而陈浔只是站在那里，静静地感受着这一切，他的眼神依旧平静，但眼底深处，有什么东西正在慢慢苏醒。
　　这一刻，他不再是一个被天地遗忘的生灵，而是彻底回归了天地，回归了万族生灵的记忆中。
　　天道为他开路，让那些被斩断的因果重新连接，让那些被抹去的痕迹重现天日。
　　但此时陈浔就连其气息都没有丝毫逸散，根本看不出任何特殊之处。
　　他站在伟岸仙门之下，渺小如尘，而他的目光却是渐渐朝着无疆大世界的方向望去。
　　嗯？！
　　突兀的，无疆大世界下至万灵，上至仙人内心都是一咯噔，心惊肉跳...万不可敌！！
　　旷古神山大陆，时空交错。
　　陈浔一步跨越仙门，如履平地，却已跃过无尽虚空，刹那间，他出现在了玉竹大陆五蕴宗仙台中央。
　　远方石座巍峨，阶梯蜿蜒如龙，陈浔目光如电，朝着那里缓步走去，每一步都震撼寰宇。
　　咻！咻！
　　……
　　四空流光划破天际，玉竹山脉万灵齐聚两侧，皆在恭拜，就连大黑牛也不例外，祭拜大哥。
　　轰！
　　陈浔脚踏实地，苍穹为之震颤。
　　他每迈出一步，无疆霸族愈发惶恐，汗如雨下，眼珠欲裂，就连吐纳声都不敢太重。
　　天地间一片寂静，唯有陈浔的脚步声回荡。
　　陈浔目光如渊，一股惊天动地的气势从他体内骤然爆发，卷动了天地风云。
　　他步履从容，一步一句道：
　　“三千大世界万灵万族，神山大陆，乃本道祖之道场，本道祖庇佑之地。”
　　“曾经尔等不告而毁我界域。”
　　“今日，本道祖便堂堂正正的宣告三千大世界，这里，乃我五蕴仙宗的疆域，犯我一寸山河，万倍还之，不死不休。”
　　“不服者，本道祖给你机会，亲自迎战尔等！”
　　……
　　轰隆—
　　话音未落，三千大世界苍穹闪耀出璀璨夺目的五色仙光，它们似乎在共鸣，似乎在回应，仙威浩荡。
　　话落。
　　陈浔缓缓落座于那巍峨石座之上，目光如炬，威严赫赫，直视远空，俯瞰天地众生。


第1632章 道祖法旨
　　三千大世界苍穹。
　　玉竹山脉与山外的天基建筑模糊的映入亿万万生灵眼中，莫敢不敬，更是在心中记住了此地，五蕴仙宗道场岂容他人染指！
　　当陈浔以这般霸绝睥睨的姿态彰显在三千大世界中时，万灵心中反而觉得理所当然，心中的敬畏之心更甚。
　　大世修仙界，境界森严，一境一重天。
　　不管道祖曾经做过什么，但现在已然不重要，他们只需要敬畏即可。
　　至于小界域。
　　还是无人关注。
　　大多万族生灵想的还是如何拜入五蕴仙宗，能够在道祖座下听道，这些年的一件件大事实在太让他们为之震撼。
　　天地传颂道祖之名，何其殊荣。
　　无疆大世界中。
　　霸族众仙凝眉久视，他们看见了五蕴仙宗在仙土大陆的道场，原来并非是五行道祖想要强占这片仙土大陆，而是此地还真是他们打下的祖地...
　　修仙界有自己的规则，仙道亦有秩序。
　　这般天地传颂，万灵见证，大世天道承认之地，他们多说不出任何话，甚至已将那里列为五蕴宗祖地，而不是道场。
　　“愿遵道祖法旨。”
　　嗡—
　　突然，太古镜天域中有宏大仙音响彻，紧接着，太古仙族山河四方竟开始回荡出太古仙族万灵之音：“愿遵道祖法旨！”
　　这一幕震撼无疆大世界。
　　其余天地最强七大霸族为之愣神，千想万想也没想到竟是这高傲无比的太古仙族牵头...不愧是你们啊，见风使舵的好手！
　　记得远古时代，也是此族率先投诚太乙仙庭。
　　“愿遵道祖法旨！”
　　“愿遵道祖法旨！”
　　……
　　无疆大世界，天圣一族，阴冥灵族，苍翎幻族等共主带领族民拱手敬拜，他们此举不仅是在彰显对仙道至强者的尊重。
　　同样也是在压制五行道祖的灭世道心。
　　关于当年毁灭界域一事。
　　他们愿认错低头！
　　渐渐的。
　　三千大世界四极八荒之中，有炼气期小修士敬拜愿尊道祖法旨，也有大族与大势力恭拜，就连亘古仙国中也有不少宗门为之敬拜。
　　排山倒海的恭拜之声冲破了九霄，汹涌传荡在神山大陆上空。
　　但沉默的声音也有太多。
　　人族、元族、魔族、都天万界灵庄、宇仙国朝堂等等霸族与大世顶级势力，他们只是心中默认，但恭拜还拉不下脸。
　　太初大世界中。
　　极衍负手遥望天际，眼中带着浓浓感慨之色。
　　不知不觉一晃眼竟已这么多年，记得当年他们还是被镇压在仙狱中名不见经传的修士，出狱后，日子也并不太好过。
　　渡世一位界域乡野村民，能走到今日这一步，他心中唯有佩服。
　　少庭还依旧站在他背后。
　　他激动的看着映照诸天的五行仙景，聆听着山河四方传来的万灵之音，不知为何，他眼眶中竟有一丝泛红。
　　看其少庭模样，开天之路依旧不易，充满故事。
　　嗡~
　　此时，苍穹有五色霞光流云飞天入地。
　　这道流云去往了许多地方。
　　有玄微天域，有蛮荒天域，有其他大世界，但它们抵达的地方皆是埋骨之地，它们似乎在祭奠，在向这些埋骨之地传递着什么消息。
　　太凤大世界，陨灵村。
　　有村民与虫族痴傻的看着苍穹，不知不觉的他们眼中竟流露出了温暖笑意。
　　后山之中。
　　那里有两座无名墓碑，它们像是在遥望，也像是在凝望。
　　五色流云在此地停留了良久。
　　这里从前有一段故事，出现过一位很惊艳的小界域修士...他为界域万灵发出了生命的最后绝唱，步履蹒跚的倒在了他乡。
　　这一天，他应该看见。
　　陈浔，早已经不恨始融仙，岁月从来不会释然一切，它只会让你慢慢看清一切背后的真相，一件件无法被人理解的真相。
　　五色流云离开了。
　　大世苍穹异象持续了整整五日。
　　陈浔威压三千大世的赫赫威严也随之渐渐消失，天地众仙、太古先贤等老辈目光怅然。
　　五行道祖终归还是没有选择断天地根基，灭万古升华之大计。
　　……
　　玉竹大陆，五蕴宗。
　　陈浔久久深吸着气，他扶石座的手都在颤抖。
　　这口气他忍了太多年，忍得哪怕如今五行成仙，哪怕威压三千大世界，都压制不住这股双手颤抖之感。
　　当年，他带着老牛他们从界域出走，转瞬之间，界域毁灭化为星陨，就像是被人扫地出门，烧了你家还要你滚远点。
　　后来，他们沉寂在垃圾岛，又再一次被人扫地出门，狼狈滚进大世仙狱，全世界都在告诉他们错了，你们界域土著还不配知晓真相。
　　他想变强，想探知真相，想隐忍报仇，结果又无声无息的落入了高坐云端的大人物算计中，再一次被扫地出门，甚至以死逃脱。
　　一件件事都在告诉他，三千大世界是对你界域土著的施舍，若不是人族威严所保，你们都不配活在这个世上...
　　三千大世界没有属于你们界域生灵的疆土！
　　慢慢的，他借道成仙，独战群仙，被威压祭道堕入炼气期，归隐蛮荒天域山河，无疆霸族收归特殊天域之计也随之开始。
　　万族欲来，他们再一次被扫地出门，流浪鸿蒙河，甚至他都已做好流浪三千大世界的准备，带着山脉四海为家。
　　他从来不是小心翼翼，一开始就有被害妄想症。
　　记得当年无疆霸族对蛮荒天域但凡有一丝风吹草动，他就准备逃离，此事在当年的无疆万族中还沦为了一个笑谈，跑什么？！
　　但陈浔并不是害怕，他只是习惯了。
　　他在三千大世界待过的最为安稳之地，也只有混沌古路中，伏十教。
　　大家都承认那里是他们的祖地，万族弟子会为之浴血奋战，卫守山河，而他就是一个随时都会被三千大世界万族扫地出门的界域土著。
　　他自卑，他害怕，他藏住了一切心绪。
　　蛮荒天域中，他默默收拢那些新诞生的荒芜疆域，天地战场中，他舍生忘死冲锋在前，夺取那些天地碰撞中诞生的无主神山大陆。
　　他就是想要一块属于自己的祖地...天地承认，万灵承认的祖地，谁也无法将他们赶走的祖地。
　　他要一步一步，踏临仙道顶峰，迎战天地仙道绝巅者，堂堂正正的宣告这里是他们的疆域，五蕴仙宗的道场...
　　谁也不能再不告而毁之，谁也不敢再让他们扫地出门。
　　当这一天终于到来时。
　　陈浔才发现他竟没有任何激动，任何兴奋，唯有双手颤抖，双目失神。


第1633章 天量赔款账单
　　阶梯两侧。
　　柯鼎等仙人，五蕴宗弟子皆是瞠目结舌，他们不知道陈浔怎么了，为何会突然变成这副模样，让他们本欲恭贺之举都为之停滞。
　　天地很安静，所有人都在仰望着陈浔，那位坐在石座上双手发颤的仙道至强者。
　　“哞哞~~！！”
　　大黑牛长啸一声，一步跨到了陈浔眼前，它目光凌厉，狠狠的盯着陈浔。
　　嘭...
　　陈浔握住了大黑牛的脖子，他们的额头撞到了一起，同样也遮挡住了所有人的视线。
　　“老牛...！”
　　陈浔的五官在剧烈抽搐，话音带着一股万古沧桑之沉重，他颤声道，“大哥做到了，日后...无人再敢欺辱我们，无需再四处躲藏，这里就是咱们...家。”
　　“哞！”大黑牛狠狠喷出一口鼻息，“哞！！”
　　陈浔突然朝下发出了一道无声呐喊，很剧烈，很激动，很疯狂，却是一丝声音都没有发出。
　　大黑牛眼眸颤动，竟是被陈浔这般动作弄得心神大震...
　　陈浔，当年那个种个庄稼都被偷，被人狂揍...那个到城中讨生活卖力气，到最后却身无分文...那个刚入修仙界却被各方嘲笑...
　　那个一路跌跌撞撞....一路险象环生...却又一路庇护着后辈的大哥。
　　他终于走到这一步了...
　　大黑牛眼中同样没有激动，它只是死死盯着陈浔，死死盯着那位不断低头无声疯狂呐喊的陈浔，只觉胸口像是压着一尊巨石。
　　远方。
　　鹤灵瞥过了脸去。
　　陈浔抱着大黑牛的头竟然睡着了，他神色祥和，轻轻靠在大黑牛头上，传出了淡淡的均匀吐纳声。
　　但这一幕却让柯鼎等人大惊，心神大震，他们默默离去，不想在此时打扰陈浔。
　　五蕴宗弟子同样神色一惊，这等盛事，他们还以为老祖会开宴席，大宴玉竹山脉，但老祖这般不按常理的模样却是让他们内心一沉。
　　他们默默恭敬拱手，并未离去，也未打扰陈浔休息。
　　其他玉竹山脉的生灵则是蹑手蹑脚的离开了，大多都钻入了土中离去，生怕打扰到了道祖歇息会遭天打五雷轰...
　　就这样，陈浔沉沉的睡了过去。
　　……
　　但，今日。
　　无疆人族却是心惊神骇到了极点，没有长舒一口气，没有释然之感。
　　八大古氏早已齐聚人皇殿。
　　他们面色沉重无比，五行道祖灭了人皇虚影，杀了祖寿，但祖寿仙躯不灭，永久沉沦在了无限膨胀三千宇宙中，捉摸不到一丝痕迹。
　　他应该知晓了真相...！
　　姜家确定无疑。
　　大世人族放弃了曾经的人族界域，此地就是祖寿在天外汲取寿命之地，人族窃取大世本源之地，更是迷惑无疆万族之地。
　　此话藏在人族掌权者心底，很难看，谁也不会言说。
　　曾经，他们能够用其他各种人族大义与万古大计来劝解五行道祖回归，但如今在五行道祖登临仙道至强者之后，一切都会变得苍白无力。
　　至强者的目光虽会放眼天地大局，但也会洞悉藏在角落，那最为阴暗之处。
　　天下无可蒙蔽他之事，天下无可动摇他道心之景！
　　万千劝解话语只会变成一句话：后世界域，大世人族仙道资粮...
　　人皇殿气氛一片凝重。
　　姜家数位仙人神色颓败坐在椅上，一言不发。
　　殿外。
　　那里有一片大海，一位长发年轻人带着平和笑意看向广阔大海，但他修为并不高，只有合道期。
　　而他这样的修为竟能待在人族禁地之内，看起来相当不凡。
　　“长安哥~！”突然，年轻男子身后跑来一位十余岁的小男孩，后者双眼聪慧有神，步伐也是孔武有力。
　　年轻人并未回头，他笑道：“姚七年。”
　　而这位年轻人便是下一代人族共主，盛长安。
　　“五行道祖可把咱们老祖吓死了，哈哈~”姚七年咋咋呼呼的跑来，嘴里带着大笑，似乎正在嘲笑自家的仙人老祖...
　　他很聪明，自知童言无忌，说话时便无所顾忌。
　　“是的。”盛长安笑着，并未呵斥姚七年此话有什么不对与不尊敬。
　　“长安哥，道祖会杀入人祖域么？”姚七年突然话锋一转，眼中终归还是带上了一抹恐惧，“听族中道兄所言，道祖与我人族有血仇。”
　　“七年，此事倒不必惧怕。”
　　盛长安摇头，说话时总是不急不缓，让倾听者心绪不由为之平稳，“若道祖杀来，我们引颈受戮便可，惧怕，解决不了任何事。”
　　“啊？”姚七年瞪大了双眼，“长安哥，这是什么寂灭冷笑话...？！”
　　“呵呵。”
　　盛长安洒脱一笑，轻轻挥动衣袖，“杀人者，人恒杀之，我等被人族所福佑，也当承人族之祸，小七年，若看透此事，便不会恐惧。”
　　“长安哥，道祖真会杀来啊...”姚七年仿若遭遇了晴天霹雳，他才十岁啊...能不能让他多活一些岁月再死。
　　这男童也是神经异常大条之辈，如若不然，恐怕也和这位盛长安走不到一起。
　　盛长安沉吟良久，说道：“七年，那我们便一同在这海岸旁等死，至少黄泉有伴。”
　　“啊~~~！”
　　姚七年哇哇乱叫，被盛长安的话吓跑了，他神色很是痛苦凄惨，顿感下一刻就会暴毙。
　　盛长安侧头不动，良久，他突然嗤笑了一声。
　　他呢喃道自语道：“诸位前辈，你们的担忧实在太过多余，只是你们心中也太放不下这位曾经的人族，至强者，唯有自扰。”
　　盛长安轻叹一声，区区合道之境，却像是早已看透这些老辈仙人的心思。
　　但他还年轻，话语份量太轻。
　　盛长安不显山不露水，又神色平静的观海起来，他很喜欢波澜壮阔的大海，望波涛起伏，犹如长观众生仙途，其中滋味无穷...
　　……
　　一月后。
　　本来平静如水，本来以为这次五行道祖成仙之事已彻底过去的无疆大世界突然掀起了波澜！
　　太古镜天域外。
　　“太古仙族，快快前来认领赔款账单！”
　　“不错，我五蕴宗已清算出大陆疆域损失，我等奉老祖之令，特下山前来传令法旨！”
　　轰隆...
　　姬昭盘坐在一颗大石之上气势威严的震喝道，声传八方，他手中托举的卷轴已长到在地上滚出了老远...
　　“啊？！什么？！”
　　太古仙族域内有仙人惊呼，不敢置信的看了一眼那赔款账单，差点一口气没提上来，荒唐至极！！
　　不仅是太古仙族。
　　这次只要前来仙土大陆的势力，皆有五蕴宗弟子乘坐着天基法舰下山前去送达赔款账单，无疆大世界一瞬间热闹了起来。
　　...毕竟，五行道祖陈浔说过：
　　犯我一寸山河，万倍还之，不死不休！
　　果然。
　　仙言就是仙言。
　　万倍还之，就是万倍赔偿之意，还亲自派弟子下山到你祖域前，就怕你们不认账，可谓是给足了你们这些大族与大势力‘体面’！
　　人祖域内。
　　柳涵也笑眯眯的带着赔款账单来了。
　　当有人族仙看着那足以能从天上垂落到地上的赔款卷轴，笑了，气极反笑：
　　“好！好好好！”


第1634章 开战和赔偿总要选一个
　　赔款账单内。
　　起步便是上品灵脉，还有道药、功法、珍稀矿脉、域外战场的仙土等等，等！
　　这哪是赔款...
　　这踏马是割让一座超级仙城的仙道资源啊！
　　人皇殿内。
　　人族众仙面色变化十分精彩，用一句简单的话来说，其天量赔款账单内整个人族十万年内积攒的底蕴直接拱手送出。
　　嘭！
　　有人族仙人拍桌，震怒道：“五蕴仙宗也不怕吃撑了？！”
　　他不敢直接辱骂陈浔，而是蜿蜒了一下...
　　五蕴仙宗的规模谁不知道，人祖域内随便拉出来一个人族宗门的规模不比他们大千倍，万倍，你们能吃下这么多底蕴？！
　　你五行道祖怎么不直接前来明抢，还能抢更多！
　　姜家仙人神色青一阵红一阵，五行道祖如今站在大道与道义的制高点上对他们指指点点，上月更有仙言映照大世，万倍还之...
　　原来在这等着他们呢？！
　　有人族仙人内心嗤笑一声，突然看起了太古仙族的笑话，带头‘遵道祖法旨’，遵得好啊...那位会给你们面子么。
　　突然。
　　又有消息从星枢内传来。
　　人族、魔族、元族等没有恭拜遵从之势力，落下的赔款最多，堪称天量！！
　　此消息一传来。
　　方才那内心嗤笑的人族仙人面色铁青一片，双手微微握紧，不笑了。
　　毕竟陈浔是个什么样的人，只要对他稍有了解的修士都看得出一、二。
　　三千大世界万灵恭拜，谁拜了他自然算不清，但谁没拜，陈浔老祖可是看得一清二楚，不承认那里是他们的祖地？！
　　今日赔偿单来了，认，就代表你承认，不认，那因果就更加简单...
　　“诸位，开战和赔偿总要选一个。”
　　姬若南脸上满是忧郁之色，叹息道，“这已是最后通牒，况且祖寿登上了仙土大陆，我人族也有仙友前去，事态很明朗。”
　　“...赔吧。”
　　“天地升华之际，机缘无尽，我族赔得起。”
　　“与五蕴仙宗结下一份善缘，缓和我人族和道祖之间的关系未尝不可。”
　　“可。”
　　……
　　在姬若南开口之后，人皇殿内的意见很快达成了一致。
　　人祖域外。
　　柳涵满怀好奇与激动的看着四方，人族的建筑还真是大气恢宏，疆域更是辽阔，山河巍峨无尽，云端建筑与通道更是贯穿八方。
　　苍穹来往的庞大法船更是络绎不绝，在哪都能看见人族修士飞天遁地的身影，一片兴盛。
　　“哇...”
　　柳涵突然看向某处，暗暗惊呼了一声，张望良久。
　　其实就是人族的世界域门展开，前来了无数灵兽与法舰，遮天蔽日，本来在三千大世界中算是平平无奇的一幕，却是把柳涵震撼了许久。
　　自从老祖将他们从弑仙古域救出后，他们就一直待在了山脉里，不知山外与蛮荒天域外究竟是何光景，哪怕当年老祖成仙后也依然没有改变。
　　他们也跟着老祖一路东躲西藏活了下来。
　　谁也没想到，会躲到老祖真正成为大世至强者之后，他们才算重获自由。
　　也是这一刻，五蕴宗弟子才彻底明白老祖究竟背负了多么沉重的压力，三千大世界究竟有多少目光与杀意在盯着他们。
　　半日后。
　　人族来了一位半仙境大能，欲要将柳涵请入人祖域，相商一番赔偿之事，他们认，但这些赔偿之物实在太多，想谈谈。
　　“不行。”柳涵清冷的声音回应道，“我就在这等着，老祖说了，此事无话可谈，若人族不愿，我转身便走。”
　　嗯？！
　　人祖域外的气氛霎时间变得凝固不已。
　　你走了...
　　那来的岂不是五行道祖？！
　　你不能走！
　　“小友不如入人祖域等待些时日，我等准备也要一些时间。”
　　“我就在这里等。”
　　柳涵油盐不进，虽对人祖域之壮景心生艳羡，但却没有丝毫进入的意思，她目光很冷，对各方前来的人族前辈也没有丝毫敬畏之意。
　　“好...”人族强者也不敢为难五蕴宗弟子。
　　而人族虽遭危难，但人族军庭却是没有一位大将军露面，自界域真相显露，他们似乎并不太理解为何人族要用屠刀收割自己族人，只觉此事荒谬。
　　无疆人族也因此事，内部开始产生了些不一样的声音。
　　人族掌权者，其内不仅有八大古氏，自然还有军庭等各方，相当复杂。
　　人祖域外。
　　一处荒凉之地中，盛长安来了。
　　他远远的看着那位靠在天基法舰前的柳涵，后者是虽是一道平平无奇的化身，他却在其眼底深处看见了陌生与恐惧。
　　当有人族修士经过，那位女子总会不经意间倒退半步。
　　随后。
　　他独自离开了人祖域，方向是一个大族之地，人族仙史不实，古籍残缺，他想查一些事，唯有从外族仙史中才可探查出人族真正的仙史。
　　盛长安并不相信界域之祸是人皇的决断，毕竟那里也是他的故乡。
　　他要从万族大杀伐时代慢慢查起，这大日人族的根究竟从何开始腐朽，到底是哪一代人族内的大族出现了问题，查出之后...连根拔起！
　　这些事并不适合人族八大古氏的弟子来做，他这位没有任何背景的外姓修士来正好。
　　天气寒凉了些许。
　　盛长安独行于苍茫大地，他目光渐渐变得深邃，身影也愈渐模糊，似乎伴随着他这次离开人祖域，未来也预示着一场人族内部的腥风血雨即将开始。
　　但至今。
　　人族内部依旧还是没有看出盛长安，这位平平无奇的年轻修士凭什么能担得起未来真仙界人族的重担，哪怕是他这次离去...
　　区区合道之境，身旁竟无一护道人！
　　整个人族无一人看好他，哪怕是嬴老泰山背后的嬴家。
　　人族共主，身份背景、万古底蕴、仙道天赋、魂龄、等等缺一不可，盛长安是一样不占！
　　不错，他乃五系灵根，而且是杂灵根，连绝品灵根都不是。
　　他是一位很符合万族对人族仙道潜力刻板印象的人族修士...所谓的难堪大任之辈。
　　也不得不说，盛长安也是胆大包天之辈，敢在天地众强汇聚无疆大世界中独行。
　　不过这也有人族放任之意，想看看这位后生到底能在人祖域外闯荡到何等程度，若孤死在外面，也不过如此...
　　就当盛长安离开人祖域这一日。
　　无疆大世界在五蕴宗弟子驾临后，一瞬间热闹了起来。
　　太古仙族这一次堪称大出血，将三千大世界唯一，太古镜天域中独数的特产都赔了进去，极品矿脉与极品灵脉也被拉走了一条...
　　太古帝族近欲吐血，这些宝物可不是蕴养十万年就能得到的东西！
　　但他们还是认了。
　　这些五蕴宗弟子一个个和山里土匪下山似的，见识不仅短浅，更是贪婪无比，狮子大开口！
　　天地八大族中，唯一幸免于难的只有苍翎幻族。
　　继宗听到各方传来的消息后眼皮微跳，彻底明白了当年乘远那些话的含金量，还好他们种族信了，不然得会损失足足一代底蕴！
　　如今无疆大世界中时常有造型怪异的‘天基法舰’游离长空。
　　万族胆颤。
　　只要那天基法舰降临到你家门口，不用怀疑，天量账单来了，乃是真正的万族不祥之物，赔上一代底蕴，天地八大族都会肉痛，更莫说他们。
　　而当那些天基法舰从他们疆域上空快速划过长空时，大多种族都暗松了一口气。
　　他们也不知道为什么，明明并没有觊觎五蕴仙宗的仙土大陆，但就是怕天基法舰降临，反正也没有抵抗的资格，让他们拿就得拿。
　　除非无疆万族出现一位绝世强者，去把五行道祖给镇压了，但这太过天方夜谭。


第1635章 不要的边角料
　　翌日，无疆仙殿传来了暴怒之音：
　　“我等仙殿修士又未参战，更没有登陆五蕴宗仙土，我们需要赔偿什么？！”
　　“前辈，你别跟我吼。”
　　来者是五蕴宗弟子，纪陌，他神色冷厉的横扫仙殿八方修士，“若心中有困惑，你可登临我宗疆域，前去老祖身前问道。”
　　“道祖乃天眷之辈，岂能仗着高深修为胡作非为，小子，你是在中饱私囊，假传道祖法旨么？！”一位仙殿伪仙目光微冷。
　　轰—
　　一股厚重的气息传来，瞬间荡开了这股气势，纪陌仰头冷声道：“无疆仙殿，你只需告诉纪某，这账单你接是不接。”
　　他并未看向这位伪仙，而是看向了仙殿深处。
　　纪陌这股无惧无畏的气势倒是让不少仙殿修士为之侧目，风采倒是不错...
　　“知道了。”
　　仙殿深处传来一道苍老又带着无奈的声音，道祖这是来清算上一代殿主的因果了。
　　当年天河之战后，要属谁觊觎五行道祖仙道与仙尸最深，当属他们，暗中撺掇无疆万族围杀道祖的事也从来不少。
　　此事他知晓内幕，清清楚楚。
　　“老殿主？”一众伪仙不敢置信的望向仙殿深处，堂堂无疆仙殿，掌管仙道秩序之辈怎可被强者所莫名欺压？！
　　“我仙殿有错在先，若能平息道祖怒意，仙殿自是愿意赔偿，小友请等待些时日。”老殿主发话了。
　　此话一出，让仙殿众强者目光微凝，不再言语。
　　一瞬间便听懂了那言外之意。
　　纪陌深吸了一口气，面对仙殿如此众多强者与老前辈，他心中要是不慌那定是假的，不过大家都讲道理，不武斗就好。
　　魔族疆域外。
　　打起来了。
　　他们不想认账，甚至还有霸绝强者欲要与五行道祖一战，后来风雷大作，天降仙雷，魔族疆域外出现了一座万丈雷渊。
　　魔族老实了，不叫嚣了。
　　而五蕴宗前来者正是齐昊，他身化真灵，目光冰冷的凝视着魔族，若不是老祖出手，他今日这道分身恐怕会交代在这里。
　　“...加倍。”
　　苍天之上，传来一道威严浩瀚的宏大仙音，直接给魔族的赔偿款来了一个超级加倍。
　　“道祖！”
　　“道祖误会！”
　　……
　　有魔族仙人仰天拱手，面色十分难看，他们记得那座仙土大陆不是在无疆大世界之外么，难道这位五行道祖已可强到足以仙识瞬息之间降临三千大世界？！
　　这不可能啊...
　　不过确实不可能。
　　真相便是陈浔已来到这座陌生无比，疆域浩瀚扩张的无疆大世界中，五蕴宗弟子也是他亲自送来的，如若不然，不知要赶路到何年何月。
　　他今日正在苍翎幻域中。
　　那些悬浮山矿脉倒是让陈浔一饱眼福，像是进入了一个奇异世界般，他又记在了心中，日后神山大陆也搞一个悬浮山群。
　　他去了乘远的仙墓。
　　此墓很广大，看不见边际，带着一股祥和温润之意，气运绵长。
　　当陈浔出现的那一瞬间。
　　仙墓竟传出了一丝动静，有蓝光遁出，似乎是乘远的仙人残念。
　　“我已迟暮，道祖风采依旧...”
　　“乘远！”
　　陈浔微微抬头，轻松惬意的笑着，“听闻你葬在了这里，今年神山大陆正好有新茶问世，自然要带给你品尝品尝。”
　　话落。
　　他拿出从前那个保温杯，轻轻倒在了土里。
　　而残念中再未传来话语，似乎只是乘远留给陈浔的最后一句遗言，他也算到了陈浔日后会来祭奠他，定不会遗忘他。
　　他知道，道祖是一位念旧之人，极重情义。
　　今日天色大好，清风徐徐吹来。
　　陈浔盘坐风中，不急不缓的向着乘远仙墓讲述一些神山大陆后来的故事，到了最后竟是调侃笑道：“乘远，说了这么多，其实就是让你在未来真仙界可别认错了路。”
　　“本道祖还等着你前来拜入山门。”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔一杯杯茶入喉，仙墓边缘被茶水湿润的痕迹也越来越多。
　　渐渐的，天地间只剩下了清风吹拂之音。
　　陈浔目光深邃，深深看了一眼乘远仙墓后起身准备离去。
　　但他身后却是来一位男子，正是苍翎幻族共主，继宗。
　　五行道祖入他祖域仙人之墓，若是连他都无法感应到，那苍翎幻族也别坐这天地霸族之位了...
　　他平静拱手道：“道祖。”
　　“苍翎仙友。”陈浔微笑，拱手回应，“我从乘远口中听说过你，他说你是他见过仙道天赋最为强大的天骄。”
　　闻言，继宗眉宇微动，同样也深深看了一眼乘远仙墓，怅然道：“当不得如此。”
　　“我只是来看看他。”陈浔神色和善，言语中带着一股亲近天地之意，“当年他很牵挂苍翎幻族，所以便提前回来。”
　　“多谢道祖。”
　　继宗又再一次拱手，虽然陈浔没多说什么，但他已从话语之中明白乘远承了道祖之恩，而道祖也愿将乘远放回。
　　陈浔眼中闪过一丝无奈，仙人实在太过聪明，随口一言他们便能分析出太多事，甚至前因后果都能在瞬息之间想出。
　　“莫要误会，莫要多想。”陈浔摆手，“乘远是我五蕴宗的朋友，我们之间并无恩惠存在。”
　　继宗内心闪过一丝诧异，并不认为五行道祖是易与之辈，更不相信乘远能与五蕴宗有道义之交，陈浔的话倒是让他有些云里雾里。
　　咻~
　　一个储物戒划过半空，出现在了继宗手中。
　　“其内有一些天基石与黄金液，当年乘远走得太急，忘记了带走他们，留给他们家族吧。”
　　陈浔说完后抬步离去了，身影飘忽不定，像是隐入了烟雨朦胧中，最后消失得异常玄妙，让继宗在其背后目送了良久。
　　“呵呵。”
　　继宗淡淡笑了笑，“却是不曾想过道祖竟是这般绝妙之人。”
　　“道祖，慢走。”
　　话音未落，他朝着陈浔离去的方向深深一拜，内心其实很敬重这般绝世强者，同样也是他所追逐的目标。
　　片刻之后。
　　继宗的仙识才开始探入了储物戒中。
　　轰隆...
　　他眼眶大睁，像是有神雷贯入其仙躯，这，这就是天基石？！！
　　继宗头皮微微发麻，凝望远空自家带回的神山大陆良久，又深深凝望着手中那颗巨大的天基石，他神色中陷入无比精彩的变化。
　　先是茫然，然后震惊，随后是后怕，再是喜意，最后又陷入了茫然。
　　当年为其争夺天外降临的神山大陆他们甚至已做好了开战准备，欲要夺去那些万古机缘，但现在一看，怎么对比起来，像是天基石滔天阉割版？！！
　　“难道...”
　　继宗额头青筋正以肉眼可见的速度一根根暴起，他露出了一股前所未有的震惊之色，“无疆大世界万族所争夺的神山大陆...”
　　“所有霸族都藏着掖着，奉为至宝的神山大陆...”
　　“竟是五蕴仙宗看不上的边角料？！！”
　　轰隆...
　　继宗身形瞬间不稳，那种五雷轰顶的震惊之感又上来了，原来那些仙道绝巅者所料不错，天外真正的绝世大机缘就在那片仙土大陆中！
　　他内心翻腾起滔天大浪，乘远所说的五蕴仙宗不可招惹的真正原因...
　　竟是如此！


第1636章 再入虚无
　　突然。
　　继宗目光一怔，一炷香之后才注意到这枚储物戒。
　　那不是三千大世界的仙道材质，此戒似乎在不断汲取星辰之力...蕴养储物戒内部之物强盛不衰。
　　此事万古以来都无法解决，就算是灵石也有腐朽那一日，唯被都天万界灵庄从天地仙境中找到了让灵石不朽的办法。
　　但其他仙材，便没有办法。
　　限制仙道蓬勃发展的永远只有仙道资源，限制修仙者境界上限的也永远是天地的上限。
　　这也是万古以来，大世万族不惜一切代价也要升华天地原因，哪怕各大天域的仙材垃圾也有专人处理，他们要让其仙道资源无尽，天地上限无尽。
　　那里...才能称为真正的仙界，是为真仙界！
　　继宗从这储物戒看到并不是单纯的奇物之景，而是三千大世界的未来......
　　他那古板的面孔难得的流淌出一缕笑意，紧紧握住了这枚储物戒。
　　升华大世天地为重！
　　在无人知晓之地，陈浔离开了三千大世界，威严已浩荡三千大世界，诸多弟子也已送下山见见世面，接下来，他们就等着老牛与三妹接应。
　　毕竟那么多大货...拉回去也需要不少时间。
　　陈浔去往了天外，盘坐于天道神山中，追杀虚无意志而去，顾离盛还被镇压在那里，宋恒那一线生机也要夺回。
　　五行成仙之后自然不能把他们给忘了。
　　而他成仙之后仅仅只是休息了一月，连境界都未来得及稳固，又踏上了征程，不知为何，他很喜欢天道，也很尊崇天道。
　　陈浔从来不认为苍天有眼是什么坏事，从界域走来，他一直信奉人在做，天在看，生灵当有敬畏之心。
　　混沌古路帮太乙仙庭逆天之事是‘伏天’做的，和他五行道祖一点关系都没有！
　　天道神山中。
　　陈浔摆出了香炉，穿上了道袍，喃喃自语道：“子民陈浔，拜谢老天相助...”
　　他深深一拜，目光虔诚而真挚，微微低下了头颅，但那唇角却是扬起了一抹飞天笑容。
　　在历经混沌古路百万年的浩瀚岁月下，陈浔深深明白了一个道理，要想好好安稳过日子，不灭世，不逆天，自会相安无事。
　　就像天地升华，万族带着大世一同升华，好处也是大到惊天啊...双赢！
　　他志向没有顾神宇那般宏大，老实得很。
　　“苍天有眼啊...”陈浔内心默默感叹了一声，没想到五行成仙竟需天道相助破除桎梏，举世成仙，他对天道心存感激。
　　所以他哪怕成仙也没有戾气冲天覆灭无疆万族，反而内心坦然了太多。
　　他也观望了许久，如今的无疆万族没有覆灭天道之力，更没有覆灭天道之心，看来在混沌古路中自己是算错了，毕竟时代不同，结果不同。
　　但最为重要的是，天道意志就在他脚下。
　　为回馈老天。
　　陈浔成仙之后不仅要救出顾离盛与宋恒，自然也要前去相助大世天道一把，顺便再一观天地大碰撞，力道精髓。
　　“哈哈哈...！”
　　陈浔盘坐于地，想着想着朗声大笑了起来，神情难得轻松，就连心态也年轻乐观了不少。
　　他的身影也随着天道仙山渐渐没入了遥远深空之中，就连三千大世界的庞大轮廓都已变得模糊无比。
　　……
　　无疆大世界。
　　柯鼎在背后坐镇，挥使五蕴宗弟子去万族讨要赔款，但因地势大改，疆域扩张，这要账的速度慢了太多，需要些年月。
　　谁也没想到竟是柯鼎把无疆万族的大概位置给卖了...躲在背后挥斥方遒，当然，要的古籍也从来不少，只是在这些赔款账单中太不起眼。
　　太灵大世界。
　　天轮仙翁出山了，他去了宇仙国收账，欧阳伯晓的账自然是算到了亘古仙国的头上。
　　此事是天轮仙翁自己请命，没错，他对亘古仙国怎么都看不对眼，如今正好仗陈浔之威，欺压一番亘古仙国...宣泄一番苦闷。
　　仙国朝堂上下，文武百官震惊，五蕴仙宗还真敢来向他们收账？！
　　天武仙帝也和无疆万族掌权者的反应大差不差，气极反笑，竟让仙国凌家去交涉，此事太过荒谬，他不想出面。
　　仙人文斗就此开始。
　　凌家也认可了天轮仙翁的言语攻击力，扯着一个嗓门在仙国边城上空怒吼，把仙人的体面都给丢光了...看得不少仙国修士想笑又不敢笑，憋得很是难受。
　　太章大世界。
　　葬仙、夏凌川、不祥、灵绝，四位仙人亲自前去拜访那个三千大世界最为古老、最为强大的长生世家，李家。
　　此地还保持着相当原始的大世风貌，神秘、恢弘、底蕴深厚。
　　不过当他们看见是五蕴仙宗来人时，那位被陈浔打成重伤的李家老祖轰然从祖地深处蹦了出来，愿意赔偿，甚至愿多出三成！
　　五蕴不祥老祖满意点头，这老头挺来事。
　　他们这番大阵仗前来，自然是做好了将长生李家疆域化为五蕴宗‘底蕴’的准备，谁敢动手，他肯定第一个躺下，绝不出手。
　　葬仙、夏凌川、灵绝三人倒是一脸冰冷，早已做好开战准备，根本没想过这不祥会把他们给卖了！
　　不过当这位李家的绝巅仙君怀着温润神色出现后，紧张的气氛瞬间变好了不少。
　　当他看见两位不祥生灵冠冕堂皇的为五蕴仙宗做事，冠冕堂皇的行走于大世中时，他差点眼珠子没瞪出来，啥？！
　　不过此事是那位道祖的手笔，一切都是合理的，合理无比。
　　他这样平复着自己道心。
　　不知不觉间，在那旷世大战之后，三千大世界的风向都变了，没人再敢觊觎五行仙道、五蕴仙宗弟子、还有其他一切的一切。
　　哪怕是五蕴宗的不祥生灵入世，大家都觉得合理起来，没有探查之心，没有打杀之意。
　　很和谐...
　　就在今日。
　　太妖大世界的妖庭炸锅了，妖庭皇子张逸然想要前去拜访五蕴仙宗，正满世界寻觅五蕴宗弟子身影，那‘天基法舰’和他妖庭有缘啊！
　　他带着白泽老叔与妖庭东山君，还带上了大量仙道资源前去无疆大世界，想换取此物...
　　妖皇默认。
　　他心中也挺感兴趣。
　　南宫鹤灵得知了此消息，暂时没有回应，她问了问二哥的意见，毕竟大哥曾挺看好这位妖庭皇子，未来的妖庭掌权人。
　　但大黑牛只是轻轻摇头，陈浔不会拿出天基石去交换任何东西，只会用于人情往来。
　　神山大陆的矿脉用一点少一点，是不可再生之物，若要交换出去，那是在陈浔身上扒皮，他不会同意。
　　鹤灵掩嘴轻笑，明白了。


第1637章 大世多极化
　　妖庭皇子铩羽而归，无疆大世界他们都不知道有多大，而且霸族疆域皆是外族禁区，想找到那些零零散散的五蕴宗弟子难如登天。
　　张逸然怀着诚意，本欲决定去仙土大陆拜访，却被他白泽老叔劈头盖脸一阵臭骂，把皇子都给骂懵了，让那神色稳重的东山君都不由侧目。
　　“皇子，若现在前去拜访，赔款账单定有我妖庭一份啊！！”
　　白泽老叔苦口婆心的劝解，他是真慌了，如今那里是未来真仙界的旷古禁地，若非道祖传召，不告而行之，定会大祸临头。
　　你这一去，损失的是整个妖庭的一代底蕴，不能去！
　　张逸然似懂非懂的点头，被劝住了。
　　东山君目光微凝，点头道：“白泽仙师所言有理，皇子，此事还需要从长计议，已不能将五蕴仙宗当成普通仙门看待，想去拜访就能够去拜访。”
　　“嗯...”张逸然深吸了一口气，这就是妖庭老一辈强者的从容么...位置转换得好快。
　　毕竟，从一个区区界域宗门一跃成为三千大世界的顶级仙门，谁都不可能这么快转换过来，况且他还是堂堂妖庭皇子。
　　他们背起行囊，回老家了。
　　走前嘴里还是在谈论着天基法舰，对此法舰的评价异常的高。
　　按照道理来说，过往妖庭恐怕就得去抢了，阴谋诡计，强者威压一茬接茬的来，但现在他们只想用大量仙道资源去换取，理所当然。
　　半年后。
　　五蕴宗弟子在三千大世界掀起的波澜渐渐平息，因为已彻底确定需要赔款的势力，其他霸族与势力也是松了一口气，总算结束了！
　　他们现在只是默默的看着笑话，星枢内时常能传来太古仙族准备了什么庞大矿脉，人族又准备了什么道药等等消息...
　　反正那些地方很是热闹。
　　鹤灵也把陈浔修复好的破界舟带来了无疆大世界，拉来了一船的储物戒，都是用宋恒发现的‘星河原矿’炼制而成。
　　大黑牛则是忙得晕头转向，日夜来往神山大陆与无疆大世界之间，偶尔有迷路的情况发生。
　　毕竟就算陈浔当初迎战大世众仙，但三千大世界的天地升华依旧没有停滞，疆域同样还在无限扩张之中，三千大世界依旧还在上升。
　　自陈浔派出宗门弟子要求万族赔偿时，其实三千大世界的万千势力都深深松了一口气，他老人家并未阻止大世天地升华。
　　斗法就是斗法、赔偿就是赔偿，没有掀动起任何动乱。
　　就连陈浔也未曾想到，大世亿万万种族生灵竟还有不少修仙者对他升起崇敬之声，其中还不乏有大族、古老修仙世家与大势力。
　　这次五蕴宗弟子下山也是带着陈浔老祖的其他任务下山。
　　拿出小册子与留影石多多记录山河壮景，其他无疆霸族建筑规模、云端通道等等，有了见识才会有想象力，回家后自己整！
　　虽然神山大陆仙道资源确实绝佳顶级，但还是太过荒凉，全都是珍稀无比的露天矿脉，很是无趣，乃至让天下都觉得那里是一片无主的仙土大陆。
　　有错就要改。
　　所以陈浔大手一挥，让五蕴宗弟子们全体下山了，一边收账，一边游历，四处走走终归是好的，只要你们不故意惹事，天下之大，无人会为难你们。
　　事实如此。
　　五蕴宗弟子们确实游玩得有些乐不思蜀，万族拍卖会去了，天骄大战磕着瓜子看了，一些风景奇绝之地也相约去了。
　　毕竟那些天量赔款账单别人也需要时间准备，他们就去随便逛逛，很是开心，但灵石却是一颗没花。
　　像姬昭与石无君去往万族拍卖盛会时，此会明面上的掌权者半仙境大能都亲自前来迎接，还弄了两个贵宾席位。
　　以为堂堂五蕴仙宗弟子会一掷千金，让拍卖会的气氛达到顶峰。
　　然而...玛德。
　　这两位五蕴宗天尊硬是从拍卖会开始看到了结尾，每当那位半仙境大能看见他们眼中炽热的光芒时，以为他们会出价，迎来的却总是失望。
　　不错，他们只是谈论到了兴头处，却是让这位半仙境大能时常激动，又瞬间跌入谷底。
　　奇了怪了...
　　泼天的富贵不应该是来了么，听闻太古仙族都为之大出血，怎会如此抠门，不应该...应该是这次的拍卖盛会没有达到仙宗子弟的预期！
　　最后。
　　拍卖会硬是没赚到姬昭与石无君一颗灵石，反倒还赔上了几壶极品灵茶，两枚拍卖会尊贵信物。
　　不过，姬昭与石无君也是向着拍卖会道谢了一番，说日后还会带着宗门师兄弟姐妹来，拱手感谢这次拍卖会的盛情款待。
　　这一幕倒是把这位半仙境大能说得哈哈大笑，亲自拱手送别很远，还说日后定会多加准备，让仙宗弟子看得上眼的宝物。
　　这倒是把姬昭与石无君弄得有些不好意思，不太习惯外人的如此善意，而且他们是真没什么家产，拍卖不起，只能待日后。
　　可以说这次五蕴宗弟子的下山，旅途是相当顺利，也见识到了大世仙道的璀璨，唯有人族疆域，他们都是下意识避开，对人族也是闭口不谈。
　　他们如今得到的这一切都是老祖一步步艰辛换来，在五蕴宗弟子心里，无疆人族和界域、宗门就是化不开的血仇，说再多都无意义。
　　但，唯一。
　　这些日子大黑牛与鹤灵都未发现无疆仙谷究竟去了哪里。
　　春来秋去又是一年。
　　三千大世界的迁徙在岁月无声之中开始了，各方大世界中皆有仙宫、道宫、宗门等等势力开始朝着无疆大世界汇聚。
　　这些势力皆是有远见之辈，更知无疆大世界才是未来的中央仙域，天地升华最为福泽之地，所以准备了多年，这次迁徙便彻底开始了。
　　他们的动静非常之大，八方瞩目。
　　真仙界未来的天地格局在一些仙人眼中也开始渐渐明朗了起来...
　　曾经的域外战场，三千大世界开始扩张的原点...三千仙州，无疆仙谷去往之地。
　　曾经的大世内部，三千大世界，未来的三千仙域，无疆为中央，万千大势力与霸族汇聚之地，仙道鼎盛的中央仙域。
　　新生山河，无疆域外。
　　仙土大陆，五蕴仙宗！
　　下界，无限膨胀的三千宇宙，其边缘，万千小界域，下界飞升之地...
　　然，天地的扩张远远还未结束。
　　不经意间，陈浔他们的神山大陆就被山河的扩张掀飞了远去，急得大黑牛在山海之间追逐了老远，硬是追着一座恢弘大陆狂奔了一些时日。
　　惊得它头皮发麻，第一次见识到何为大陆长着腿自己跑路了！
　　而三千大世界第六次大升华，也即将在无疆霸族的引领下开始...！


第1638章 天地屏障 长贯诸天
　　大世苍穹风云变幻。
　　这次天地升华由霸族天圣引领，这一日，无疆最强万族亿万强者腾空，仙人为将，天圣族为帅，追随太古先贤隐入大世边疆。
　　岳灵嫣负伤回归，神色清冷了不少。
　　她不想再接触五蕴仙宗，但至少五行道祖镇压了那些不安分之辈，甚至让他们不敢登临无疆大世界，结果也算不错。
　　至于五蕴仙宗的账单，她不认，就是笃定了山高水远，五行道祖找不到无疆仙谷在三千仙州的道场。
　　天地升华大计，本来就没有五蕴宗的份，只要此宗安稳，大家井水不犯河水。
　　至今。
　　万族已基本确定，他们已探过五蕴宗弟子口风，仙宗支持天地升华，愿尊崇天道意志，那也就是背后五行道祖的意思。
　　他不会再掀起动乱。
　　赔款交割之后，各方势力也算拿得起放得下，继续开展升华大计。
　　无疆万族域内，已有行将就木的老辈仙人缓缓复苏。
　　他们将目标放到了伏天与古七界身上，寿命将尽，携自身霸族仙器而来，斩长生者！
　　伏天当初的宣言太过嚣张，竟要重塑大道。
　　他们如今真正惧怕的还不是身在明处的仙土大陆的那位，而是那两位遁入暗处的远古长生者。
　　太古镜天域内。
　　玄天仙树因天地升华而气势暴涨，它已在准备。
　　而此树才是三千大世界真正的长生仙树，一位太古帝族的老者凝眉盘坐于仙树之下，似乎在测算什么。
　　魔族疆域。
　　深处，有一片黑暗深渊，那里埋葬着无尽白骨。
　　那浩瀚白骨中央竟供奉一柄血色长矛，此矛似乎炼化了亿万年，强大得不可测度，只认魔族气息。
　　深渊之上，一位披头散发的紫发男子正面无表情的凝望深渊。
　　人祖域内。
　　有一颗恢弘大日正在冉冉升起，其内像是在产生惊天大爆炸，那是浩瀚的气血之力在翻涌，无尽的大世本源在激荡。
　　踏...
　　大日之下，一位嬴家女子来了，她目光洞穿天地大道，竟是在祭拜这尊大日，大日之内的磅礴气血之力更加汹涌。
　　它似乎在孕育着什么绝世恐怖！
　　而这般情况其他威压大世万古的绝对霸族皆有，他们都已在准备自族底蕴，天地气氛一片肃杀。
　　外界无人知晓这天地八大族究竟在酝酿着什么狂风暴雨...无疆大世界，天机一片混淆。
　　三千大世界，某座不起眼的荒芜大山下。
　　欧阳伯晓屹立在桥头之上，唇角勾勒起一抹神秘笑容，他还在蕴养伤势，更要去三千宇宙寻觅宁朝同，事情不少。
　　“伏天。”古七界神色凝重的遥望苍穹，淡淡开口道，“...真正的大战要开始了。”
　　说完，他凝视着自己手心，陷入失神之态。
　　五行道祖的心还是太小，小到万族愿忍让一步，他就愿后退一步，不过他乃天地生灵，愿随天地飞升也是正常无比。
　　“此事，陈浔应该不会参与。”欧阳伯晓平静开口，“我们并不会影响天地升华，损坏他宗门利益。”
　　“如此便好。”
　　古七界沉声开口，少一位绝世大敌总归是好的，就怕这五行道祖战意勃发，追着他们不放。
　　一位足以可搅动三千大世界风云的人物，如今不管做什么都很难再绕开他，甚至还要算到他的动向与想法，一步都不能错。
　　欧阳伯晓看向远方的目光深邃了些许，眉宇暗暗一蹙。
　　天道威压一直在朝着他滚滚而来，天地碰撞结束，虚无意志衰退之时，便是天道全盛时期抹杀太乙古仙庭之日。
　　他、顾皇子、宇仙国残存的太乙气运，一个都活不了。
　　天地升华，天道在万族准备之下强势成型，为的就是镇压他们这些逆乱，万劫时沙已首当其冲，这些后生倒是好手段...
　　若非陈浔得天道承认，曾经他们抹杀的因果还将会继续下去，甚至还会变得更加强盛，让陈浔永沉下界，哪怕是五行成仙都不得归来。
　　“虽有些麻烦，但也算不得大事。”欧阳伯晓突然风轻云淡的一笑，“我们先前往三千宇宙，在天之疆彻底洞开后回归。”
　　“噢？”
　　“我知晓天地升华之计具体事宜，所以不必着急。”
　　“原来如此。”
　　古七界缓缓点头，若有所思，看来伏天活了如此悠久岁月，已把无疆万族渗透得很深，连这等万古绝密大计都明白晓畅。
　　呼~
　　一阵冷风吹来，两人的身影瞬间消失在了此地。
　　十年后。
　　天地第六次大升华开始。
　　浩瀚疆域无限扩张，天降巨物，灵气大喷发已成为大世生灵熟悉之景，而这次却是完全不一样...而是天外鸿蒙河入世！
　　轰隆—
　　惊天动地的声音响彻大世天地，苍穹之中出现了一幅宏大朦胧的鸿蒙河光景。
　　它长贯诸天，环绕大世边疆天上地下而行。
　　完全就是一堵恢弘无尽的天地屏障，将此河的神秘展露在大世万灵眼前。
　　天下万灵喧嚣惊呼，如今苍穹不仅有道音长鸣，竟还有一条璀璨长河映照诸天，他们能够清晰看见鸿蒙河激荡的流淌。
　　但最为神异的是...此河无时无刻的不在喷涌出鸿蒙蜃景，璀璨壮丽，甚至能看见遂古时代，远古时代的宏大光景。
　　如今震撼之景完全不亚于道祖成仙之景，让数之不清的修仙者仰天高呼，热泪盈眶，激动得无以复加。
　　他们这是何德何能啊！
　　而这个时代的修仙者注定不凡，他们见证了仙道新纪元的一次次序章，随着天地的升华，仙道已在以肉眼可见的速度拔高。
　　堪称炼虚修士满地走，‘元婴老祖’不如狗。
　　圣灵根在这个时代大量涌现，这是天地气运分化于万族的结果。
　　有小族族长暗暗大喜，这泼天富贵终于是要轮到他们了！
　　人族都能在万族大杀伐时代崛起，区区界域五蕴宗也在这个时代崛起，那他们为什么在未来真仙界不能？！
　　而有这样想法的种族并不在少数，天地的升华，仙道的勃发，万族格局的大改，同样也会伴随着无尽野心的缓缓滋生。
　　恐怕随着岁月的行进，就会有一位修士振臂一呼，天下苦无疆最强万族已久...开战！
　　这是万灵心性，谁也改变不了，毕竟天地升华，这何尝不是天地格局的大洗牌。


第1639章 飞升通道建立之法
　　今日，也因鸿蒙河降临，那些天外巨物、天外星辰与死星的降落对大世疆域的毁灭性大大降低。
　　此河也只是为了应对未来更加剧烈的天地升华，免得升华到最后，让天地万灵都死绝了...那岂不是成了一个莫大笑话！
　　而第六次天地升华带来的并不是仅有鸿蒙河映照诸天，而是天地变得愈加厚重。
　　而此力是从那冲锋陷阵的小弟‘膨胀中的三千宇宙’夺来的。
　　岳灵嫣执掌宇宙之力，用混沌族之仙法将其注入大世天地。
　　这种厚重，带来的是天地万灵神色的难看，日夜像是背负了一座山岳，而这种影响已足以到元婴期，炼虚修士表示还顶得住！
　　而这样的异变倒是让五蕴宗弟子们稍显惊异，因为他们曾在神山大陆有过这般感觉。
　　如今回到三千大世界后，只觉可随手一拳崩山，这等天地厚重的威压倒是对他们不痛不痒，远不如玉竹大陆的恐怖威压。
　　无疆大世界东方。
　　一艘艘天基法舰穿越混沌时空通道，前往此地，鹤灵在此接应，大黑牛又追山去了。
　　柯鼎算是彻底放弃，他已找不到回玉竹大陆的路...地貌一天一个变化，黑牛若是不追山，恐怕得寻觅良久。
　　他索性就不管了，就躲在无疆大世界中挥使五蕴宗弟子收账，顺便打探打探下苍穹阵道宫与瑶台仙宫的消息，听说他们也已迁徙到无疆大世界中。
　　“宗主。”
　　“鹤灵姐姐！”
　　……
　　天基法舰中传来许多咋咋呼呼的呼喊音，很是雀跃，看来确实是玩高兴了。
　　鹤灵微笑点头。
　　柳涵率先冲了出来，笑道：“姐，无疆大世界的种族与势力好多啊...看得我们眼花缭乱。”
　　“对啊。”鹤灵伸出手放在了柳涵肩膀上，“当初大哥与二哥看万族图录都看了许久，结果他们说都是假的，见到真人一点不像。”
　　“哈哈~”柳涵轻笑。
　　他们之间关系很是亲近，都是陈浔从小带大的小妮子，有许多共同语言。
　　“宗主。”石无君一脸凝重的走来，在不远处顿步拱手，憋了良久道，“...这天地升华有些恐怖，声势相当浩大。”
　　他欲言又止，支支吾吾。
　　鹤灵微笑，似乎看出来石无君心中所想：“不必担忧，此事冲击不到我玉竹大陆，而且此事乃是无疆万族大计，不必多加参与，说不定只会添乱。”
　　“是。”石无君神色霎时间轻松了不少。
　　第一，他怕天地升华又会弄出界域毁灭之事，弄得万灵流离失所。
　　他如今身负伟力，力所能及下，能帮则多帮一下。
　　主要是老祖的小册子也是这样写的，当年没有人为他们界域撑伞，如今道法初成，地位渐高，他也想为那些无人关注的界域撑伞一次。
　　第二，这天地升华之景声势如此浩大，映照诸天，完全不输于老祖成仙之景。
　　多年来的逃窜，让他心中已有被害妄想症。
　　很怕这次天地升华的浩大声势是顺便针对五蕴宗而来，在想他们要不要跑路...
　　但宗主话已至此，石无君便不再忧虑。
　　鹤灵目光平和的看着这些五蕴宗弟子，知道石无君的想法恐怕也是大多弟子的想法，他们并不能感同身受的体会到大哥的威势。
　　如今的三千大世界，不会再有强者针对五蕴宗。
　　鹤灵微笑：“我们同样会在玉竹大陆建立飞升通道，接引界域与宇宙万灵，大哥早已想过此事，关于建立飞升通道一事，便交给你们了。”
　　她眼底深处泛起一丝俏皮，记得当年大哥与二哥还调侃让别人飞升上来挖矿来着...
　　“宗主，真的啊？！”石无君目光火热，有些激动，却被柳涵横了一眼，老大不小了，在鹤灵姐姐面前稳重一些。
　　石无君讪讪一笑，不敢冲撞自家娘子。
　　“真的。”
　　鹤灵笑靥如花，她身藏大世本源，二哥有姬前辈仙印，其内沾染着万千界域本源的气息，正好有可单独建立飞升通道的机会。
　　这些年里，她已从苍翎共主那里得到飞升通道建立之法，此法并不困难，由渡劫天尊掌舵即可。
　　此话一出。
　　不远处的一位位五蕴宗弟子难掩振奋，就连柳涵也低下了眉宇，宗主这番决定算是说到了他们心里，同样是对他们心中莫大慰藉。
　　况且天地升华的声势如此浩大，恐怕一丝气息传荡，就能让界域疆土不稳，不知会造成怎样的大乱，他们前去正好。
　　鹤灵神色祥和的看向诸多五蕴宗弟子，这般只问本心，不求回报的心性极好。
　　界域万灵终归鱼龙混杂，免得让他们遇见顿感失望之事，心性受损。
　　鹤灵虽心思细腻，但确实有些想多了，五蕴宗弟子们虽然看似乖巧，但却是修仙界老油条了...尤其是柳涵，石无君等人。
　　轰！
　　突然，天际响彻一道爽朗大笑声：
　　“哈哈哈，宗主，诸位，我们发大财了，供养再多生灵也不心疼啊！！”
　　那里有一位气势雄辉的男子正从最后方的天基法舰踏下，刚到，正是姬昭。
　　当他看见地面上气氛稍显凝重的光景时，姬昭神色一怔，这是咋了，一个个苦大仇深的模样，高兴点啊？！
　　“姬昭，你来得有些不是时候。”石无君目光微冷。
　　“姬师兄，师弟其实已想与你切磋多时。”纪陌深吸了一口气，本来心绪正好到位，一下就被姬昭这道大笑声破坏了。
　　“按照我宗门规矩，能动手绝不单打独斗...”
　　“诸位师弟师妹，出手吧。”齐昊冷不丁的冒出一句，今日突然有些看不惯此獠。
　　轰隆...
　　“不，不是！！”
　　“鹤灵姐，鹤灵姐！！~~~”
　　天地苍茫，烟尘滚滚，姬昭脸上的笑容变成了惊惧之色，被淹没在了五蕴宗弟子们道法虹光中，发出一道道凄厉惨叫，真群殴啊！！
　　半个时辰后。
　　姬昭捂住胸口，脸上苍白，颤颤巍巍的半跪在地上，给其他五蕴宗弟子缓缓竖起了一个大拇指，你们是这个...


第1640章 仙航接引
　　他身后的师长明与羽化芊一脸心悸，默默相视了一眼，还好姬师兄比他们大笑得快了一分，不然这罪他们也得承受。
　　“启禀宗，宗主。”师长明不由的话音抽搐了一分，“账都已尽数收回，没有霸族拖欠，也没有霸族拖延时间。”
　　鹤灵端庄的站在远处，目光微亮：“如此便好，那我们先回山吧，如今无疆大世界外来迁徙势力与大族太多，正是多事之秋，不宜多待在此处。”
　　“如今仙道资源过剩，修筑我们宗门飞升通道就不会多加浪费资源，大哥听后一定会很高兴。”
　　“是。”
　　众弟子拱手，眼中也是出现喜意。
　　毕竟宗门内外还封存着亿万生灵，若是他们破封之日看见宗门穷得只剩下光秃秃的露天矿脉了，那多不好意思...
　　“嘿，嘿嘿。”姬昭听到老祖名讳后，忍不住的笑了笑。
　　他这次记录了很多无疆大世界的光景，到时候正好拿给他老人家一同欣赏。
　　“哞~~！”
　　“哞哞~~”
　　远方，一头大黑牛跑动，地面滚滚震动，后方则是烟尘滚滚，像是有沙尘暴在追逐它似的。
　　“二哥~”
　　“牛祖！”
　　“牛祖！”
　　“牛祖！！”
　　“哞哞~~”
　　……
　　大黑牛憨笑，脚下的速度也是越来越快，听三妹传音说要离开了，随即它连忙前来接应，神山大陆自己跑得老远...
　　突然。
　　它双眼微眯，看见了半跪在地上的姬昭，一看就是太过得意忘形，挨收拾了。
　　不多时。
　　大黑牛来到了众人身前，一边轻轻拱着姬昭，一边哞哞的嘲笑，弄得姬昭异常尴尬，抓耳挠腮，这修仙界谁顶得住群殴啊...
　　就当他们一边谈笑着准备离去时。
　　惊变大起。
　　轰隆隆！
　　远空迸发无尽璀璨虹光，那里虚空涌动，一座座庞大无边的战船与法舰遮天蔽日的降临在一座荒野山头之处，动静之大，让大黑牛他们都看见了。
　　“嚯。”姬昭来劲了，目光一震，“牛祖，那舰队上的标志是宇宙仙航，无疆大世界的顶级势力之一，可与霸族叫板的存在。”
　　大黑牛缓缓点头，目光凝重了不少，这岂不是在拦他们路？！
　　鹤灵祥和的神色骤然变得清冷无比：“二哥，它们似乎是在接引什么，看样子并非是冲着我们而来。”
　　“哞。”大黑牛喷出一口炽热鼻息，轻轻摇了摇头。
　　它和陈浔一同走过的套路太多，有时候看似不起眼的地方，就是杀机，小心为上。
　　嗡！
　　大地尘土飞扬，一位位五蕴宗弟子气势轰然变得浑厚强盛无比，目光犀利而森寒，像是瞬间换了一个人般，深藏不露。
　　就在他们观察之时。
　　一个荒野小宗门，符象宗的天像是塌了...
　　符相玄颤颤巍巍的仰望着天穹，看着那遮天蔽日的庞大舰队，看着那漫天遍野的恢弘战船，他的道心死寂了，肉身也麻木了，冷汗都流不出来了。
　　他现在只想挖个坑把自己给埋了，什么...什么情况？！！
　　一道道威严浩瀚的身影屹立于舰队之前，竟全是半仙境大能，甚至最前方那位，根本看不出虚实。
　　“吾等，前来迎接仙航始祖。”
　　其势磅礴，浩荡在整个山门之中，符相玄彻底傻眼了，宇宙仙航之名如雷贯耳，怎么会来他宗门，始祖是谁，难道...
　　他僵硬的转头，看向了那位曾经的‘天女’，倾颜。
　　嗡—
　　在宗门所有弟子的惊叹、诧异目光下，顾倾颜竟一步步踏天而起，气势攀升得无法想象，堪称惊天动地，竟是仙人...！
　　“拜见始祖。”
　　苍穹之中有一道巨大阴影投射而来，看不见实体，那是虚空古兽。
　　顾倾颜眼眸处于混沌之中，浩瀚的记忆如潮水般涌来：
　　“小妹，我已被天道意志侵袭，没有选择。”
　　“这是开辟气运仙庭的代价。”
　　“此乃星核，天地唯一，可封存仙人寿命，待到我天庭成立之日，便是你与族人归来之时。”
　　……
　　顾倾颜神色带着稍许麻木，大哥失败了，她没有等到太乙天庭的牵引，而是等到了天地升华的牵引...这是诱杀。
　　她闷哼一声，眼角出现了一抹血泪之色。
　　“始祖！”
　　“无妨。”
　　顾倾颜的声音依旧和当年一样温婉，她看向了符象宗弟子们，露出了一丝相当艰难的微笑，“诸位，可愿随我回仙航？”
　　“啊？这...”符相玄浑身颤抖，差点因为自己当年那些话抽自己一个巴掌，随即朝着顾倾颜深深一拜，“天女，晚辈还是待在这里吧。”
　　宇宙仙航和他们完全处于两个世界，他们什么都不懂，待在那里只会浑身不自在，说是会被排挤也不为过。
　　其他宗门弟子一听，那眼中的火热与欣喜也瞬间被浇灭，头脑清醒了不少。
　　宗主所言有理...
　　虽然他们就是个山野小宗门，但也自在，若是真随着大师姐离去，如此众多前辈，他们恐怕连大气都不敢多喘一下，不自在。
　　能在无疆大世界中立下道统，门人数以千万，是为大能祖师。
　　但能在无疆大世界中立下百人道统，同样也是别样的不凡，至少他们活得很通透自由。
　　顾倾颜眼中充斥着忧思，轻轻点头：“明白了。”
　　她给了旁边人一个眼神示意，保此宗不衰，不遭灭门大祸，至于其他，不用做多余的事。
　　“是，始祖。”天尊会意。
　　突然！
　　众多仙航强者面色微变，不敢置信的看向远方，那‘天基法舰’的波动尤其扎眼，怎么五蕴仙宗也在那？！
　　此地就是一个无疆大世界的荒凉地域，五蕴宗怎么跑到这来了...
　　不过他们也不会知道，正因此处疆域荒凉他们才来的，毕竟谁也不喜欢显露宝物在外。
　　顾倾颜面色微怔。
　　“始祖，此宗乃是五行道祖座下仙门，古皇子也在其内。”
　　“...谁？”
　　“古仙皇之子。”
　　“他叫何名字？”
　　“顾...顾离盛。”
　　此话一出，难掩让仙航修士惊异，始祖您可是古皇子的亲姑姑...


第1641章 诈尸
　　“多谢。”
　　顾倾颜话语虽温婉平和，但内心却是震如江海激荡。
　　大哥竟有了子嗣，而且那位子嗣竟还活在当世，这和她当年听到伏天之名时的反应一模一样。
　　只是正史之中，当年岁夺舍了欧阳伯晓，直接帮他挡灾，所以便没有顾家婚约，用顾倾颜与伏天气运相连为他挡灾一说。
　　毕竟当年岁与伏十教坦诚相待，顾家也不可能做出让小女儿嫁给岁这般天地圣者的荒谬之事，莫说顾家不会同意，岁听后恐怕会第一个走火入魔，倒反天罡！
　　顾倾颜与伏天虽相识，但后者真正入世之时已是岁陨落之日，那是渡劫期，也是顾神宇准备覆灭运族的时候。
　　而那时候伏天也已陷入征战途中，只与顾倾颜有过一面之缘。
　　也因为远古时代各种大事的交织下，就连顾离盛都和伏天不熟，倒是和顾神宇他们异常相熟，和陈浔完全是两个极端的存在。
　　当年陈浔一开始就是抱着养老心态来的，而真正的欧阳伯晓却无法停下脚步，唯有随着顾神宇他们征战万古岁月。
　　所以哪怕这次伏天发现了顾倾颜的存在也是没有多加关注，已知晓那是顾神宇的手笔。
　　而他有着自己的目标，复生伏十教故人，彻底解救皇子，让仙庭再度现世，其他的...于他来讲早已变得无足轻重。
　　此时。
　　顾倾颜眼底难得的泛起了一丝神采，至少伏天与大哥子嗣的存在不会让她感觉到这个时代是如此陌生。
　　好巧不巧，一朵花瓣飞舞于仙航舰队掀起的风浪之中。
　　顾倾颜的目光汇聚于此。
　　南宫鹤灵的目光也汇聚于此。
　　两人骨象皆是绝世之辈，很难不注意到彼此，阴差阳错之下，他们的目光相交了...
　　“道友。”顾倾颜开口。
　　“仙友。”鹤灵点头一笑。
　　“哞？”
　　大黑牛双眼微眯，没见过这号仙人，气质倒是不错。
　　“道友，顾离盛...是我侄儿。”顾倾颜轻轻拱手，话语柔和，“听闻他如今正在贵仙门，可否登门一见。”
　　“二哥，你们先走。”
　　鹤灵目露精光，轻轻瞥过大黑牛与五蕴宗弟子们，传音道，“或许会有一些麻烦。”
　　“哞！”大黑牛目光犀利，眼中满是不信。
　　顾公子哪有姑姑，提都没听他提过一句就在这乱认亲想登神山大陆啊？！
　　最重要的是陈浔如今还没有回来，你想都别想。
　　轰隆隆...
　　大黑牛带着五蕴宗弟子们跑路了，头都没回，看得宇宙仙航的修士满是惊异之色，什么情况？
　　这番作态把顾倾颜也给看愣神了些许，恐怕是自己的话让他们会错了意。
　　时代终究是不同了，自己说话的方式也要改变一些。
　　“仙友，此事暂且不便。”
　　鹤灵没有将话说死，但同样不会告知他们大哥如今不在玉竹大陆中，空灵开口道，“我会向大哥传达你的意思。”
　　“多谢道友。”顾倾颜忍不住多看了鹤灵几眼，眼中带着一丝长辈的喜爱，“我姓顾，名倾颜。”
　　只要将自己的名字告知自己这位素未谋面的侄儿，想必他会明白的。
　　而这一眼却是看得鹤灵浑身有些不自在，她暗自蹙眉，并不喜欢外人这般看他。
　　她微微拱手，内心带着警惕之意离开了。
　　……
　　三月后。
　　柯鼎炸锅了，激动大吼道：“黑牛，什么？！！古仙皇亲妹妹，顾倾颜复生了？！”
　　“他还要找古皇子认亲？哈哈哈...！”
　　“欧阳伯晓我找不到，却没想到这位自己送上门来了啊！”
　　他在无疆大世界之中癫狂大笑，古皇子虽对仙庭历史很清晰，但对仙庭之前的历史那是支支吾吾，不太了解啊！
　　如今这位复生，他恐怕又会得到数之不清的万古大秘，来得好啊。
　　当他得知黑牛与鹤灵拒绝时，又是一副痛心疾首的模样...
　　暗骂陈浔怎么还不回来，荒唐，这不耽误他寻道么？！！
　　……
　　岁月无声消逝，三千大世界一片璀璨盛景。
　　而天地第七次大升华竟是悄无声息的拉开序幕，大地深处传来阵阵轰鸣，山河震颤，仿佛整个世界都在重塑自身。
　　一夜之间，有奇异仙植破土而出，以不可思议的速度生长、蔓延！
　　它们如潮水般席卷天地，很快便覆盖了原有的山川地貌，这些仙植有一个共同的特征——那就是巨大，超乎想象的巨大！
　　有的仙植犹如悬浮在空中的岛屿，撑起一座座巍峨山岳，雄伟壮观。
　　有的扎根于深不可测的大海。无数游鱼与海兽环绕其周，如众星拱月，更有甚者。竟直接生长于虚空与云层之上，缥缈虚幻，宛如天外仙境。
　　这些神奇的仙植不断地吐纳天地精华。
　　它们自主喷发出浓郁的灵气，同时吸收周围的浊气，在这个过程中，大地山川、云霄天象都在悄然改变，仿佛整个天地都在向着更高层次蜕变。
　　天下万灵目睹这一奇景，无不惊叹。
　　而此树被无疆万族命名为——瑶华灵桐树。
　　它们无时无刻不在撒下神异光辉，已将许多天域映照成一片五颜六色的奇幻之景，让整个天地都变得更加为之厚重。
　　而此树的出现才是天地七次升华的刚刚开始...
　　这次天地升华竟已是开始改变整个三千大世界的地貌，让亿万万修仙者们无不感到震撼，第一次直观的感觉到三千大世界似乎真的已与过往大不一样。
　　……
　　而今日，天地尽头终于传来些动静。
　　一具仙尸静静的漂浮在黑洞之中，走得很安详，而黑洞之中似乎还在回荡着一句深情的呼唤之音：
　　“渔帝，救我！！”
　　“哎，终归还是来晚了。”
　　陈浔目露沧桑之意，看着那具飘拂不朽的仙尸低骂道，“顾离盛，本道祖说了，让我进来此地，你到底在装什么？！”
　　“这下好了，死了吧。”
　　他轻轻摇头，下意识摸出了唢呐，“顾公子，一路走好，本道祖就不远送你了，就将你葬在此处吧。”
　　轰！
　　突然，那具飘忽仙尸的眼皮竟是传来了动静，猛然睁眼：
　　“渔帝，现在才来，你是真不怕本公子死在这里啊！！！”
　　诈尸了...


第1642章 过命交情
　　黑暗如水。
　　顾离盛仙躯逆转死机，竟活了过来。
　　陈浔淡淡一笑，深深看了他一眼，并未觉得意外，混沌古路中，他见过顾离盛暴毙，也见过他复生，乃仙后之术。
　　“看来我来得还不算晚。”
　　“呵。”
　　顾离盛冷哼一声，全身动弹不得，眼中还带着一丝幽怨。
　　当年，他清晰的看见陈浔成仙后跑路了，并未杀入虚无，当他看见此情此景之后，道心受损，被虚无意志抓住了破绽。
　　不过还好，有大世万灵天道意志相助，他还暂时顶得住。
　　如若不然，虚无意志全力镇压，那他也别想活着走出这里。
　　“如何？”陈浔问道。
　　“自然是已取得宋恒本源，虚无意志被本公子搅动得天翻地覆。”
　　顾离盛目光一凝，气势又上来了，凶狠道，“我被镇压到如此地步，主要还因为你与天道意志退去，将本公子给卖了！”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔忍不住大笑出声，很是喜欢看顾离盛那憋屈又带着不忿的模样，和他小时候简直一模一样，就是当年被自己收拾的时候。
　　“你怎么杀进来了？”顾离盛瞳孔微睁，这才注意到事情关键所在。
　　虚无意志中，岁月混沌，乾坤逆乱，根本无法自主走出，他其实已在此地大战三千年，快要油尽灯枯。
　　这里就是一方天地囚笼，无法自主走出的天地囚笼，当年可是镇压他父皇的存在。
　　也就说，只能从外面开路，无法从这里杀出去。
　　“我用光阴长河开了一条路。”陈浔话音平静，“大世万灵天道归来，两方天地的碰撞也已开始，便让我找到了机会。”
　　“好手段。”顾离盛赞叹了一声，突然，他惊呼一声，“渔帝，大世天道已然成型？！”
　　“是。”
　　“遭了...”
　　顾离盛面色难看，手指剧烈抖动，“我恐怕走不出这里，你先带宋恒本源离开。”
　　他之所以自愿进入这里，自然是知道天道意志馈赠，亦如当年太乙仙庭开辟之时。
　　陈浔比他更适合待在外面，大世天道意志不会眷顾一位前朝余孽。
　　如今天道成型，自会有自主意识。
　　“渔...”
　　“我带你出去。”
　　轰隆—
　　顾离盛话还未说完，却直接被陈浔卷入了光阴长河之中，他们的身影在其内闪烁，五行仙光浩荡八方，直接与汹涌镇压而来的虚无之力对轰。
　　四极八荒之中满是混沌景象，顾离盛眼中闪过惊骇之色，着实没想到陈浔竟已强盛到如此地步，竟可如此横渡虚无意志之中？！
　　百年之后。
　　光阴长河汹涌延伸而出，外界出现了一缕星河光亮。
　　这时，异变突起。
　　又一股浑厚无比的天地伟力竟同时朝顾离盛镇压而来，那是大世天道的意志，它同样有着曾经的记忆，那位逆天大贼，那座逆天仙庭。
　　哪怕是顾离盛已然祭道，但同样无法抹去曾经的天地因果，太乙天道余孽！
　　轰隆...
　　光阴长河像是被一柄绝世利剑所斩断，顾离盛狂喷仙血，向着没有尽头的黑暗深渊坠去，他用最后的全身力气震吼道：
　　“渔帝，你带着宋恒生命本源先走！”
　　“本公子还撑得住！！”
　　……
　　轰！
　　一股天地碰撞的浩大狂风吹响四野，陈浔墨发狂舞，一手像是撑起了天地，竟是强行抵挡住了这股恐怖绝巅的镇压之力。
　　他目光深邃如渊，神色冰冷如狱。
　　嗡—
　　一尊庞大五色法相拔天而起，托住了向黑暗坠去的顾离盛，陈浔的气势在缓缓攀升，一股惊天动地的战意正在向着四空逸散。
　　他只是平静凝望了顾离盛一眼，转身看向高天，恭拜道：“太乙天道已覆灭，太乙皇子已祭道重修，再无重塑天道之志，子民陈浔在此拜请上天，烦请给他一条活路...”
　　……
　　此刻天地如同死一般寂静，大世天道意志镇压之力为之停滞，似乎如今陈浔的话语已可真正上达天听，影响天道意志判断。
　　这便是真正的仙人权柄，一言便可影响天下苍生，一言便可拨动万千因果。
　　顾离盛看着上空那低下头颅的伟岸身影，那额头暴起的青筋抽搐了几分。
　　陈浔沉默无声，静静恭拜。
　　虚无传来亘古震动之音。
　　两双淡漠万物的眼眸缓缓浮现，同时俯视着这道渺小而又伟岸的身影，那是虚无之眼，大世天道之眼！
　　唰—
　　陈浔凝神，在此刻缓缓抬头，他衣袍猎猎，神色带着无尽沉静。
　　当年他们弱小之时，顾离盛唤出天龙地虎悍然出手，后来一同走过沧桑岁月，杀入过天河，对战过大敌，一同出手横渡过天地尽头...
　　那是他们一家为数不多的过命交情，真正的好兄弟，怎么可能就在临门一脚时眼睁睁的放弃他。
　　轰隆...
　　虚无意志传来古老沉闷的回响。
　　顾离盛眼眶大睁！
　　虚无黑洞开裂，第三双淡漠万物的双眼缓缓开阖，凝视虚无与大世天道，那是五行仙瞳。
　　“顾离盛，待我归来。”
　　陈浔只留下这一句平静的话语，他转身冲向了高天，很快便被璀璨浩大的天道异象所淹没，而那里很快便传来了惊天动地的崩裂之声。
　　“渔帝！！！”
　　顾离盛目眦欲裂，发出了震天怒吼，但高天之中却再未传来回应之声...
　　……
　　三千大世界，天高海阔，一派祥和。
　　有大种族不断向着无疆大世界迁徙，也有不少散修前往还未开发的三千仙州，很是火热，不少修仙者都因天地升华一飞冲天。
　　这般迁徙相当之壮阔，已成为天地中一条独特的风景线，不少修仙者为之驻足停留，只觉心胸一天比一天开阔，还有不少化敌为友的佳话出现。
　　天地愈渐神异，在天地陆续的升华下，大世灵气开始悄然升华，已不再单是灵气变得更加浓厚。
　　此气融入了山川大海，山岳开始拔高，就连凡间的大山也在以肉眼可见的速度拔高，每日皆是大地震，已有越来越多的万族修仙者前来稳固四方。
　　但因为地脉的扩张，浩瀚如繁星的凡灵存在，哪怕是合道期强者面对如此情况都有些相形见绌，已有大乘尊者出动。
　　但难免还是有不少凡灵惨死。


第1643章 仙灵之气
　　如今就算有大修士庇护的疆域都出现如此情况，那些无人庇佑之地，惨状只会更加恐怖，对于凡灵来说这是一场天地浩劫也不为过...
　　在异变灵气的催生下，大海为之怒啸拓展，淹没了无尽山川，甚至还有修仙者一个没注意被掀起的怒海狂涛硬生生砸死。
　　就连玄微天域的南禺大陆也为之四海归一，化为了一片无尽大海，其范围堪比一座天域之巨，墨家因此起飞...
　　他们已被海域生灵称为海域霸主，真正的修仙世家，而不再是家族。
　　至于凭什么...
　　就凭墨家祠堂上那高挂的一幅老画，中心正是道祖仙容。
　　而在此气的出现后，真正惊动天下却是星枢，太古三十七星阙临世，它们似乎也要追随天地升华再上一层楼，牢牢把控天地动向。
　　但现在的极限似乎已是疆域正在无限扩张的三千大世界，就连三千仙州都已无法延伸，这些年里，星枢也不由消失了很多修仙者。
　　也因为有此气的福泽。
　　大世凡间出现了大量有灵根之辈，天地的层次不断拔高，可以说已开始和当初开放的万千小界域、三千宇宙、虚无出现断层。
　　无疆最强万族将此气统称为‘仙灵之气’，这也代表天地灵气彻底成为过去，只存在于未来下界之中...
　　玉竹大陆。
　　跑远了...
　　他们所在疆域彻底成为了‘域外’，代表着不属于三千大世界与域外战场的本来延伸疆土，是从无尽虚无中诞生浩瀚疆域。
　　大黑牛也是服了，每日瞪着个双眼怒骂无疆大世界。
　　你们这岂不是把他们搞成域外邪魔了？！
　　日后在真仙界是不是也要来一场域外大战？！
　　鹤灵则是每日都在安抚她二哥，唇角若有若无的露出笑意，二哥脾气其实相当之犟，得哄着。
　　她也时常关注天象与地脉。
　　神山大陆完全没有随着天地的升华而升华，大陆内没有诞生新的疆土，也没有诞生新的灵植。
　　反倒是周围...他们在穹顶俯瞰，已估算神山大陆方圆数元年已成为了一片辽阔无垠的原始森林，大湖无数，山川嶙峋。
　　整个神山大陆就像是在一尊巨人蹲坐在原始森林里，俯瞰四方。
　　至于无疆大世界的风貌，他们早已看不见。
　　这一幕只让鹤灵感觉神山大陆的神异恐怕还在三千大世界疆土升华之上，至少天地升华无法影响到神山大陆的天地规则。
　　如今这三千大世界，已巨大到让仙人也感到无比夸张，无法测算的境地，天有多高，地有多厚，如今谁也不知晓。
　　天地升华还在火热行进，为了怕大陆长腿跑得越来越远，他们也是不敢再下山，天地每日都在变得愈发陌生，发生着天翻地覆的变化。
　　但在玉竹山脉之外。
　　无疆万族与各方顶级势力资助的大量仙道资源下，五蕴仙宗大建设开始了，每日都有巨大轰鸣声响彻四方，热火朝天。
　　山神们出山了，牵动四方极品灵脉注入曾经空缺的天基矿脉中。
　　“老夫认为就该定于此处！”
　　“荒谬，道祖回来第一个收拾你。”
　　……
　　山外这些山神们也是在浩瀚烟尘中吹胡子瞪眼，吵闹声不绝。
　　山下，山脉西北方。
　　一座超级仙城的轮廓也已渐渐拔地而起，由西门阵尊统领建造，那是未来的乾国领土，其疆域领土之广大，纵横方圆亿万里。
　　山下，北方。
　　一座座宏大的天基建筑迁徙至此，被大黑牛大手一挥，批了一块直径横跨一元年的浩广疆域，设立为‘天基炼器院’，由纪陌统领。
　　如今神山大陆所有矿脉皆过此院之手，对炼器感兴趣的弟子皆可入院，来者不拒，正是缺人之时！
　　山下，东北方。
　　陈浔烂尾宗门‘天地仙境’—光阴空境在此伫立，乃是宗门禁地之一，就等老祖回来重塑。
　　山下，东方。
　　时空大阵起源勾连大陆四方之地，这里埋藏着无尽的星河原矿，将此方疆域渲染得如梦如幻，像是有九天星河坠地。
　　山下，东南方。
　　相当杂乱之地。
　　有极品灵石矿脉散落此处，有五蕴宗弟子扛回的大山，掀走的大世地皮土壤，有数之不清的大世珍稀矿脉，还有大黑牛扛回来的大量‘瑶华灵桐’。
　　他们就这般杂乱无章的矗立在此方疆土，看起来就像是一片无人问津，无人在意的荒芜之地...
　　要是被大世的修仙者看到，恐会有走火入魔之危，尔等如此暴殄天物？！！
　　这里完全就像是一片存储从大世天地薅来宝物的杂物疆域...
　　大黑牛也曾评价瑶华灵桐，大世鹤灵树的升华品阶，未来真仙界的标志灵植，养着看看，反正白捡的，不吃亏。
　　山下，西南方。
　　山川沟壑、沃土无数，甚至还有星辰沉浮于大海之中，时常有惊天异象冒出，未来神魄碎裂后的万族聚居地，就交给他们自己建设了...
　　如今实在没空，人手大大不够。
　　山下，西方。
　　...暂未开发，依旧全是裸露的天基石矿脉。
　　但就算如此规划，所使用的疆土不过是区区方圆五百元年，用不完，根本用不完...柯鼎曾言，玉竹大陆至少可福佑万代。
　　至于那些遥远之地。
　　黄金海岸、星辰矿脉、奇异物质等等之危险与机缘并存之地，暂时被封存，列为了五蕴仙宗禁地，不可妄自踏入。
　　一个玉竹大陆偏远之处。
　　一座飞升仙台正在慢慢成型，石无君带着一批弟子去了小界域，鹤灵也用了一具化身跟随而去。
　　天轮仙翁如今支棱起来了。
　　他每日踏于玉竹大陆边缘的山巅之中，吞吐大世日月山河的仙灵之气，气息日益强大，表示还是待在大世修仙界好啊！
　　葬仙与夏凌川则是老实的帮着大建设，默默等待着古皇子归来继续建设天宫。
　　至于仙门外那座旷古大陆，旷古大陆之外的无尽原始森林...
　　大黑牛摇头表示算了，一步步来。
　　有时候家太大，倒也是让生灵挺绝望的一件事。
　　要不是不知道这天地升华到底要持续多久，真仙界到底何时才能开辟，大黑牛恐怕早就开始从神魄中放人了，那可是亿万生灵...！
　　最重要的是。
　　越是临近修仙界开辟成功，它却是愈发想小赤了，想让它看看陈浔到底打下了一片何等广阔安稳的浩瀚疆域，这开荒建设是何等热闹有趣。
　　三日后。
　　大黑牛沉入了宗门里的鸿蒙河中。
　　河底，有一座巨大透亮的神魄。
　　里面封存着一只红色狮子狗，它双目紧闭，安详的沉睡着。
　　“哞...”
　　大黑牛目光微凝，黑蹄拨开了河水，他将蹄子缓缓放到了神魄表面上...


第1644章 三千仙域
　　但当最后一刻。
　　大黑牛还是停下蹄掌中的法力，它眼中带着一丝落寞，近年来总是心惊肉跳。
　　陈浔没有任何消息传来，像是消失了一般。
　　有些话，不适合对三妹说，它想找小赤说说话，但现在让它入世恐怕会断了小赤的活路。
　　大黑牛凝望着神魄，面色渐渐沉静了下来。
　　半日后。
　　它离开了此地。
　　大黑牛又让自己陷入了忙碌中，布阵、修炼、等待...
　　……
　　青灯古卷伴修行，不觉已是千年过，再看人间春去秋来，恍然之间早已遗世独立。
　　天地七次大升华并行。
　　三千大世界正式更名为三千仙域。
　　无疆大世界为无疆仙域、太乙大世界为太乙仙域、太初大世界为太初仙域......
　　三千仙域拱卫无疆仙域，已有修仙者称其为中央仙域。
　　天地中心，仙道大兴之黄金鼎盛仙域，亿万万修仙者汇聚于此，亿万万势力汇聚于此。
　　如今的无疆仙域早已看不见凡灵，山河大川已雄伟到惊天动地的地步，万道争鸣。
　　五蕴仙宗彻底隐世于‘域外仙土’，和三千仙州的情况近乎一模一样。
　　那里并未诞生生灵，满是浩瀚辽阔的原野大川，或许有相当大的矿脉规模或者其他仙灵之地，但这已不是三千仙域本土生灵该操心的事。
　　因为...天地霸族之间的祖域已开始失联。
　　太古仙族找不到魔族疆域，魔族找不到人族疆域。
　　就连人祖域找到始祖万象域也是仙人亲自动身才寻觅到，迷路已是相当正常的事。
　　但无疆仙域因无数外来迁徙的势力与万灵也开始了大建设...无数强大法器、恢弘建筑、传音道器等等问世，修仙者的创造力与想象力从来不需要担心。
　　天地升华，举世飞升。
　　天地霸族是为了缔造出一个世人无法想象的修仙盛世，震古烁今的鼎盛仙道文明。
　　而不是因开辟真仙界，再回到那个落后原始的遂古时代，从头开始。
　　当然...
　　他们之所以这么说，就是因为域外仙土与三千仙州的缘故，怎么看怎么像遂古时代的原始风貌，和三千大世界完全是两个风景。
　　天下万灵没有进驻这两方浩瀚疆域，主要还是自家的三千仙域已完全顾不过来。
　　如今更有霸族提倡自族后辈大量孕育子孙。
　　天地环境大好，仙道资源无穷，疆域浩瀚，正是孕育后辈的时候，你们因修炼管不过来后辈，种族来管！
　　福利大多都是，要么赠送一处洞天福地，要么自己去挑选一处山清水秀的灵地，子孙后代包分配宗门、道院等等。
　　若因为种族出力而坐化陨落，后世子孙修道归来便直接顶上。
　　关于此事，唯霸族之中人族福利最大，看得诸多种族与大势力眼红无比，大爷的，就属你们种族孕育后辈最容易啊...！
　　不过太古仙族也终于是站起来了。
　　天地趋近于平稳，疆域浩瀚无穷，若要开战得迷路吧，你们这些种族还能针对我等，让我们再躲在祖域内啃树皮不成？！
　　有些种族虽然孕育后辈较为容易，但仙道上限可远远没有太古仙族高，强者寿命可比你们高了一大截。
　　生！
　　必须生！
　　从前，太古仙族的太古帝族诞子都相当克制，几乎都隐忍不出，怕被天下万族所忌，如今也是不怕了，好起来了，再怎么生别人也管不到。
　　大家都已自顾不暇，最重要的还是谁都没预想到竟能让三千大世界扩张到让仙人都会迷路的地步，暂时是发生不了动乱与大战。
　　这等天地格局下，有仙人测算，恐怕得平静一个大时代。
　　在无疆大世界这一波霸族诞子热潮下，此消息很快席卷了大世星枢，令人啼笑皆非。
　　主要是让崇敬天地霸族的许多修仙者们万万没想到，原来自己尊崇的天地霸族其实也没有太多特殊的地方，大家都一样。
　　自天地升华开始，这一段岁月堪称是大世万灵活得最为舒服自在的一段岁月，就连戾气都消逝了太多，斗法乱斗也少了太多。
　　这段时间。
　　三千大世界沧桑巨变，一座座宏大的仙台楼阁拔地而起，一位位强大修仙者移山填海，就连得到一座灵石矿脉都会向四方随手泼洒一番。
　　这等盛景把许多隐世不出的灵兽都给看傻眼了...！
　　有天地瑞兽显露真身踏空而行，也不再有强者觊觎，反而还向着它们赠宝一番，仙风道骨，随即抚须大笑而去。
　　不少灵兽知晓瑞兽公然出世，那就是天地兴盛之时，它们也不隐世了，随即一同出世。
　　在此背景之下。
　　龙、凤、麒麟三族看见天下灵兽起势，也是在星枢、传音阵盘等等之地，宣告关于仙域灵兽规则一事，不可随意凌辱打杀拍卖等等！
　　灵兽，乃天地福泽之灵，从来都不是修仙者的附属、探路之兽。
　　此事一出，还引起了不小的风波，天下万兽奔袭，投靠太凤仙域、太灵仙域。
　　曾经仙途一生都很难见到的天地瑞兽，你在这两方仙域都不再难看见。
　　无疆仙域也受到了此事波及，让太古仙族异常下不来台，关于太古神龙一族的叛逃，此仇终归是被太古仙族记下了。
　　三族重塑灵兽秩序，但无疆仙殿却是默认了此事，在仙器‘秩序律章’中加上了数条规则，此事霸族不敢问询。
　　仙殿，乃是万族先贤共立，也就是万族他们祖先建立的，无人敢去砸祖先的遗泽。
　　老殿主自重掌大权，血洗上代仙殿殿主一脉之后，威势无两，但对弱者之流却是威势丝毫不显，恍惚之间就像是回到了那个仙殿监察天下万族的时代。
　　仙殿数脉因此崛起，已有年轻一辈身负浩然正气，开始崭露头角，后继有人。
　　而那头天外狱象，无疆仙殿才是真正饲养势力。
　　自天地升华开始，仙陨时代结束，仙人渐渐开始有了一方天地大能的强者风范，显露于世，福佑山河万灵，无惧生死，愿以身祭道助天地一臂之力。
　　年轻后辈因为天高海阔，同样是立下不世宏愿，敢与天地试比高，朝气蓬勃，傲气凛然，看得不少老辈强者感怀不已。
　　三千大世界的各大仙古禁地也已有古灵出世，迫不得已，祖地没了，成了三千大世界的飞升地基。
　　他们在古尊的带领下默默迁徙去了三千仙州，心中沉痛不已。
　　弑仙古域中。
　　当最后一位三眼古仙族离去，此仙古禁地渐渐封存，即将成为古老仙史。
　　这里曾是他们战天斗地的祖地，一位位先祖沉眠之地。
　　但天下大势之下，他们无法阻挡这股时代洪流，同样也踏上了背井离乡的路，前往太灵大世界与族人汇聚。
　　似乎也是这时候，三眼古仙族的族人才彻底明白了道祖之痛，无法言喻...
　　如今，他们也已听闻帝尊还在道祖仙土并未归来。
　　他们一路无话，迁徙之景倒成为了各方生灵眼中一条独特的风景线。
　　不过这便是仙道时代的大势，有生灵欢喜到走火入魔，也有生灵眼中带上了黯然之色，还有生灵因天地升华陨落得无声无息。
　　天下百态，大家都在不断求索仙道，奋进的活着。


第1645章 虚无镇压 天道侵蚀
　　……
　　域外仙土，神山大陆。
　　三眼帝尊一脸疲惫沧桑，他一路清退了旷世大战造成的天地法则逆乱，越过了那道宏大仙门，跨过了无数巍峨矿山，终于是见到了活人...
　　一处荒芜山巅之上，天轮仙翁仙风道骨的盘坐于此，四面八方皆有世界之力的波动，满是仙灵之气掀起的潮汐，动静很大。
　　他缓缓睁眼，目露精光。
　　三眼，帝威...
　　这一看就是三眼仙族啊，特征实在太过明显。
　　他知晓陈浔一家与三眼古仙族的关系，黑牛说他们是大恩人，哪怕三眼古仙族背弃，陈浔恐怕都会忍住不出手的存在。
　　“呵呵，三眼仙友，在下天轮仙翁，五蕴仙宗传功长老。”天轮仙翁露出一丝微笑，遥遥拱手，根本看不出曾经那火爆脾气的模样。
　　看来也是被浩瀚无穷的‘仙灵之气’给治好了他心中多年的阴郁与愤懑。
　　“原来是天轮仙友。”
　　三眼帝尊淡笑，举手抬足之间满是大气，拱手道，“在下三眼仙族共主，当年欲要拜访道祖，这一走便是多年，倒是让仙友看笑话了。”
　　当天轮仙翁说出是五蕴仙宗传功长老那一刻，他承认心中对这位成仙后还在吸食灵气的仙人高看了几分。
　　“呵呵，话从何来。”天轮仙翁抚须，摆手笑道，“陈浔已去往天外多年，至今未归，不如老朽为仙友引路，在我宗做客一番。”
　　“原来如此。”
　　三眼帝尊眼中露出一丝恍然，那定是异常重要之事，“那便劳烦天轮仙友。”
　　既然是拜访，别人不在，自然不能够转身就走，如今族内平稳，他等得起。
　　这次前来，他是想告知陈浔一些伏天与葬仙王之事，三眼仙族其实...曾是太乙古仙庭旧部，这是一场坦白局。
　　“请。”
　　“请。”
　　……
　　路上。
　　他们踏入大阵，不断进行时空跨域，而地面上的浩瀚苍茫之景却是不断映入三眼帝尊眼中。
　　他震惊与震撼神色不断：“天轮仙友，这是何等阵法，一路走来，这片仙土竟毫无灵壤存在，竟...全是矿脉？”
　　三眼帝尊内心翻腾起滔天大浪。
　　莫说那奇特的天元大日，还有青色云层之上那漂浮的玄奥‘玄黄洞天’，就是这苍茫大地数之不清的矿脉，让他以为是来到了幻境！
　　远空，那冲霄而起的庞大矿脉气浪，他不认识，天基石矿脉他更不认识，更莫说那些巍峨矿山，辽阔神异的黄金海岸...
　　他三只眼中同时浮现出了深深的迷茫之色。
　　三眼古仙族传承久远，三千大世界中的自然奇物就不可能有他们都不认识，捉摸不透的因果的...
　　“不错。”
　　天轮仙翁神色认真的点了点头，“全是矿脉，不可估量，就连陈浔也无法估量，我宗至今无法绘制出完整地图。”
　　嘶...
　　三眼帝尊忍不住倒吸了一口凉气，哪怕他身居大世高位，哪怕他历经无数大风大浪，但听到这一句话还是忍不住道心摇曳了些许。
　　道祖与五蕴仙宗还真是福缘深厚...！
　　天轮仙嗡微微侧头：“三眼仙友，恐怕你是认为我五蕴仙宗在鸿蒙河中得到了无上机缘？”
　　“实乃仙灵福地，万世不可多得之宝地。”三眼帝尊微微感叹，并没有否认。
　　“其实陈浔仙言并未夸大，这里每一寸疆土皆是他拼命得来。”
　　天轮仙翁神色沉静，“三眼仙友，若说这里是机缘，一句话便否定了陈浔所有，恐怕会有失公允。”
　　“天轮仙友，是我失言。”三眼帝尊神色一肃。
　　“呵呵，他这一路挺不容易。”天轮仙翁目光看向了远方，笑意悠长，“不容易啊...”
　　他目光飘忽，最后却是定格在了于家三位仙友坐化的方向。
　　三眼帝尊很快平复了心绪，已明白这位天轮仙友的话语意味，眼中也不再有震惊与震撼之色。
　　……
　　赶路两年之后。
　　他们终于看见了九十九重环形山那模糊的轮廓。
　　荒芜大地上，大黑牛来接他们了。
　　“哞哞~~！”
　　“呵呵，黑牛，看老夫把谁带回来了！”天轮仙翁抚须，朗声大笑，一副玩世不恭的老匹夫模样，和在三眼帝尊身前完全是两个样子。
　　“西门仙友。”
　　“哞哞~哞哞~~！”
　　大黑牛眼中带着大喜之色，对三眼帝尊的造访异常高兴，眼中满是亲切之意，三眼帝尊绝对算得上是他们仙途中的贵人之一。
　　时空扭转，三眼帝尊面色虽然天生威严，但眼中也对大黑牛充满好感。
　　他下意识凝望了四方一眼，瞳孔微睁，终于不再是那荒芜苍茫的矿脉景象，而是有了勃勃生机。
　　但那各种看不出具体宏大建筑的轮廓，却是让他有些忍俊不禁，可以说就没有一个仙道建筑完工的，五蕴仙宗有些缺人。
　　轰隆...
　　他瞬间踏于大地之上，大黑牛背着一块巨大天基石迎来，憨笑道：“哞哞~~”
　　“黑牛仙友，我此次前来...”
　　“哞哞！”
　　大黑牛喷出一口鼻息，只是让三眼帝尊接住，他们如今穷得只剩下矿脉了，拿一些回去没事。
　　天轮仙翁大笑。
　　黑牛就是这个样子，没有陈浔那般死抠门，像是每日出门只要不捡点东西回来就活不下去似的，就连石头都逃不过他的魔爪，荒唐！
　　三眼帝尊无奈一笑，不太情愿的收起了这块巨大的天基石，他并不想弄得自己是来讨要好处的，很丢脸。
　　“哞哞~”大黑牛抬头对着天轮仙翁一啸。
　　它带着帝尊前辈逛逛，你继续去吸仙灵之气吧，别耽误修炼。
　　“好。”天轮仙翁笑眯眯的点头，还是黑牛懂事。
　　就当他准备转身离去之时。
　　轰隆隆！
　　苍穹突然传来一道惊天动地的坠落之声，惊动了整个五蕴宗，鹤灵、不祥、柯鼎等仙人轰然踏空而起，仙气激荡八方。
　　上空，有一道身影急速坠落，搅动了天元气息。
　　葬仙与夏凌川眼眶爆睁：
　　“皇子！！”
　　“为何是皇子？！！”
　　“什么...”
　　……
　　空中传来剧烈的震惊之音，震动了山河四野。
　　遥远处。
　　顾离盛衣袍破碎，发丝凌乱，双眼充血，哇的一声从口中喷出大口仙血，他仰天震喝道：“伏天！！快去救陈浔！！！”
　　“...伏天！！”
　　他浑身颤抖，血流如注，眼眶中迸溅出一条又一条血丝，“陈浔意志正在被虚无镇压，被大世天道侵蚀，莫要让他走上父皇那条路！！”


第1646章 臂助
　　轰！
　　轰隆！
　　顾离盛话音未落，两道身影冲天而起，声势异常浩大，他们来不及多问，来不及多看，直接向着天外冲去，就连天外鸿蒙河都在为其让道。
　　那是大黑牛与执掌鸿蒙河一丝权柄的南宫鹤灵。
　　他们速度之快，眨眼便消失，快到众人甚至还未消化完这道消息。
　　哇！
　　顾离盛平躺在矿脉大地，他浑身颤抖，又猛吐出一口仙血，但嘴中还在不断呼喊着伏天，只有他，只有他能够救陈浔...
　　他十指溅血，狠狠嵌入了天基石中。
　　顾离盛连带眼眸都在颤动，脑海中还不断回响着那句平静的话语：
　　“...顾离盛，待我归来。”
　　今日，陈浔强行从虚无意志与大世天道强行开辟出一条生路，他本可直接踏天而出，但却是将这条生路给了他，接下了太乙仙庭的因果。
　　“顾离盛，当年本座未曾救得师门，未曾救得九州，更未曾与你父皇再同一战，若现在还不能再救下你这小子，实乃憾矣。”
　　“混沌古路那段岁月本座忘不掉，也不需要忘掉。”
　　“大胆走，本座还死不了。”
　　……
　　陈浔那威压浩瀚的声音响彻在他仙识之中，顾离盛喉咙沙哑，忍不住发出野兽般的嘶吼，双眼变得愈发猩红。
　　他无法承载两方天地镇压之力，狼狈不堪。
　　如今，唯有伏天这位不曾在岁月长河中浑浑噩噩的真正长生者才能救陈浔！
　　“...伏天！！”
　　“吾以太乙仙庭皇子身份，恳请您出手一助！！！”
　　……
　　顾离盛五官扭曲，像是发出了全身最后的力气震响苍穹，他嵌入天基石矿脉的手在缓缓握紧，‘咔咔作响’，还有太多人在等着他回来。
　　他还不配让陈浔舍身换命，太乙古仙庭也不配让陈浔这位后世生灵承载因果！
　　顾离盛双眼渐渐变得空洞，瞳孔也随之有涣散之状，气若游丝。
　　他突然想起了渔帝刚认识他的时候，先是在垃圾岛，后是在无垢仙岭钓鱼，至此，宿命纠缠便开始了...
　　顾离盛胸口轻微起伏着。
　　他没有仙力了...
　　只能模糊的感知到有两道仙影正朝这里冲来，似乎是夏凌川与葬仙。
　　玉竹山脉外。
　　三眼帝尊、天轮仙翁、柯鼎、不祥、灵绝等仙人面色浑然大变，一片煞白，眼皮也在狂跳，是一种从未有过的感觉。
　　轰隆！
　　柯鼎挥动道袍，盘坐于上空，立即催动天机。
　　他眼底的惊异之色却是愈发剧烈，像是看见了什么了不得的东西，哪怕是天轮仙翁的目光射来，他也是一副僵硬之态。
　　“天轮。”
　　“天机。”
　　“为我护法，不管是否能够救到陈浔，至少也能助他一臂之力。”
　　柯鼎额头满是密汗，他确实还有绝活，可借天机引动天道意志，只是这万灵天道...他完全没有把握，这缕天机大不了不要了。
　　他也要把万灵天道弄出一个窟窿来！
　　天轮仙翁倒吸了一口冷气，深深看了柯鼎一眼，除了陈浔一家，就属这天机小儿藏得最深，他重重点头：“好！”
　　三眼帝尊面色肃穆，第三只眼缓缓洞开，天地因果交织。
　　突然！
　　他帝躯一震，第三只眼缓缓流淌出一条金色鲜血，瞳孔骤然收缩，遭了...
　　解铃还须系铃人。
　　若无疆万族愿再次带领万灵祭天，定能震荡万灵天道，道祖也可随之脱困，他已探知到那股绝世恐怖的万灵天道镇压之力。
　　嗡—
　　一道金光遁入了虚空，他正在传讯太灵大世界的三眼古仙族，率领族内万灵与附属种族祭天，震荡天道意志！
　　环形山内，药园外的山崖处。
　　天荒大将军白梦璃正在默默注视着山外一切，蛙道人在一旁急得呱呱乱叫，只知道陈浔恐怕是被天道镇压出不来了！
　　“呱~~大白灵，快想想办法啊，你如今已是仙人！”
　　蛙道人急得在白梦璃肩膀上疯狂乱蹦，“这万灵天道到底是怎么回事？！”
　　白梦璃面色沉静，没有丝毫慌乱，她本也不关心外事，只是说道：“关乎天道，唯天地霸族可救，但道祖当初威压无疆，此事他们不会相助。”
　　“其他办法呢？！”蛙道人大急，差点脱口而出去找无疆人族，但又被它狠狠咽回了肚子里。
　　“螭仙，你很喜欢道祖？”白梦璃突然侧头问了一句。
　　“呱？”
　　蛙道人神色一怔，沉声道，“...陈浔这小子可是我看着成长而起，极其对我胃口，他如今道法大成，心有归宿，我不想看见他倒在天外。”
　　它的话语很是真挚，也很是沉闷。
　　气氛渐渐凝固。
　　白梦璃垂眸，似在沉思。
　　“那我们便去找人族。”
　　“大白灵？！”
　　蛙道人眼中露出滔天震惊之色，不敢相信这句话竟是从大白灵口中说出。
　　“可愿随我一去？”
　　“呱！”
　　蛙道人目光一凝，“曾经刀山火海都下过，而且人族江山流淌着我们曾经的战血，本道人又有什么不敢去。”
　　白梦璃唇角勾勒出一丝若有若无的微笑，立即动身，带着蛙道人向着时空大阵而去。
　　……
　　宇宙之中，一座荒芜古星之上。
　　欧阳伯晓面色严肃到了极致，他已然感念到了皇子的仙念，陈浔被天道所镇压。
　　他刚抬下的一步又轻轻收了回来。
　　古七界在远方深深看了欧阳伯晓一眼，又继续凝望深空。
　　欧阳伯晓眉宇大蹙。
　　接下太乙仙庭因果，被虚无意志与大世天道所镇，陈浔怎么敢的...
　　不知为何，这位后生的行径总是超乎他的预料，完全不可控，现在还万万不到向天道开战的地步，他无法去救陈浔。
　　这样只会让他的谋划功亏一篑，这远远不是将大世天道覆灭的简单问题。
　　欧阳伯晓陷入了两难地步，他想将陈浔作为自己的传承者，并将他体内那股莫名之力抹去，但现在这般情况...
　　“会陨落么...”
　　他内心呢喃，覆灭天道自己已是做好永沉下界，身陨的准备，他也从未觉得能从天道馈赠中五行成仙且身负外力的陈浔能够在天道中游刃有余。
　　这也看得出此战是何等凶险，连欧阳伯晓自己也没有十全把握。
　　他犹豫了，并未答应顾离盛的恳求。
　　陈浔于他来讲终归是外人，就连相助顾离盛他也仅仅只是看在顾神宇那一代的面子上...
　　欧阳伯晓双目微阖，缓缓盘坐于地，并未出手。


第1647章 黑暗模糊
　　……
　　两百年后。
　　无疆仙域，人皇殿。
　　万族大杀伐时代，天荒大将军回归。
　　人祖下风云涌动，人影绰绰，那是曾经从天河底部归来的天荒旧部，这个时代他们兵法过三千大世界，杀入过始祖万象域，是一支人族的铁血修士大军。
　　他们面色各异，一脸肃穆的站在白梦璃身后，站在人皇殿前。
　　姬若南独自屹立在大殿外，不敢置信的看着前来的天荒大将军，神色中的震惊之色溢于言表，久久无话。
　　“天道意志传来的波动，我族早已知晓。”
　　“天道不可逆，天荒，此事，我族无能为力。”
　　“你来之前，我族已商讨此事多年，太难，太难。”
　　……
　　人皇殿内传来数道古老苍茫之音，皆是叹息，五行道祖被万灵天道所镇压似乎人族也并不想预见此事，但此事并非他们造成，更未引导什么。
　　用难听的话来讲，你自作自受。
　　人皇殿内。
　　十六道苍老身影目光缓缓交汇，闭目点头。
　　他们其实早有论断，用五行道祖消耗天道之力，此事无疆霸族心领神会，各自默认，无人会相助。
　　他们本就会屠戮天道，屠戮曾经的天道意志。
　　而这，就是天地第八次大升华！
　　用天下万灵之力凝聚大世天道，将力量汇聚一处开战虚无...天地将在第七次升华完成后到达极限，万灵天道便再无用。
　　而它的力量将反哺大世山河，这是天下万灵之力，万古未有之力，而不是将煌煌浩瀚天道之力留存在一个莫名其妙而又不受控的天道之中。
　　他人族已与五行道祖彻底分道扬镳。
　　养不熟的狼，他们不会再要，更别提去救。
　　被万灵天道镇压沉沦，不失为一个很好的归宿，他们会给五蕴仙宗留一个体面，更不会落井下石，言语中极尽嘲讽。
　　殿外。
　　白梦璃直视人皇殿，毫无尊崇之意，平静开口道：“救五行道祖，我回归人族，若你们现在的人族对我们老辈还有一丝情谊存在。”
　　“这里的每一寸山河是我们追随姬九霄打下，是我们在此地屏退万族，山河寸寸，染尽我血。”
　　“人族！”
　　“界域苍生何辜！五行道祖何辜！我最后一问，人族，你们是否愿意相助？！”
　　轰！
　　苍穹炸响血雷，天荒大将军竟用仙言引动了天泣之象，她长发飘飞，直视如今的人族共主，直视他们当年建立而起的人皇殿。
　　姬若南喉咙滚烫，被这苍天血雷炸响得衣袍猎猎。
　　人皇殿内。
　　一位位老者缓缓睁眼，艰难起身，看向殿外，内心中出现了剧烈的挣扎之感，但最前方还是有一位人族老者并未起身，只是眼皮微动。
　　那是姬家的老泰山，万族大杀伐时代，人皇传下的血脉。
　　他道心丝毫不受白梦璃之言所影响，意志更不会被区区两三言所影响，五行道祖乃人族叛逆，更是人族为数不多的耻辱之一。
　　他被万灵天道所镇压，为天地升华贡献一份力量，毫无问题。
　　呼—
　　人祖山起风了，一尊伟岸的身影拔天而起，俯瞰着人族山河，看向人皇殿而来。
　　人皇残念！
　　轰！
　　姬家老泰山猛然起身，内心翻江倒海，四海一片拱手敬畏之音。
　　白梦璃神色此时突然有了剧烈波动，她艰难侧头，遥望上空，神色怨恨、不解、失望、委屈、痛苦...
　　蛙道人趴了，瑟瑟发抖。
　　它还是无法面对那个男人，哪怕是一道虚影，一道残念。
　　“救....”
　　一道威压浩瀚之音响彻苍茫，吹向了人族山河。
　　人族万灵瞠目结舌，八大古氏子弟目瞪口呆，人族仙人久久失神，不敢相信人皇残念会做出如此决定，这实在太过诡异...
　　就像是那道目光凝望万古，穿透了岁月长河而来下达此令！
　　“等！”
　　人皇殿内传出了姬家老泰山的凛然之音，他没有拒绝，也没有同意，只是让等。
　　姬若南虽用在借用姜寂修的身份，但他终归还是人皇血脉，姬家子弟，老祖的话在他心中份量很重。
　　天地沉寂。
　　唯有狂风呼啸。
　　“那我便在这里等，等到你们人族出手。”白梦璃神色微冷，话音铿锵有力。
　　而聚集在此处是人族修士也变得越来越多，有仙门子弟，有学宫子弟，也有人族军庭修士，可以说白梦璃的到来在人祖域的影响异常之大。
　　但天荒大将军之名...在人族与三千大世界的名声并不怎么好。
　　换而言之，若这位早一些出现，恐怕会直接引起万族征伐，毕竟当年她是用于人族谢罪万族之灵。
　　白梦璃站姿挺拔，似山，如天。
　　人祖山下的气氛凝固而又僵持。
　　……
　　天外，天地尽头。
　　两股天地大碰撞之景渐小，太虚天道显露，虚无黑洞显露，如今已是变得相当明显，不再是从前那般神秘而又难以捉摸。
　　也可以说是陈浔将它们打出了原形...
　　天地苍茫，混沌一片，满是大战引起的天地规则逆乱，断壁残垣。
　　嘭！
　　黑暗边缘，传来浩大古老的击打之音，相当浩瀚，犹如天塌地陷，不断锤炼着什么...
　　陈浔半跪虚无之中。
　　他的仙识、神魂、本源不断在承受着生灵无法承受之痛，每一次沉闷的击打都像是朝着他的头颅击打镇压而来。
　　陈浔目光已有些浑浑噩噩，唇角不断滴落着粘稠的五色血浆。
　　他的仙躯像是被一条条恢弘恐怖的大道锁链所囚，击穿了他仙道之中的一切秘密，乃至是五行仙道也同样如此！
　　嘭...
　　每一次击打陈浔都会随之传来一道闷哼声，他还没有倒下，还能承受得住。
　　他只是感觉有些失忆...不知不觉间被打得有些失忆了，就连仙识也变得模糊了不少。
　　陈浔突然笑了。
　　他笑得有些狼狈。
　　这种感觉，他回想了好久，终于是想起来了，王家村，被架着身子疯狂被打的感觉，恐惧与绝望弥漫了全身，很是无力。
　　但也有差别，他如今似乎并不恐惧，也并不绝望。
　　嘿嘿...
　　陈浔笑得咧开了嘴，下一刻头颅又重重被浩瀚伟力砸得垂下，他又缓缓仰头，周而复始。
　　今日。
　　枯寂冰冷的天地尽头竟传来了动静。
　　那里横亘着虚无意志与太虚天道，就像是一条浩瀚长河隔断了两岸之人，他们能彼此看见，却无法听见彼此在说什么。
　　大黑牛与鹤灵终于到了。
　　他们看见了黑暗边缘，半跪着，唇角不断滴落粘稠仙血的陈浔。
　　陈浔双眼微眯，目光浑浊，像是也看见了他们。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛咧开了大嘴，憨笑，大笑，笑得浑身都在颤抖，它都快忘记有多少年没看见陈浔如此狼狈的模样了。
　　“哈，哈哈，哈。”
　　陈浔无声大笑，他艰难抬手，手指颤抖的比划着手势，他动作迟缓，就像是一位快要入土的老人。
　　顾离盛，宋恒，已被，我，救出。
　　大黑牛笑得更大声了，他向着陈浔转了两圈，牛角舞动，四蹄飞扬，像是在嘲讽陈浔，问他何时才能出来。
　　黑暗边缘。
　　陈浔咧嘴，肩膀颤抖的做出‘力拔山兮气盖世’之态，随后轻轻握拳。
　　嘭！
　　下一刻，他头颅又遭重击。
　　大黑牛不动了，凝望着黑暗，缓缓躺下，四蹄朝天，这一幕看得陈浔笑得浑身都在颤抖，还是这老牛会整活...
　　他的目光渐渐看向了鹤灵，看向了这个自己一手养大的亲妹妹，仙血淋漓的嘴角噙着世间最为温暖的笑容。
　　那是哥哥看妹妹时才会有的、独一无二的宠溺。
　　嗤...
　　鹤灵被自家大哥的惨状逗笑了，她连连深吸几口气想要平复心绪，可笑着笑着，眼眶却不受控制的泛红，嘴角开始不断抽搐，眼中盈满了不敢置信的委屈。
　　她低下头，豆大的泪珠如断了线的珍珠般坠落在虚无的低空中。
　　她不相信，也不愿相信这世上竟有危难能将自己大哥逼到如此地步，甚至眼中连现在都是带着笑，觉得是自家大哥在与她开玩笑。
　　陈浔发丝凌乱，久久凝望着远空，眼底泛起一丝难言的眷念，他想让三妹抬头，再多看看他们。
　　他颤抖的向大黑牛比划手势，那带着粘稠血浆的笑容却是莫名的干净纯粹。
　　那应该是世间最为干净纯粹的情谊，家人。
　　鹤灵缓缓抬头。
　　陈浔虚弱憨笑一声，缓缓举起了一只手放在了自己头顶上，他似乎陷入了回忆，仿佛看见了当年在垃圾岛上四处奔跑的小丫头，那个永远追着他喊“大哥”的小女娃。
　　鹤灵看见这一幕，刹那间失神，泪眼朦胧中，她仿佛又回到了那个无忧无虑的岁月。
　　嗤！
　　她破涕为笑，脸庞轻轻左右晃动，缓缓抬起双手放在自己头顶，回应着大哥那熟悉的动作。
　　大黑牛默默拿出了那些沾满岁月痕迹的锅碗瓢盆，遥遥朝着陈浔示意，以后咱们一家还用得到！
　　哈，哈。
　　陈浔无声大笑，纵使喉咙滚烫如火，纵使生命流逝如水，他笑容渐敛，向着他们...重重点头！
　　这一刻，黑暗模糊了视线，却看清了来时之路。


第1648章 夺道 逆心
　　陈浔的神智渐渐清明，如同黎明前的第一缕曙光刺破长夜。
　　虚无意志诡谲难测，犹如心魔大劫降临，只是这心魔大劫可侵蚀仙人道心，大世天道可收归他的仙力，此局怎么看都是无解。
　　回忆涌上心头。
　　当年顾神宇凭借太乙仙庭的浩瀚气运，一路直通仙道九劫。
　　然而即便如此，他最终仍被远古时代的虚无意志与大世天道意志联手镇压，想到这里，陈浔浑浊的目光变得清澈了几分，如同混沌初开。
　　他麻木的四肢渐渐恢复知觉，每一寸血肉都在苏醒，每一个仙窍都在复苏。
　　意志...
　　在大黑牛与鹤灵的注视下，陈浔竟然陷入了沉思之中，哪怕是天道伟力轰击而下他都已浑然不觉，显然，相比心神上的挣扎，肉身的磨损已然微不足道。
　　他们双眼微亮。
　　黑暗边缘。
　　陈浔的记忆渐渐回涌，他想起了一些事，混沌古路中关于至运的种种往事...他被天道镜所引导，最终走向了寂灭，到最后也依旧相信还有仙界存在。
　　那是很久已经种下的种子，渐渐在至运心中生根发芽。
　　顾神宇灭族向天道意志递上投名状，开创太乙仙庭，塑太乙万灵天道...！
　　他如今很怀疑，当年，天道意志恐怕是想让顾神宇威压天下，创造不世仙庭，建立真正的大世万灵天道，亦如现在。
　　但明显，顾神宇没有寿命打下三千大世界的江山。
　　他想要一念复生故人，急不可耐，悍然向天道意志开战，欲要走上超脱之路，恐怕是被天道意志收归了劫仙之力，最后被虚无意志合力镇压。
　　陈浔如今同样被收归了五行仙力。
　　他目光微凝，心神一震。
　　你娘的，凭什么...？！
　　这一刻，陈浔心中升起一股无名怒火。
　　自己生于天地间，也算半个界域土著，他这仙修得堂堂正正，于界域中悟道，在大世中展望，就连那百万年的感悟也是自己在混沌古路上亲身修得。
　　修到最后凭什么被一言收归所有？！
　　卧槽...
　　轰隆！
　　一念通达，陈浔心神大震，他竟在无声无息之间着道了，这虚无意志最大恐怖之处竟不是那股宏大伟力，而是可逆乱心神！
　　你信什么，他就具象化什么，甚至还会磨灭你的意志，断掉你的万古记忆。
　　你心中若是信了自己仙力应该被夺，那便会直接被夺，你信自己下一刻会身陨，那便会下一刻身陨，让你永远处于浑浑噩噩之中。
　　这种状态他亲眼见过，远古时代的仙道绝巅者，至运，被天道意志镇压，沉沦了万古岁月的顾离盛！
　　顾离盛认为是自己断道重新活出了一世，恐怕不然...
　　他一定是在不知不觉间，斩断了自己曾经所相信、所敬畏恐怖之物——那个镇压他父皇的天道意志！
　　顾离盛走出了远古时代的阴影，他如今才不再浑浑噩噩，而不是他因为断道重修才不再浑浑噩噩，他并未想错，天道意志一直都在盯着他。
　　如今。
　　这股祸患终于是降临到他头上了。
　　诞生...
　　因为自始至终他都自信自己不会死，所以还真没死，除非他的仙躯扛不住这般伟力！
　　“你玛德...本道祖有什么扛不住的。”
　　刹那间，陈浔的眼中迸发出璀璨神华，如同天际炸裂的群星。
　　他的气势开始节节攀升，浑浊的目光渐渐化作坚定，道蕴中那些黯淡的法纹开始次第复苏，绽放出夺目光华。
　　他半跪而下的身体在渐渐拔起，气息浑厚而又古老，仿佛亘古长存。
　　嘭！
　　当—
　　这惊天一击却见陈浔硬生生地扛了下来。他的身躯愈发挺拔，再也不被那股宏大伟力所压制。
　　“五行仙道乃本道祖九死一生所开创。”
　　“大道印记也是凭借本道祖自己本事从天道仙山中得来。”
　　“曾经给你三分面子，多次恳请，叫你这混沌无意识的天道意识一声老天爷，这也是给天下万灵一个面子...”
　　轰隆！
　　一股惊天动地的气势在复苏，炸响混沌苍茫，天摇地动，曾经那股让天地为之躬身的浩大气势再度腾起。
　　虚无黑洞之中，万雷炸响，照亮了永恒的黑暗，犹如灭世之中的白昼。
　　高天之上。
　　那双淡漠万灵的天道之眼竟是震颤了半分，那位渺小生灵的身姿竟是在疯狂挺拔而起，愈发伟岸，五行仙气竟然完全不受控制，在天地间肆意咆哮！
　　嗡—
　　虚无撕裂，十臂法相从混沌深处缓缓走来，十臂共同托举一座恢弘得无法想象的熔炉，不管是虚无气息、混沌气息、天地的一切都在尽数化为五行仙气！
　　十臂法相面色淡漠，庞大的双眼带着万古寒意。
　　五行仙道，从来不需要借助天地五行之气，而是天地尽归五行，万物皆可化气，不受任何环境所桎梏！
　　吼~~
　　十臂法相仰天怒吼，声震亿万里，吼碎了虚无意志的壁障，震动了天地尽头，让万千新生的神山大陆尽皆震颤。
　　“哞？！”
　　“...大哥！”
　　大黑牛与鹤灵眼中带着狂喜与深深的迷茫。
　　这是什么情况...
　　大哥仙躯状态明显越来越差，就连仙力都不存，怎么可能会有仙人在大战中越打越强，气势由衰转强，这仙力从何而来？！
　　“天地五行，听吾号令！”
　　轰—
　　虚无风暴骤起，陈浔狭长目光中终于溢出了强盛仙光，那双破碎的五行仙瞳再度现世，他一脚迈出，顿时亿万五行阵盘在脚下浮现。
　　下一刻，陈浔的身影出现在了十臂法相头顶。
　　他神色坚毅，目光带着冷静之色，只觉道心前所未有的稳固，相当踏实，就是这种感觉...
　　此刻，他的身影愈渐伟岸挺拔，气息竟与两大天道齐平！
　　大世万灵天道再也无法夺他仙道。
　　虚无意志再也无法侵蚀他的道心。
　　他内心深处的共鸣从来不是天地，更不是仙道，对于万灵、仙人来讲或许这就是命根子，但他可不是，更不会走火入魔。


第1649章 混沌涌动 劫气弥漫
　　“只能说，两位阁下恐怕是选错了方向。”
　　“本道祖不是至运，也不是顾神宇，更不是修仙者。”
　　陈浔笑了，染血的唇角却带着睥睨万古的风采，他眼中有磅礴惊雷闪过，“既然两位如此不给本道祖面子，那实在是有些不知好歹了...”
　　最后一刻，他仰天长鸣，声震寰宇：
　　“...老子修道的，不走你那劫仙之路！”
　　……
　　这惊天动地的狂浪气势犹如山河倒卷，直冲九霄，整个天地尽头为之变色。
　　噌—
　　陈浔目光骤凝，手中出现了一柄五行阴阳巨斧，蕴含着开天辟地的伟力，亦有势不可挡的开天之势！
　　噌—
　　在大黑牛呆愣的目光下，陈浔手中竟然出现了第二柄开山斧...！
　　一道清越的金铁之声划破天际，仿佛在开天辟地之初就已经注定要在此刻响起。
　　此斧一出，天地万道共鸣，无穷无尽的玄奥道纹在其中流转，此斧仿若轻轻挥动便可斩断天地大道，重塑乾坤规则！
　　大黑牛从未见过此斧...这斧头完全也不像是在神山大陆祭炼完成。
　　不错。
　　这第二柄开山道斧乃是他成仙之前，趁着虚无天地与大世天地开战，登顶天道仙山中薅来的，和在混沌古路时的手段一模一样。
　　当年，他只登在半山腰，相当遗憾。
　　后来回归，因大战仙古引来天道仙山，他又去了薅了百年，但这次连半山腰都未上去，相当遗憾。
　　最后。
　　他来到了天地尽头，太虚天道老巢，一边相助天道意志，一边自行取得酬劳，成功登顶，不再遗憾，用大道印记凝练开山道斧！
　　也因此斧威能，他才能安稳盘坐于天道仙山中前往天地尽头，正是因为有本源相通之物。
　　神山大陆一战。
　　他自然是留手了，怕把自己老家给毁了，毕竟谁不怕？他当年也是带着老牛干这事威逼别人还债的。
　　最后前去救顾离盛，直面大世天道，他也并不想挥动此斧，依旧心存敬畏，怕搞得太难看，用从你身上薅来的东西与你一战...
　　但今日，陈浔不想再有所顾忌。
　　噌——
　　就在第二柄开山斧荡开天野之时，一条浩浩荡荡的光阴长河横空出世，长河之中波涛汹涌，滔天巨浪直冲高天，在那翻腾的河水之下，竟还有第三柄开山斧出世...！
　　只是此斧的身影相当虚幻，朦胧不清。
　　但虚幻斧身上竟铭刻着遂古文字，定生死，镇妖邪！
　　那些文字仿佛有灵，在虚空中流转，散发出令人心悸的威压。
　　乾坤生死剑。
　　摄妖铃。
　　陈浔缓缓吐出了一口浊气，这是他从混沌古路中带出的唯二两件至宝，观欧阳伯晓气运光阴长河有感，便在光阴长河中炼化了它们。
　　他直视万灵天道，嘴角扬起了一抹神秘弧度。
　　此乃混沌古路中的鸿蒙仙宝，秉承光阴之力，你恐怕是无法收归...
　　此情此景，很难不看出陈浔一直在防备着什么，或者说他一直想要干什么。
　　虚无之眼凝神观望。
　　天道之眼也难得地显出一丝波动，瞳孔微缩。
　　这种超脱天地的渺小意志，却又在超脱与不超脱之间反复横跳，让它们很不舒服，极度不适，甚至会在一瞬间陷入混沌迷茫之中。
　　轰隆！
　　三斧齐齐腾空朝天，那股惊天动地的气势弥漫在整个天地战场，恐怖的威压如潮水般涌向四面八方，相当压抑。
　　而那十臂抱住的五行熔炉似乎还给它们添了一把五行仙火。
　　“...事已至此。”陈浔又深深地吐出一口浊气，双眼微阖，他的声音变得异常平静，却在最后一个字落下时，陡然迸发出一股足以冻结万古的森寒之意！他猛地睁开双眼，瞳孔中闪烁着惊人的战意，“本道祖那便两个一起打！”
　　嗡—
　　三柄开山神斧劈落的刹那，整个天地都为之一静，岁月仿佛在这一刻凝固，万物停止了流转，连虚空都屏住了呼吸，紧接着，一道足以贯穿古今未来的巨响轰然炸开！
　　第一斧！
　　五行阴阳巨斧所向披靡，斧刃划过的虚空寸寸碎裂，化作混沌迷雾。
　　五色仙华如海啸般席卷八方，所过之处，天地法则尽皆紊乱！
　　就连大世天道所化的天道仙山也在这一斧之下节节败退，发出刺耳的哀鸣。
　　轰！
　　第二斧紧随其后，开山道斧携带着无可匹敌的威能，在虚空中劈出一道通天彻地的裂痕！
　　无数道纹在裂痕两侧流转，每一道都蕴含着开天辟地的至高法则，这一斧，直接撕裂了虚无意志织就的逆乱道心的规则之网，让整个虚无黑洞都在颤抖！
　　嗡——
　　天道意志终于显露出惊容，一道道金色神链从虚无中探出，想要束缚这霸道的斧势。
　　然而就在此时，第三斧，那由光阴长河与两件鸿蒙仙宝淬炼而出的神斧，携带着亘古永恒的力量当空斩下！
　　时空，在这一刻紊乱了。
　　漫天遂古文字闪耀着刺目的光芒，“定生死，镇妖邪”六个大字在虚空中显化，每一个字都重若万钧，压得天道意志都为之一滞！
　　乾坤生死剑与摄妖铃的本源之力在第三斧中完美融合，爆发出足以横扫寰宇的恐怖威能。
　　就连大世天道都感受到了一丝来自混沌古路的陌生气息，还有陈浔体内那股莫名又不可镇压的造化之力，那是超越了现有天地的伟力！
　　轰隆隆—！
　　虚空在这一击下寸寸崩碎，露出背后无尽的混沌迷雾。
　　天道意志凝聚的金色神光被生生撕裂，发出震天动地的巨响，就连大道法则都在这一刻逆乱，无数金色的道则碎片在虚空中飘散！
　　陈浔十臂法相齐动，五行熔炉中的仙火暴涨，化作一条条火龙缠绕在三柄神斧之上，火龙咆哮，震动九霄，让这开天辟地的一击威能更上一层！
　　咔嚓！
　　而这股惊天之威竟是传导在了三千大世界之中。
　　天穹，出现了一道触目惊心的巨大裂痕，无尽的混沌之气从裂缝中渗出，天道凝聚的金色仙山被一寸寸撕碎，那些代表着至高规则的大道铭文，在三斧之下化作齑粉！
　　天穹之上，混沌涌动，劫气弥漫！
　　天下万灵震骇，仙人抬眸。
　　无疆大世界，人皇殿。
　　莫名其妙的...
　　姬家老泰山本来还端坐在位，突然，那张蕴养着仙人之气的宝椅瞬间碎裂成了八块！
　　“嘭”的一声。
　　他在其他人族古氏惊诧的眼神注视下一屁股坐在了地上，而他的瞳孔却是在剧烈收缩，他也并不是被这股滔天威势所摄，一屁股坐断了座椅。
　　而是这股威势将他的座椅给莫名震裂。
　　不祥之兆！


第1650章 震古烁今
　　天地尽头。
　　陈浔眼中战意愈发炽烈，体内回归的五行仙力源源不断地注入三柄开山斧之中。
　　他的身影在虚空中不断放大，最后化作一尊顶天立地的巨人，十臂舞动，掌控三柄开天神斧，与天道意志正面碰撞！
　　轰！轰！轰！
　　连续不断的巨响在天地间回荡，每一击都能让万物本源为之颤栗，让群星为之摇曳。
　　就在这时，陈浔突然将三柄神斧合而为一，化作一柄足以劈开天地的终极仙兵！
　　轰隆——！
　　三柄开天神斧合一的刹那，天地陡然变色。
　　数不尽的星河在虚空中倒转，亿万道则在斧芒下颤栗！
　　这一击，裹挟着开天辟地的神威，却又蕴含着难以言说的玄妙，仿佛要将天地重新洗礼！
　　嗡...
　　大世天道震怒，亿万丈金色神光冲霄而起，化作一片浩瀚的金色汪洋。
　　每一滴金色水滴都蕴含着至高规则，每一缕金光都闪耀着大道真义，天穹之上，亿万符文汇聚，化作一方无上道图！
　　虚无意志颤动，灰色的虚无之力席卷天地，所过之处虚空震颤，规则紊乱！
　　无数虚无符文在天地间流转，与大世天道的金色道图交相辉映，形成了一道足以镇压万古的天地大阵！
　　就在此刻，大阵中央一座座鸿蒙仙宝虚影显露于世，交相辉映，璀璨壮阔。
　　那便是曾经天道意志收归的鸿蒙仙宝，万灵蕴养之物！
　　然而...
　　“斩！”
　　陈浔一声暴喝，声震寰宇，手中神斧悍然劈下，一道通天彻地的斧光划破长空，将整个大世苍穹都一分为二！
　　轰隆隆！
　　天地间，突然炸响了亿万雷霆，那是规则在咆哮，是大道在怒吼！
　　金色的天道长河与灰色的虚无之力在高空中交织，形成了一片笼罩万里的规则风暴，誓要抵挡陈浔这震古烁今的一斧。
　　然而陈浔的攻势却愈发凌厉，他伟岸的身影竟像是快要将天道踩在脚下，一股浩大的莫名波动在四极八荒响彻，像是天地间最为古老的长鸣！
　　他的气息还在极度攀升，系统的加持还在持续发力，陈浔目光冷漠如天，六百五十倍的仙道加持，他还从未真正动用过！
　　大黑牛瞳孔骤缩，长啸声震动了四方：“哞~~~！”
　　“—五行开天！”
　　“—万道重塑！”
　　“—光阴无极！”
　　“虚无意志，大世天道，给本道祖让路！”
　　……
　　陈浔暴喝一声，整个人化作一尊顶天立地的巨人。
　　他手中的神斧已然与天地比肩，一斧劈下，虚空碎裂，规则震荡，那一道贯穿天地尽头的斧光，竟在瞬间分化出九九八十一道！
　　这一刻，天地变色，日月无光，群星陨落，万道哀鸣！
　　虚无之眼与天道之眼首次出现了一致的波动，那是一种前所未有的凝重，一种发自本源的警惕。
　　咚！咚！咚！
　　天地尽头，突然响起了类似心跳的声音。
　　那是规则在颤抖，是天道在震颤，金色的道光与灰色的虚无之力开始不由自主地后退，目光惊悸不已。
　　陈浔的攻势愈发猛烈，手中神斧所向披靡！
　　天地间的规则风暴在他的攻击下不断溃散，化作漫天星光，两大意志的气息也在不断减弱，那不是因为受伤，而是一种本能的趋避！
　　就连观战的大黑牛与鹤灵都看得目瞪口呆，他从未见过如此惊天动地的对决，哪怕是当年在神山大陆之中。
　　轰隆！
　　伴随着一声惊天动地的巨响，两大意志竟露出了败退之感，他们惊悸的目光中露出了一丝揣摩之意，像是看见了一个足以与它们比肩的存在。
　　一个既能把握天地，又能超脱天地的存在！
　　而万灵天道历经此战，竟开始有了一股自主思考之感，它有些不明白为何不能够收归生灵天道权柄，此灵的存在似乎并不合乎天地秩序运转。
　　这位生灵根本就不受天地所束缚，而这种不受束缚之感相当怪异，绝不是现在，反倒像是早早就已如此...
　　天地复归平静，然而这份平静之下，却涌动着前所未有的暗流。
　　因为陈浔根本没打算放过它们！
　　他冰冷的双眸中投来镇压古今的霸道之意，浩瀚的五行仙力萦绕在他周身，气势如日中天，冷哼道：“想跑？！”
　　“留下鸿蒙仙宝！”
　　“老牛，三妹，你们先回家。”
　　陈浔仰头凝望深空，眸光中的霸意撼天动地，已然盯上了那些从那座天地大阵中显露的鸿蒙仙宝，两方宏大意志再也无法影响他任何。
　　正是出手之时。
　　噌—
　　陈浔目光一闪，一步跨越亿万时空，径直杀了进去，他要将两方意志杀到害怕，杀到心悸，杀到他说顾离盛与宋恒无事，两方天地意志便直接认可的地步！
　　曾经他手中的开山斧能和人间的街坊邻居讲道理，如今自然也能和天道讲道理。
　　嗡—
　　仙光亿万，在大黑牛与鹤灵惊悸的注视下，大哥竟然没有带着他们逃，反而是倒杀了进去...！
　　大黑牛目瞪口呆，甚至已想跪地祭拜一番大哥...太牛逼了！
　　突然。
　　深空之外传来一道剧烈的呐喊之声，是从大世中传来的，回荡天野，直达天听：
　　“陈浔，快，万灵天道有破绽，本道主前来助你一臂之力！”
　　嗡！
　　一阵沉闷浩大的压抑声从低空中传来，那是一道恢弘仙柱，它缓缓腾飞，带着一股摧枯拉朽之势，杀气凛然，竟是从三千大世界中激射而来！
　　“天动万象！！”
　　轰隆...
　　仙柱骤然迸发，这是唯一可锁定万灵天道本源的天机道宫传承仙物，柯鼎于神山大陆之中送来了！
　　……
　　太灵大世界，三眼古仙族祖域。
　　三眼族人汇聚山河四野，神色一片肃穆，满脸皆是反骨之象，曾经他们敢逆反大世规则，掀起动乱，今日，他们也自敢违逆大世天道！
　　“奠天！”
　　“灭天道！”
　　“...灭天道！”
　　……
　　一道道恢弘壮阔的声音渐渐回荡在山河之间，一位位三眼古仙族生灵三眼齐开，天地因果之力宛如波涛涌动，汹涌无尽。


第1651章 万族伐天
　　他们曾随无疆万族祭天，塑万灵天道。
　　那现在也可祭奠天道，覆万灵天道。
　　三眼古仙族如今乃三千仙域当之无愧的天地霸族之一，族中无弱者，他们的生灵意志足以引动万灵天道，若能使道祖脱困，就算被大世天道针对又何妨？！
　　大不了...
　　日后随道祖反了这天！
　　他族生来便是战天斗地之辈，道心中就没有惧怕这一词。
　　乱了！
　　三千仙域，三千仙州皆有仙人凝望苍穹，骇然失声。
　　谁让五行道祖去直面天道的？！
　　此乃天下万灵意志，这无异于一人独挑他们三千大世界所有修仙者，玛德，疯了？！
　　无疆仙域。
　　关于三眼古仙族逆天之举的消息瞬间传遍了各方霸族与顶级势力。
　　嘭！
　　“又是这种族，又是他们！”太古帝族的仙人大怒，连连拍桌，震响山河，“三眼古仙族，你们好大的胆子！！”
　　他神色中带着雷霆之怒，也从来不是仙人涵养高深，泰山崩于前而面不改色，情绪异常稳定。
　　平常的仙风道骨，只是还没有让他们遇见足以让他们道心不稳的事。
　　嘭！
　　又是一道震怒不已的拍桌：“三眼古仙族如此背刺我天下万灵，消散意志，削减万灵天道威能，此先河一开，只会让其他仙域不少大族心思大起。”
　　不错。
　　这万灵天道的本源来自于大世万灵意志，若消散一点便会让未来他们覆灭天道之后，反哺山河的力量削减一点，万古天地升华大计便会出现偏差！
　　说得更直白一点，无疆仙谷与天地八大族就是想让万灵意志反哺仙界山河，而他们也则会是天地升华的最大受益种族与修士。
　　修仙大世，强者恒强。
　　而且，他们有种族镇运之物，就连混沌仙灵榜都夺不去他们的种族气运，这样的情况只会一直延续下去。
　　若天道恒在。
　　随着岁月变迁，万灵天道定会慢慢产生自主意识，收归霸族气运，分散于真仙界万灵之中！
　　而那时候若要再动天道，早就为时已晚。
　　他们在三千大世界营造的万古之威在那时候也早已大大受损，再也无法像如今这般，仙谕一出便可号令三千大世界万灵。
　　毕竟天地的扩张，事实就摆在眼前，他们对各方的威压已远远不如从前。
　　这才是他们要覆灭万灵天道的真正原因之一，既要又要！
　　……
　　百年之后。
　　大世天裂，沉浸万古的‘天道镜’显露苍穹！
　　一股恐怖绝巅的风雨欲来之势震荡在万里山河之间，一股滔天的灭世风暴在缓缓酝酿，天下万灵骇然，举世皆惊。
　　无量苍生大劫显露之景...！
　　在无人知晓之处，天道意志受到了真正的本源威胁。
　　陈浔动用了全盛实力！
　　太古镜天域、人祖域、等等霸族祖域风云色变，从其内传出了一道道浩渺无比的苍茫天音。
　　“计划有变，已到出手之时。”
　　“天道震怒，拦下此劫。”
　　“天道意志震荡，正是万灵意志削减之时。”
　　“该动身了...”
　　……
　　太古镜天域，亘古长存。
　　这片自开天辟地以来就存在的修仙圣地，此刻正笼罩在一片庄严肃穆的气氛中。
　　无数太古星辉在虚空中流转，远古的气息在天地间回荡。
　　一位太古帝祖静立于天穹之巅。
　　岁月在他的脸上留下了无数印记，斑驳的老人斑遍布面庞，却让人看不清他的性别。
　　那张古老的面容仿佛承载着太古至今的所有沧桑，每一道皱纹都仿佛刻画着一段不为人知的远古传说。
　　轰隆——！
　　远方，无疆仙域天地剧烈震荡，恍若灭世之景降临，虚空中裂开道道可怖的裂痕，星河倒悬，日月无光，大道悲恸！
　　然而，这等足以令众生颤栗的天崩地裂之景，却未能让太古帝祖的眼中泛起半点波澜。
　　他那双古井无波的眼眸中，仿佛蕴含着亘古不变的永恒，多少沧海桑田，多少天地变迁，都未能在那目光中激起一丝涟漪。
　　在他的周围，一位位太古仙族的强者崇敬拱手。
　　他们的身影绵延亿万里，汇聚成一片璀璨的大海，每一位仙人都散发着不朽的气息，但还是在这位太古帝祖的存在面前显得如此渺小。
　　“拜见帝祖！”
　　亿万磅礴声音齐颂，声震九霄，无数规则之力在虚空中显化，化作一片金色的光雨，他们像是在祭拜，又更像是送行。
　　太古帝祖缓缓抬起手臂。
　　那看似苍老的手掌中，蕴含着难以想象的伟力。
　　随着他的动作，整片天域都为之震颤，无数太古星辉为之摇曳，他的掌心之中，那株传说中的长生仙树——玄天，正散发着令人心悸的大道波动。
　　玄天仙树上的每一片叶子都闪耀着不朽的光辉，每一根枝干都流转着开天辟地的道韵。
　　这株与天地同寿的神树，此刻在太古帝祖的掌心显得如此恰到好处。
　　突然，太古帝祖的目光微微一凝。
　　这个细微的变化，却让整个太古镜天域都为之一静，无数太古星辉停止流转，天地规则为之停滞。
　　没有任何华丽的言语，没有任何豪迈的宣言。
　　太古帝祖只是静静地转过身，面向那天地尽头的方向！
　　在他的目光所及之处，是那片正在发生旷世大战的虚空，他的眼神中，终于泛起了一丝波动。
　　轰——！
　　一步跨出，太古星辉震荡。
　　第二步落下，日月为之退避。
　　第三步迈出，乾坤倒转！
　　太古帝祖的身影在虚空中不断放大，最后化作一道贯穿天地的恢弘仙柱，朝着战场的方向轰然杀去！
　　他手中的玄天仙树绽放出万道仙光，霎时间照亮了整片太古镜天域！
　　在太古帝祖的身后，亿万太古仙族强者依旧保持着恭拜的姿态，目送着这位太古至尊的背影渐渐消失在茫茫虚空之中。
　　这一刻，天地为之动容，无疆万族为之惊悸。
　　太古帝祖，太妄天！
　　万族大杀伐时代结束之后，曾经横压了三千大世界一个小时代的传说之辈，因为纵观古今，整个太古仙族只有他能掌玄天仙树，契合这棵长生仙树本源。
　　轰隆——
　　正当世人还沉浸在这位太古帝祖的传说之中时。
　　天穹震裂，血色氤氲。
　　人祖域那颗冉冉升起的大日星辰传来滔天异变，那轮大日忽地爆发出令诸天颤栗的可怖威压，亿万道金光如利剑般撕裂苍穹。
　　云海在这恐怖的威势下化为齑粉，虚空都在不断崩塌。
　　一尊庞大得难以形容的三足金乌展开双翼，每一片羽毛都闪烁着足以毁天灭地的神芒。
　　它立于九重天穹之上，目光所及，万物俱寂，那双燃烧着远古神焰的眸子中，充斥着灭世般的杀机。
　　轰！
　　大日金乌一声啼啸，震碎了八方虚空，混沌之中无尽的太阳真火倾泻而下，将整片天地化作一片炽烈的火海。
　　在这毁灭苍穹的烈焰中，一位位大世修仙者看得心惊肉跳，似乎是已认出这尊神鸟。
　　古代凶灵...大日金乌！
　　就在这灭世般的威压下，一道目光炽盛璀璨的身影从金乌羽翼间缓缓踏空而出。
　　血与火交织的天穹下，这道身影立于至高处，周身缭绕着令人心悸的滔天杀伐之气！
　　他的气息如同太古洪荒时代走出的盖世仙神，每一次呼吸都引得天地规则扭曲，日月光华垂落。
　　那是万族大杀伐时代之前，大世传说之中，人族的远古人王之一，一尊杀伐惊天的无上存在...
　　嬴绝羽！
　　……
　　评论显示出问题了，我明天问问运营，不是我删的...我还在看大家的评论，看着看着就一条条消失了，抱歉。
　　其他12点更新的书都是一样的情况，我没删。


第1652章 底蕴尽出 十死无生
　　他立于高天，目光如电，一眼扫过，人祖域亿万万生灵胆寒，就连体内的仙道经脉都已陷入停滞。
　　那股凌驾于天地之上的霸道威严，那股睥睨万古的惊世气势，那股敢与诸天比高的无上战意，尽数彰显！
　　轰隆隆！
　　人王抬手，天崩地裂。
　　他每迈出一步，都有无穷杀伐之气化作实质的血雨倾盆而下。
　　那股气势之强，仿佛要将整个世界都踩在脚下。万古青天在他面前也要俯首，日月星辰在他眼中不过尘埃。
　　虚空中，无数古老的大道在共鸣咆哮，化作实质的杀伐长河环绕周身！
　　这一刻的人王，如同太古时代最为强盛的仙神重生，举手投足间都蕴含着毁天灭地的伟力。
　　天穹之上，大日金乌发出一声震动寰宇的长啸，无尽的血色火海在咆哮，天地万道在颤鸣，仿若那在大日之中沉睡已久人王，终于以一种碾压万古的姿态，君临天下。
　　这一刻，诸天万界都在颤抖，无数强者都在这股威压下俯首。
　　这便是人族远古人王，一位定下人族崛起地基的伟人，与姬坤同代之辈，当年敢与大世万族仙人争锋的盖世存在！
　　天地中弥漫着浓郁的血腥气息，仿佛在预示着即将到来的惊天杀伐。
　　他样貌粗犷，墨发张扬的披散在背后。
　　“晚辈，叩见人王。”大地上那位嬴家女仙叩首，满脸尊崇之色，不敢有丝毫忤逆冲撞。
　　嬴绝羽淡淡看向地面上那位嬴家后辈。
　　他身上充斥着一股浩大的本源之力，没错，那一代的人族强者皆是怪物，祖寿以万灵为寿食，他以万族本源，天地本源为仙食。
　　年轻之时曾为某方大世界中的妖魔至尊。
　　也可以说在人族为血食的时代中，这些能够在那般时代背景崛起的人族强者身上的仙途就没一个干净的，皆是杀伐苍生反以万灵为食的怪物。
　　人族山河遍野一位位人族修士低头拱手，虽然他们不认识这位，但也感受到了来自，自族运之中的绝世威压，而能有这般威压之辈，唯有人族长尊！
　　嬴绝羽深深看了一眼人族山河、人皇殿、人皇残念。
　　他目光中闪过莫名意味。
　　但嬴绝羽并未像当年姬坤那般多说什么，只是轻轻点头：“每战，倾尽全力。”
　　他的话音之浩荡沉闷，铺散十荒。
　　金乌目光一闪，托起了嬴绝羽，悍然杀向天外，这是他们复苏的使命，更是宿命...此战，无归！
　　……
　　魔族祖域，亘古无边。
　　这一日，寰宇变色，滔天的魔气从九幽深处席卷而起，化作亿万丈魔龙在苍穹咆哮。
　　整个魔族祖域仿佛化作了远古魔渊，无尽的魔气在其中沸腾、咆哮！
　　轰隆——
　　一道撕裂万古的气息冲天而起。
　　在那片魔气汹涌的中心，一柄染尽万灵之血的魔矛缓缓升起。
　　它每一滴滴落的血珠都化作可怖的魔纹，在虚空中烙印下毁天灭地的痕迹，这便是那传说中的魔器，远古大战中染尽诸天万族之血的恐怖仙器。
　　魔矛现，天地惊！
　　无尽魔气凝聚，化作一道伟岸身影，那是魔族的远古仙尊——魔翰！
　　他立于九天之上，周身缭绕着令诸天震颤的恐怖魔气，那双眸子深邃如渊，仿佛蕴含着无尽的毁灭之力，每一个眼神都能撕裂虚空，每一次吐纳都能引得大道嘶鸣。
　　山河万里，魔族臣服。
　　亿万魔族生灵匍匐在地，对这位远古仙尊致以最崇高的敬意，他们的血脉在颤栗，神魂在共鸣，眼神之中带着绝世振奋。
　　魔翰缓缓抬起那柄魔矛，顿时因果紊乱，岁月长河逆流！
　　无数玄奥可怖的符文在魔矛周围环绕，每一道符文都预示着灭世的劫难，这一刻，天地法则都在颤抖，日月星辰都在哀鸣。
　　若拿此矛，天地逆乱，万古因果降临，十死无生！
　　“十死无生又何妨...”
　　他的声音如同九幽深渊中的魔音，回荡在天地之间，那张刚毅的面容上浮现出一抹冷笑，眼中迸发出足以刺破苍穹的锋芒。
　　“后世子孙，且看本尊伐天！”
　　话音未落，魔翰手持魔矛，一步踏出。
　　虚空在他脚下寸寸崩塌，化作虚无，那股决绝的气势，那股敢与天地为敌的无畏战意，在这一刻尽显无遗！
　　轰隆隆！
　　他踏碎虚空，撕裂苍穹，如同一道不可阻挡的魔光，冲向那遥远的天际。
　　魔矛所指，诸天震动，这一刻的魔翰，如同太古走出的魔神，要将这方天地都颠覆！
　　在他身后，无尽的魔气化作滔天巨浪，卷起万古因果，遮天蔽日，这便是魔族曾经的仙尊，一个敢于挑战天地，逆天而行的盖世魔头！
　　……
　　元族祖域，拓元仙海之上。
　　这一日，天外鸿蒙河震动，太初之气显露。
　　那片承载着开天辟地之力的拓元仙海忽然掀起万丈狂澜，无尽的元气化作实质的光柱冲天而起，将九霄云海都染成了七彩斑斓之色。
　　轰隆隆——
　　仙海深处，一道足以撕裂鸿蒙河的磅礴气息冲霄而上。浩瀚的元气在虚空中化作无数神秘的天地铭文，每一道铭文都闪烁着开天辟地的神芒。
　　这便是元族的至高法则，蕴含着主宰乾坤的恐怖仙力！
　　无尽的元气在拓元仙海上空凝聚，化作一道巨大的元气旋涡。
　　旋涡中心，一柄通体七彩斑斓的神剑缓缓升起，这便是那传说中的开元仙剑，遂古时代，此族老祖一剑斩断混沌族天外通道的无上仙器！
　　神剑所过，虚空尽碎，大道法则在其锋芒下颤抖，它竟是拨动了岁月长河，让岁月都为之倒流。
　　剑身上流转的每一道纹路，都仿佛记载着太古时代的无上神通，那是万道初开之时，一位位天地圣者颂天地大道之道纹！
　　剑起，大世天裂之处莫名停滞，似被此剑气息所镇压。
　　在那漫天元气的中央，岁月长河拨动之处，一道伟岸的身影踏空而出，那是元族，太古时代的仙尊——元初！
　　他立于苍天之下，周身环绕着拓元仙海，那双眼眸深邃如渊，仿佛能望穿万古时空，每一缕发丝都流转着开天辟地的道韵。
　　但很明显，元初的目光并不拘泥于自身种族之中，但还是投射出淡淡欣慰之色，后生可畏，竟能将他的仙力与大道之力加持到如此地步。
　　“...天地轮回可破，天道枷锁可灭，仙道上章，洞悉之，仙道下章，勘破也，呵呵，妙哉，妙哉。”
　　元初雄辉古老的声音如同太初之音，回荡在天地之中。
　　他缓缓伸手，那柄开元剑瞬间飞入掌中。剑入手的刹那，整片拓元仙海都沸腾了，无数道元气光柱冲天而起，化作千万道利剑，将天裂之处射得千疮百孔。
　　轰！
　　元初突然一剑斩出，苍天为之色变，那一剑之威，仿佛要将整个苍生无量大劫都劈成两半。
　　剑光横贯寰宇之时。
　　只见他手持开元剑，脚踏拓元仙海，整个人化作一道擎天的元气光柱，冲向那遥远的天穹，他目光微凝，此战，一去无回。
　　霎时间，在他身后的拓元仙海掀起亿万丈狂澜，无数元气化作巨龙咆哮。
　　整个元族祖域都在这股威压下颤抖，亿万元族强者恭拜遥送。
　　那道决绝的背影，手中之剑直指苍穹，那股气势足以令诸天万界都为之战栗！
　　轰隆隆！
　　那道擎天的身影越来越远，却给人一种永恒不灭的震撼。
　　元族仙尊出战。
　　……
　　同一时刻，天圣族老祖魂归来兮，冲向苍穹，悍然出战。
　　……
　　苍翎幻族古代仙尊携‘苍天仙羽’出战，天摇地动。
　　……
　　海族有古代鲲鹏出世，携种族秘宝从海底缓缓复苏，扶摇九天而上，带着盖世仙威，杀向天外。
　　……
　　阴冥灵族震荡大世仙道，明心天智灵根有万古仙辉凝结为实质，它竟在与大世万道争辉，从那里竟走出了一位目光中显露着绝世慧芒的女子。
　　她目光一肃，径直向着天外杀去。


第1653章 天地尽头 麻衣背影
　　……
　　都天万界灵庄、古老仙门、大世顶级势力等等皆有后辈仙人依靠各种恢弘手段拨动岁月长河，让其一位位存在于时代岁月之外的古老仙人回归。
　　这一幕让不知所以的三千大世界万灵瞠目结舌，近年来惊动整个天地的宏大异象是越来越多，他们眼中也越来越迷茫，唯有随波逐流，跟着恭拜。
　　这大世升华他们唯有贡献一份意志，至于其他，他们不知晓，也更帮不什么忙。
　　只见一条条璀璨壮阔的大世仙柱升腾，一位位三千大世界的绝世仙人踏天而去，他们神色沉稳，带着一股不可动摇的意志。
　　他们曾与天地万灵仙道争锋，如今能与天道争锋，倒是能了却一桩夙愿。
　　至于生死，能让天地升华...天高海阔，仙道上限无限拔高，这才是真正的仙道灿烂，生死比起这份宏愿来讲实在不值一提！
　　能前往伐天之辈，哪位不曾横压一个小时代，会当凌绝顶之时，万古回眸，唯有追寻仙道，独伴大道，但他们皆被天地上限所桎，郁郁而终。
　　如今真仙界大开在即，这是了却这个时代生灵的宏愿，同样是了却他们曾经道心中落下的遗憾，登临伐天，打破仙道桎梏，方能道心圆满！
　　……
　　枯寂黑暗的三千宇宙之中，欧阳伯晓负手凝望，目光中不由闪过一丝精光。
　　三千大世界这场伐天之景虽然盛大灿烂，但终归还是缺席了两位，仙灵族，苍古圣族！
　　仙灵族被他‘伏天’假身所毁，逸散万灵气运，重创万族。
　　而苍古圣族被大世万族所灭。
　　他的视线渐渐放到了古七界身上，那此族如今出战的将会是这位携大千世界本源归来的古七界。
　　“伏天，万族底蕴尽出，伐天之战提前了。”
　　古七界同样也在负手望天，目光深邃无尽，“不愧是能将你打退之辈，竟能将万灵天道逼到如此地步，当真是有些疯狂...”
　　“他的手段，他的心气，同样大出我所料。”
　　欧阳伯晓二指缓缓并立胸前，平静开口，“是个不按常理出牌的厉害人物。”
　　说完，他眼中竟然露出一缕沧桑笑意。
　　这陈浔...倒是有些像他年轻的时候。
　　嗡—
　　黑暗深空之中突然闪烁起一缕光点，欧阳伯晓的眉心法纹剧烈闪烁，那是一颗星辰痣，曾经顾倾颜眉心中的星辰痣！
　　而那缕光点渐渐靠近，渐渐清晰，是一具绝巅仙君的仙尸，宁朝同。
　　欧阳伯晓杀了他，拥有着绝对的弑仙之力！
　　他目光微冷，只是淡淡瞥过那具仙尸，目光霎时间变得淡漠无情，那具仙躯逸散着不朽的气息，环绕在欧阳伯晓一侧。
　　古七界也只是轻轻瞥过一眼：“你要动身了么？”
　　“万族伐天，时机已到。”
　　欧阳伯晓的气势轰然爆发，排山倒海，惊颤了这方宇宙规则，“借着天地升华之力，我已完成心中所愿，这一战倒是可以好好算账。”
　　他的话音平静却又宏大无比，震荡着宇宙中的岁月光阴。
　　欧阳伯晓缓缓看向了大世天裂之处，那是他心中万古以来无法愈合之痛，九州沉沦，仙庭崩灭，师门皆殇，万灵惨死。
　　“又来了。”
　　“噢？”
　　“苍生无量大劫，天道欲要汲取万灵之力。”
　　欧阳伯晓目光变得越来越冰冷，一字一句道，“苍生皆为天道血食，一旦他受到威胁，便会降下如此无量大劫，万灵的死将会反哺天道。”
　　“苍生为刍狗。”古七界淡淡一笑，“于它意志来讲，万灵死绝，无尽岁月之后，同样会再出现万族，轮回不止，这便是它眼中的苍生之景。”
　　至于他为何会这般了解，自然曾经也是触碰天道禁忌之辈。
　　远古时代，混沌族在古七界的率领下，也是想要创造万族的绝世之才，只是他被太乙仙庭那批人镇压得太惨，硬是没有在那个时代抬起头。
　　如若不然，天下万灵传颂之辈，少不了他古七界的仙名。
　　欧阳伯晓笑了，轻轻点头。
　　他为天地异灵，在那个时代若没有圣者相助，没有师门相助，没有顾家相助，他同样会化为天道资粮，连死都不知道是怎么死的。
　　只是这天道太过无情，却又诞生太过有情的苍生。
　　他们不反，谁反。
　　天裂异象一出，劫气蔓延，无疆万族反应之快，那自然是因为对太乙仙庭的覆灭仙史清清楚楚，更早已有准备。
　　没有任何技巧与谋算，全是太乙仙庭的覆灭经验。
　　就连定下天地升华大计，万族也是借鉴了太乙仙皇镇压大世本源的思路。
　　没有谁想头上横着一柄天刀，一个不小心惹怒了它，说降下苍生大劫便降下苍生大劫，收归一切，那这仙求得实在太不自在。
　　“古七界，本座先走一步。”
　　欧阳伯晓缓缓踏空而起，无穷无尽的道蕴在他身旁炸响，回荡在整个宇宙之中，“终于到了报仇之日，这一日，我等待了万古。”
　　他眼眸中流露出睥睨万古之色，霸气恢弘。
　　欧阳伯晓神色中的平和消失了，他的气势张扬无上，震动了宇宙，震动了诸天万界，而这才是远古时代那个横压三千大世界的伏天！
　　古七界瞳孔微缩，眼底不知不觉的闪过了一丝惧意。
　　他沉静点头：“也该到我为太古老祖送礼之时，遂古时代的天地因果终归是要还的。”
　　“哈哈哈...”
　　欧阳伯晓发出了大笑之声，笑得宇宙群星震颤，星河逆流，恰好，他便顶上仙灵族的位置。
　　举世伐天，因果莫大。
　　就算天道沉沦于真仙界山河之中，那恐怕只能沦为天道罪血一族，所以万族很聪明，这些古老之辈皆是来自岁月之外，不存于现时代之中。
　　他们留不下罪血因果。
　　而他，就算存活万古，依旧对伐天无惧。
　　欧阳伯晓目光一冷，携宁朝同仙尸而去，独留下古七界一人，后者瞳孔中闪过一丝寒意，宇宙震动，他也随之动身。
　　而他们之间的方向却是反方向。
　　……
　　十年光阴，转瞬即逝。
　　天地尽头，虚无深处。
　　一道道气吞山河的身影踏空而至，每一位都是震古烁今的时代强者，他们带着各自族群万古积累的底蕴而来，气势之强，令诸天万界都为之颤栗。
　　但此刻，就连这些敢与天争锋的盖世强者，也不由得倒吸一口寒气，眼中闪过一丝难以置信的神色。
　　天地尽头深处，一道孤单的身影静静伫立。
　　他只穿着一袭粗布麻衣，却给人一种比天地还要古老的沧桑感。
　　其背影平淡无奇，却仿佛融入了天地战场，成为了这片虚无中最为永恒的存在。
　　他没有惊天动地的气势，没有睥睨万古的威压，有的只是一种说不出的空灵与超然。
　　风起。
　　他的麻衣和发丝随风轻轻摆动，却牵动了最深处整个万灵天道的法则运转，虚无意志流露出心悸之意，使其整个天地战场都充斥着一片肃杀之景。
　　就是这样一个看似平凡的背影，却让在场的古代强者们感受到了一种前所未有的压迫感，只觉头皮发麻！
　　无人说话，天地一片寂静。
　　唯有那道麻衣背影，依旧静静伫立，仿佛亘古永存，成为了天地间最为永恒的一抹色彩。
　　...这一刻，就连万灵天道与虚无意志都在他面前失去了光彩。
　　……
　　……
　　是因为这两天评论消失让一些书友造成了误解，所以把更新时间推迟到了下午6点，这样不会被吞评论。
　　没有请假，只是推迟了当天的更新时间，望大家担待一些，抱歉。


第1654章 仙道多寂寥
　　天地尽头。
　　规则逆乱，大道浩荡，一尊尊恢弘仙器伫立八方。
　　各方老辈的目光都渐渐凝聚到了这位麻衣背影之中，内心掀起的波澜也在此刻渐渐平复，他们似乎已知晓这位到底谁。
　　“看来是那位修五行仙道的后生。”
　　魔翰张扬笑道，魔气滔天，眼中却是充斥着一股欣赏与赞扬之色，浑厚话音回荡在深空之中，“小子，本尊魔翰。”
　　他的言语之似乎又带着一股遗憾，未能在同一个时代与这位修天地五行之辈争锋，憾矣！
　　太妄天目光自始至终都相当沉静，呈半垂头之态。
　　他平静低喃道：“后生在前，乃我辈之耻。”就连深空中都在浮现无上妙音。
　　太妄天手持玄天仙树，人老话不多。
　　他只此一句话便骂了这个时代的天下万族，仙道强者。
　　元初气势平和，眸光中却是带着无尽锋芒，他淡淡瞥过这位太古帝祖：“镇压大世本源太久，后辈心气已失，非他们之过。”
　　“如今与你论道，毫无意义。”太妄天双眼微阖，姿态高傲。
　　元初看见此状只是淡淡一笑。
　　“哈哈哈...”魔翰大笑，笑得周身魔气翻涌升腾不已，“元尊，我等愿从岁月长河归来，皆为伐天，可不是为了这天下万灵，莫要再骗自己！”
　　他的话语相当粗糙。
　　能够屹立在此处之辈谁不是时代仙道绝巅者，到了那个地步，种族、大义、皆为身外之物，唯有求索仙道只待更进一步。
　　可以说在他们身上就没有仇恨与多余的情绪在内。
　　如今这位后生率先战天，无疆万族疯狂压制他们的出世，说白了，不就是想要这位后生去消耗天道之力么，这岂不是让他们道心蒙尘！
　　此话一出，元初沉吟良久，微笑点头，不再言语。
　　“原来他就是五行道祖。”
　　“当年天道成型，天地称颂那一位。”
　　“后生可畏。”
　　“若是因伐天折损在这里太过可惜。”
　　“大道昌隆，仙道无尽，他应该随真仙界一同走下去。”
　　“如今这时代的后辈做事倒是有些决绝了，惧怕强者，呵呵，荒唐。”
　　“记得本座那个时代，就怕没有后辈崛起超越，那仙道多寂寥。”
　　……
　　渐渐的，深空之中响彻起一道道古老仙音，话语虽祥和，但话音却是带着一股滔天杀伐之气，那种自主散发的无敌气概哪怕是仙道境界也无法复刻。
　　至于陈浔当年威压无疆大世界，威压自族，在他们看来只是一件微不足道的小事，甚至心中对陈浔一丝仇恨之意也没有，谁当年又没有做过，平平无奇之事。
　　最前方。
　　陈浔缓缓侧头，内心还是不由闪过了一丝惊异之感。
　　他其实早已在酝酿一切，气息早已攀升到了全盛状态，返璞归真，准备迎战大世万灵底蕴，展开真正的惊世一战。
　　毕竟那惊天动地的气势，很难让他不觉得他们是想覆灭自己，顺便斩了万灵天道...
　　到了现在，他才发现自己想错。
　　但陈浔内心还是依旧没有放下警惕，随时准备动手反制。
　　天地尽头的气氛也因为这些老辈的到来变得愈发肃杀，那些话语没有让这里的气氛半点缓和，反而变得愈发凝重起来。
　　突然。
　　人王嬴绝羽突然霸气恢弘的踏前了一步，气势在大日金乌的映照下极度强盛，他铿锵有力的开口道：“陈浔。”
　　突兀的。
　　因这一声呼喊陈浔仙识中有了关于嬴绝羽的身份信息。
　　他与姬师兄同代，乃人王之一。
　　陈浔眸光深邃，却是没有回应嬴绝羽。
　　“当年我辈战天斗地，迎战天下万族，为的是天下人族，抹去我族血食之身份，而无疆人族只是天下人族的一脉，一个代表，你心中可知晓？”
　　嬴绝羽微微仰头，面貌粗犷而冰冷，“若因无疆人族而否定了天下人族，我天下人族过往，实乃道心狭小，你日后又如何在大道前行！”
　　“当年，太华大世界人族灭族，太灵大世界人族灭族，诸多大世界人族灭族，但那又如何！”
　　“若区区一个无疆人族就能代表我天下人族，那岂不是荒唐。”
　　他话音未落，“那本道祖现在便去灭了无疆人族。”陈浔终于开口了，他面色古井无波，却是在酝酿着一股惊天杀伐之志。
　　“杀！”
　　嬴绝羽浑厚的声音震荡在天地尽头，甚至一丝犹豫也没有，看得不少古老之辈微微侧目，心中为之一凛，不愧是那个时代的铁血人族...
　　自太乙仙庭时代之后，三千大世界的又一个主角。
　　而这位人王太有资格说此话，就连人皇也是他的后辈。
　　陈浔眉宇抽动了半分，深深看了这位人王一眼，后者面色古板坚定，看得出来，那根本就不是什么随口之言，若陈浔真去灭了无疆人族，他恐怕眼睛都不会多眨。
　　嬴绝羽直视陈浔。
　　两人的目光在天地尽头交汇。
　　魔翰在遥远处听得双眼微亮，对嬴绝羽面露肯定之色，那个时代的人族实在太对他胃口，比魔族还要魔族，杀自族生灵也丝毫不手软。
　　万族大杀伐时代，败给一位位从血食种族中爬起的人族着实不冤，好风采！
　　“后生，离开此地。”
　　他大笑一声，滔天魔气横扫了亿万里，“天道覆灭的因果你无需沾染，就让我这等老辈承受，未来的仙途还长，哈哈哈！”
　　轰隆—
　　话音刚落，魔翰率先冲向了天地尽头深处，怕这个字，他，闻所未闻！
　　“临行之前能见到如此后生，倒是令人宽慰。”
　　太妄天那沉闷的神色中露出了一缕微笑，携玄天仙树紧随其后。
　　“后生，真仙界若开，记得带一壶浊酒洒向仙界万灵山河，祭奠老夫。”
　　这一句话，如一柄利剑，直插陈浔心底。
　　嗡—
　　元初踏步，手中开元仙剑爆发出璀璨光芒，直指天地尽头最深处。
　　……
　　天穹之下，一位位傲立古今的盖世强者，纷纷留下只言片语，他们的声音中既有万古的沧桑，又有赴死的决绝。
　　这些曾经纵横天地的盖世人物，此刻都在用自己的方式道别。
　　一位位绝世强者，接连而起。
　　他们的身影化作一道道汹涌仙光，冲向天地尽头。每一道身影都携带着惊天动地的气势，掀起滔天狂风。
　　这风，吹动了陈浔的发丝。


第1655章 一茶 一树
　　动身的最后一位，是嬴绝羽。
　　他一步越过了陈浔，脚步却是微微一顿。
　　嬴绝羽深深看了一眼陈浔腰间佩戴的，那柄黯淡无光，平平无奇的佩剑。
　　“后辈，仙者，一往无前，无正邪之分，无道义之分。”
　　“你不欠无疆人族什么，无疆人族不也不欠你，人族江山是我辈染尽山河血，寸寸打下，唯有我等才能够站在人族大义之上言说一切。”
　　“但本王不会对你多说什么。”
　　“陈浔，你想说什么，便说，想去做什么，便做，勿忘人道之心，这就是我那一代人族修仙者对人族后辈的期愿，仅此而已。”
　　轰隆—
　　嬴绝羽炽盛的眼眸望向了天地尽头深处，话音刚过，他化为了一道炽热而璀璨的血火仙光悍然杀了进去，霸气恢弘！
　　陈浔深吸了一口气，眼眸剧震。
　　人王之言对他道心冲击莫大，毕竟他从未想过这样的远古盖世之辈竟能对他这位‘人族大敌’言说此话，那等伟岸胸襟让他久久震撼。
　　但很快。
　　不出意料，欧阳伯晓姗姗来迟。
　　“欧阳伯晓。”陈浔神色一肃，微微抬眸。
　　“陈浔。”欧阳伯晓今日身着一袭染尽岁月风霜的古老衣袍，神色平静，“他们所说不错，你已该离去，虚无意志、天道伟力、天地因果、远非你能所预见。”
　　“正有此意。”陈浔淡淡回应，“但你非岁月之外而来，也要去么？”
　　“万族有万族的使命，我有我的抱负。”
　　欧阳伯晓微微一笑，深深看了陈浔一眼，问道，“最后一见，可愿入我门下，伐天之前，我帮你镇杀体内潜藏外力。”
　　“不了。”陈浔斩钉截铁的拒绝，不为此话所动摇。
　　空气渐渐变得安静。
　　欧阳伯晓眼眸低垂，很快便话锋一转：“陈浔，陪本座饮一杯茶。”
　　“噢？”陈浔侧身面向欧阳伯晓，那位曾经的伏天，饶有兴趣的问道，“什么茶？”
　　“云隐芽。”
　　欧阳伯晓眸光一闪，虚无中出现了两个茶杯，茶水还温润着，散发着淡淡苦香。
　　“...好茶。”陈浔面色复杂的接过了此茶。
　　接茶的一瞬间，他下意识探查了此茶有那么七八千遍，发现没有问题后才彻底接住。
　　“陈浔，我在一处湖边种了一棵树，日后若有闲暇，记得代我去看看，就当是还了此茶情谊。”
　　“可以。”
　　“好。”
　　欧阳伯晓将此茶一饮而尽，朗笑道，“那陈浔，大世万古时代将烬，你我在此地就此别过，足够了。”
　　千言万语，都已在此茶中。
　　嗡—
　　天地尽头升腾起万古沉淀的浩渺仙光，欧阳伯晓踏空而去，潇洒到了极致。
　　深空之中。
　　大道震荡，规则逆乱，满是恢弘壮阔的仙光映照。
　　陈浔凝望着这些仙道先贤的背影，大受震撼。
　　曾经，他无法想象何为悲壮，界域开天之战让他见识了何为悲壮，更无法想象到竟能悲壮到如此地步，原来这便是悲壮的涵义。
　　曾经，他也无法想象何为真正的潇洒，今日伐天之战，他并未从这些远古老辈中看见任何悲壮，却是彻彻底底的明晓了潇洒之意。
　　那种伐天霸气，那种无畏气势，那种宏大胸襟，都在他心中留下了不可磨灭的印象。
　　哗！
　　陈浔双手抬起手中茶杯，一饮而尽。
　　杯底渐渐显露二字尊号，伏天！
　　刚开始。
　　这些万古先贤于天地尽头处凝望他之背影。
　　现在。
　　他于天地尽头凝望诸多携仙器之霸气背影。
　　陈浔神色平静的屹立于黑暗深空之中，他缓缓深吸了一口气，依旧呈双手举杯之态：“...后生陈浔，在此恭送诸位仙道先贤。”
　　深处。
　　闻言，一位位横贯天地，杀向天地尽头的远古仙人不由回头，皆是淡淡一笑，脚步亦不曾停下。
　　后来，天地尽头一片苍茫。
　　伐天之战彻底打响，三千大世界本源闪烁苍穹，吓得天下万灵胆寒。
　　……
　　十年后。
　　陈浔回到了三千大世界，无疆仙域。
　　今日，人祖域，人皇殿中。
　　如今大世苍穹日夜色变，无量苍生大劫迟迟不落，像是被镇压得异常凄惨。
　　所有仙人都在凝眉关注此战，不敢有丝毫分心。
　　若伐天之战失败，天下万灵将会面对不可想象的浩劫，无疆万族同样在做着失败的准备，随时准备迎抗天地浩劫。
　　他们同样有准备，有自信不会像太乙仙庭那般狼狈收场。
　　天地八大族，他们同样还留存着后手在准备应对这场天地浩劫，天地升华大计实施之时本就情况多变，两手准备那是必须的。
　　人皇殿中的众仙同样在关注此战，姜家人还在不断测算着天机。
　　今日整整二十七位人族仙人汇聚于此，人皇殿外被这股莫大的仙人气势搅动得风云浩荡，这便是天地霸族的真正底蕴。
　　一族二十七位仙人，仙，寿不终，命不绝，堪称横扫天下之势！
　　不管是那五蕴仙宗、亘古仙国、长生世家、天地顶级势力都绝对无法达到这个仙人数量，相当之夸张。
　　自五行道祖被天道所镇压。
　　自人王出世。
　　白梦璃与蛙道人便被镇压在了人皇殿外，用姬家老泰山的话来说，他们已等待时机多时，已祭出人王底蕴前去营救五行道祖。
　　更未违背人皇残念之意。
　　至于为何那时候出手，他们感念到了陈浔已在生死弥留之际。
　　这等不尊大世仙道秩序之辈...想必诸多万族先贤不会留下此子，而他们皆是杀伐果决，杀伐苍生之辈，若遇无疆万族祸患怎会留手！
　　至于去命令自己老祖宗做什么，他们还达不到这等层次与资格。
　　所以，人皇殿人族众仙汇聚，理所当然的留下了天荒大将军，期望她能重塑万族大杀伐时代雄风，带领天荒部落再为人族征战真仙界。
　　轰隆——
　　突然，一道惊天动地的轰鸣声炸响在人祖域山河之中。
　　轰！轰！轰！
　　人皇殿内，一位位仙人面色骤然大变，猛然起身，瞬间出现在人皇殿外，呈现拱卫之势，如临大敌。
　　咻...
　　嘭！
　　哐啷！！
　　当！！！
　　……
　　大地，苍穹，原野，皆有护卫人族山河的强者被轰击前来此地，有的人坠入大地血流如注，有的人轰然撞上人皇殿，闷哼一声，身死不知。
　　四极八荒，越来越多人族强者如同利箭一般倒飞而来，他们目眦欲裂，额头青筋接连一根根暴起。
　　“老祖...敌袭！！！”
　　“...五行，五行道祖！！！”
　　……
　　两道凄绝的惨嚎声响彻天地，回荡山河之中，五行道祖杀进了人祖域，他来了...！
　　轰隆！
　　天音低鸣，天际地平线，正有一股恢弘得不可想象的压迫感如同灭世大海啸一般铺散而来。
　　人皇殿前。
　　一位位仙人不敢置信的望向天际，瞳孔深处竟带上了一股骇然之色。
　　四方山河之间，皆有人族修士在惊恐凝望，什么情况？！
　　人皇殿阶梯之下。
　　白梦璃瞳孔微睁，猛然转身。
　　蛙道人大喜若狂，气血都在为之沸腾，只是在想陈浔那小子竟然没事，浑然忘记了它还在被人族镇压之中。
　　地平线。
　　那里渐渐出现了一道强盛得不可想象的仙船身影，正是破界舟！
　　它根本没有腾空，而是土壤中行进，而它脚下的土壤仿若成了大海，波涛起伏，像是在顶着狂风暴雨行进，其势无可阻挡，视觉冲击力之大，让天地都出现了片刻寂静。
　　陈浔负手屹立在鹤头之上，威压浩瀚，那狭长淡漠的眼眸更是直视人皇殿而来：
　　“无疆仙人，囚我五蕴仙宗生灵，该当何罪？！”
　　噌—
　　陈浔话音未落，一道嘹亮的斧音震破天地，瞬间搅动了天地大道法则，径直朝着伫立万古的人皇殿劈去！


第1656章 沸腾
　　无疆仙人，这四字他咬得很重。
　　嗡！
　　这一斧，断开了大地苍穹！
　　陈浔立于破界舟鹤首之上，身背的道斧陡然扬起。刹那间，天昏地暗，那柄斧头之上，竟凝聚着开天辟地般的恐怖威能，斧芒所过之处，虚空尽数坍塌！
　　“放肆！”
　　轰隆隆——
　　二十七位人族仙人气势暴涨，同时出手，他们的仙力在虚空中交织，一尊尊恢弘法相鼎立山河而起。
　　其法相逸散的每一缕仙光都蕴含着不可思议的伟力，足以镇压天地万灵，碾碎山河！
　　然而。
　　当那道斧芒临近的刹那，所有仙人的面色大变。
　　那斧芒中竟蕴含着一股超越了时空，超越了因果的伟力，这已经不是单纯的仙力对抗，而是一种仙道层次、大道层次的碾压！
　　陈浔看着远空那一尊尊鼎立而起的仙人法相，眼皮微抬，但下一刻，那横贯中天的斧芒却是陡然绽放。
　　咔嚓——
　　二十七尊磅礴法相在这一斧之下如同薄纸般脆弱，他们倒立在山河四方，掀起惊天动地的浩瀚烟尘，仿若天塌地陷。
　　那惊世斧芒所过之处，那些号称镇压当世万灵，堪称不朽的大道仙力竟在瞬间破碎，化作点点星光消散于天地间。
　　众仙骇然，面色苍白无比，有仙血坠落于人族浩瀚山河之间，他们这仓促联手的抵御，竟连这一斧的余威都承受不住！
　　嗤...
　　有人族的一劫仙当场吐出一口逆血，心悸道：“仙土大陆横扫当世群雄，天外，独对万灵天道而不陨，五行道祖...超脱了？！”
　　“这等生命层次的仙道威压，唯有差距一个大境界才可能有！”
　　“我之大道无法在他身前长鸣，他当年恐怕在天地仙境中真斩去了自身万道锁链，万道齐鸣之辈，大世仙尊之姿。”
　　“真仙境？！”
　　“五行道祖带着杀意而至...”
　　……
　　他们之间的仙识交汇虽相当之快，但那道斧光更快！
　　惊世斧光去势不减，直指人皇殿那巍峨的穹顶。
　　那里凝聚着无数代人族大能的道蕴，蕴含着难以想象的人族因果，可就是这样一座传承万古的不朽大殿，却在这一斧之下也显得如此渺小。
　　轰！
　　斧芒落下的刹那，整个人皇殿霎时间被五行仙光所覆盖，山河震动，地脉翻滚。
　　“陈浔！！”
　　“五行道祖，你敢？！”
　　“开战！！”
　　……
　　天摇地动，人族众仙先是踉跄后退，后又眼眶暴涨，最后勃然大怒！
　　陈浔此斧并不是冲着他们而来，竟是冲着人皇殿而去，可以说这三千大世界就没有修仙者敢对人皇殿不敬，哪怕是太古仙族也不敢！
　　轰隆隆！！
　　天穹亿万灭世雷霆炸响，人祖山有旷世伟力降临，人祖域深处有仙器复苏。
　　屹立在山林、超级仙城中的人族修士哗然、惊骇、不解。
　　天地至强者，堂堂五行道祖竟会在万族伐天的关键节点上开战人族？！！
　　这一日。
　　陈浔没有多余解释，更没有任何废话，一斧祭出，开战无疆人族。
　　人皇殿、人祖山天地变得一片苍茫，混沌不清，唯有大战余波席卷苍穹，卷起九天风云。
　　……
　　三年后。
　　人祖域内战的消息终于传遍了四方，无疆万族也是这时候才收到消息。
　　若是从前，恐怕开战的一瞬间，那消息就早已在星枢、探子之间满天飞，甚至可能一瞬间便传遍三千大世界。
　　但现在，不仅是三年后最强万族才收到了消息，而这道消息都还未传遍无疆仙域，更遑论传出无疆仙域...
　　此刻无疆仙域各方霸族皆有异动，只是如今路途实在遥远，各族祖域方位不定，大量空间通道都被天地升华所损坏，还不是真正开战之时。
　　但他们都还在期待陈浔至少能将无疆人族的顶级仙人给灭杀那么数位，这样混沌古路的损失也算抹平。
　　听闻此消息后，太古仙族却是沸腾了。
　　“呵呵，五行道祖终于对人族动手了...”
　　“是在人皇殿前开战，听消息说是逼出了人族所有仙人，具体仙人数量不知，但，至少有十二位。”
　　“意料之中，数量只会比十二位更多，人族仙人未曾在混沌古路中陨落。”
　　“战况究竟如何？若人族大量仙陨，随时准备杀入始祖万象域，天地升华乃万古未有之大变局，能在现在抢占先机便抢占。”
　　“唯有关注，无法测算人祖域，人族姜家有逆乱天机因果的仙术。”
　　……
　　魔族域内。
　　“噢？五行道祖要灭了人族？！”
　　“哈哈，快哉。”
　　“道兄，何时动身，若人族真被杀得底蕴尽失，那未来真仙界当抹去人族席位！”
　　“荒唐，五行道祖战天归来，如今已有镇压时代之势，界域人族在，他在，人族便在，万万不可再言说人族格局。”
　　“诸位，静观。”
　　魔族的古老之辈还是看得相当透彻，五行道祖虽然公然宣称退出人族，但五蕴仙宗弟子又哪位不是界域人族。
　　若他们真要抹去人族席位，将人族威压成万古以前的血食地位。
　　那真仙界不知所谓的生灵谁都会去踩人族一脚，当然也会包括五蕴仙宗的界域人族。
　　到时候，不用想，那他们在真仙界将会直面五蕴仙宗出世...！
　　如今打压为主，待到将五行道祖熬死，或真仙界出现一位位足以媲美五行道祖的惊艳后辈方可抹去人族席位。
　　这，才是真正的妥善之举。
　　可以说除了太古仙族有着天地升华完成后，在真仙界的绝对自信，其他天地霸族与顶级势力皆是像魔族那般对人族持有观望之态，不相助，也不落井下石。
　　反倒是太妖仙域的妖庭，对人族不闻不问。
　　妖皇就一个意思，不可沾染道祖因果，连带连人族都不想再去关注。
　　妖庭皇子张逸然牢牢记住了自家父皇训言，他的白泽老叔则是在旁露出一道像是老父亲的欣慰神色，表示未来真仙界妖庭稳了！
　　只要不去招惹算计那些大恐怖，传承太难覆灭，太乙仙庭就是前车之鉴啊，至于人族强盛与否，本来就和妖庭没太大关系。
　　宇仙国要开战便开战，他们就看着，但谁敢沾染太妖仙域拉妖庭下水，那时候他们也自不会留手。
　　而关注无疆人族的永远只有无疆霸族，毕竟是万族大杀伐时代落下的时代恩怨，这是万古不化的死结，未来真仙界该打还得打。


第1657章 人祖山沉 人皇殿碎
　　……
　　一年后。
　　在诸多天地霸族与各方势力关注之下。
　　人祖域内传来了惊世仙陨之象...
　　那是六劫仙君陨落之象！
　　五行道祖真当着人族诸多仙人、仙道强者、人族子民身前斩杀了人族的绝巅仙人。
　　不仅如此，镇压一个大时代的人皇殿穹顶也随之崩灭，只留下了一个光秃秃漏风之地。
　　轰隆隆！
　　无数碎片如同流星般坠落，每一块碎片上都铭刻着古老的纹路，那是人皇殿承载的无尽道蕴，此刻却在五行仙威之下尽数崩碎。
　　这一日，有太多外族仙人期待。
　　当真目睹之一幕时，他们才发现自己心中竟没有任何激动与大喜，反而是哑然。
　　今日，天外大世本源依旧震荡不绝，天变之态久久未绝。
　　但无疆仙域却是显得安静无比，如同死一般寂静。
　　人祖域中。
　　血雨洒向了山河。
　　人皇殿外，一位位仙人浑身浴血，瞠目结舌的看着这一幕，就连一切情绪都已消失。
　　他们似乎不敢置信，在诸多底蕴加持下仅仅只是抵御了五行道祖数年，依旧还是让他当着他们的面，斩杀了姬家老泰山！
　　姬若南颤若筛糠，手臂、额头全是暴起的青筋，他的面孔被天泣之象染红了。
　　那些前来的人族军庭修士瞳孔颤抖，陷入恍惚失神之态。
　　人皇殿外，山河四野，血雨滂沱。
　　但这里却是无一人用法力抵御这股血雨的冲刷，这是一场相当震撼神魂的血雨之景，代表了太多太多，就像是界域万灵的冤魂索命而来！
　　何为因果。
　　这沉沦山河的人皇殿便是因果，这漫天泼洒的血雨便是因果。
　　祖寿陨灭，仙躯沉沦宇宙之中。
　　姬家老泰山被镇杀而陨。
　　一代代仙盟之主与大世人族离心离德，数万代以来，再无惊绝界域天骄闪耀大世，唯始融仙为界域人族绝唱...
　　但更多的人族修士，还是萌发了仇恨之色！
　　他们曾经还算敬畏陈浔，如今在姬家老泰山仙陨之后便没有了。
　　远空。
　　陈浔缓缓收斧，冷漠的凝视着一众人族大族修仙子弟，一众潜藏在暗中的外来万族强者。
　　此时此刻，彼时彼刻。
　　就像当年他刚踏入大世，俯瞰云端的无疆万族这样冷漠俯视着他，若有能力与勇气，便来向我复仇，本道祖在神山大陆等着你们。
　　吼...
　　有太多大族子弟双眼充血，喉咙沙哑，却是不断在向地面发出野兽般的低吼。
　　姬家老泰山在人族德高望重，门下桃李无数，乃人族肱骨泰山，在无疆大世界对人族的贡献丝毫不亚于嬴家老泰山在天外虚无对人族的贡献！
　　五行道祖竟然这样就把他杀了！
　　你那区区界域万灵不如老泰山身上的一根毛！！！
　　当—
　　人祖山传来了仙殇钟声，人祖域山河悲恸，而人皇残念早已沉寂。
　　陈浔神色淡漠无情，只是冷眼睥睨八方，没有理会这些人族修士与人族小辈的想法，不重要，更无需向他们解释什么。
　　他的目光只是放在那些无疆人族仙人身上，冷声道：“曾为人族鞠躬尽瘁的天荒将军、螭仙将军已死，无疆人族，莫要再想利用他们。”
　　“如今，他们的命是我五蕴仙宗给的。”
　　“螭仙将军出世，你们未曾接引，天荒将军被镇压在万劫时沙，你们不敢妄动。”
　　“老贼欺我界域万灵，欺天下人族肱骨之辈，当杀！”
　　轰隆—
　　当陈浔这番掷地有声的话语落下，天地间骤然变色，整个天地大道都在他的话音下颤抖，无形的威压如山岳般倾轧而下！
　　云层中雷霆炸响，紫金色的闪电如龙蛇般窜动，照亮了他冷峻的面容，天际乌云翻涌，霎时间遮蔽住了天泣之象。
　　泣你大爷！
　　陈浔的话音刹那间震碎了天泣之象，就连那仙陨的天地规则都被他所扭转...
　　一位位仙人面色异常难看，敢怒不敢言。
　　万灵天道，虚无意志没能镇压得了他，万族先贤也未能镇杀他，他如今说的话便是在无疆万族之上，他就是这个大世的天地规则！
　　而这样威势纵观古今也并不罕见，这就是横压一个小时代的至强者之势。
　　“哞！”
　　突然，破界舟甲板上传来一道牛啸怒吼之音，大黑牛怒意滔天，死死的凝视着四方人祖域众生，若不是陈浔拦着，它早就想来此地！
　　一群混账老东西，小界域就是一处贫瘠之地，还不如蒙木大海域大，你们就这般轻描淡写的毁灭了！
　　它不懂什么权衡利弊。
　　只知道当年人族就已是天地霸族，威严盖世，竟连自家疆域都不相护，而且还放任外人毁灭！
　　大黑牛跟着陈浔那么多年了，它只看见自己大哥愿守土自家山河，庇佑后辈与一众好友，若要权衡利弊，万灵天道之战他根本不需要去，白梦璃与蛙道人他也不需要去救。
　　“哞哞哞~~！”
　　大黑牛愤怒的情绪震荡在四方山河，掀起无尽烟尘，若不是大哥在前，若不是它实力还不够，早已将此地屠戮干净，赤地亿万里！
　　它可不是什么人族，更不会管什么洪水滔天，凶性上来了，谁也别想拦它。
　　而且不仅是人族，那位老先生说过，无疆最强万族皆有参与，日后一个都别想跑，陈浔不上，它上！
　　“二哥...”
　　鹤灵内心一沉，连忙在旁安抚大黑牛，她一直都知道，二哥内心的情绪比大哥还能忍，而且认死理，只是它时常一副憨厚老实的模样让太多人忽略了它。
　　“哞~~！”大黑牛连连喷出几口炽热鼻息，示意三妹莫要劝它，你还不懂当年之事，孙老的墓都被他们毁了。
　　数万载岁月以来，对它好的其实就那么几位，孙老绝对算得上是其中之一。
　　它曾经怕给陈浔增加道心负担，一直隐忍不发。
　　如今陈浔都已杀到人皇殿前，它还忍什么：“哞哞哞~~！！”
　　大黑牛疯狂长啸，骂得异常之脏，大多都是日后定也要覆灭你们老祖仙墓，一掌荡你族山河之类...
　　只是一头灵兽的话无人在意。
　　山河四野的目光始终都聚焦于陈浔之中，尽显颓败之势，若五行道祖真要在此时覆灭无疆人族强者，他们似乎已很难拦下...
　　强者若陨，人族便会在真仙界名存实亡。
　　这天下万族更不会放过人族天骄，让他们在眼皮子底下成长起来。
　　剩下的二十六位仙人面色惨白，从未像过今日那般怕死，那般道心摇曳，若自己魂陨祖域，无疆人族定遭重创，更会在未来真仙界一蹶不振！
　　空气变得压抑而安静。
　　哪怕是一息之间他们也只觉渡过了万千岁月，煎熬无比！
　　而这样的情况却是持续了整整半日。
　　“呱~~”
　　蛙道人四脚腾空，第一次从大白灵肩膀上跳下来了，它激动的扑向了破界舟。
　　“蛤蟆，白梦璃，上船，回家了。”
　　啪的一声。
　　陈浔随手一摆，将激动的蛙道人扇飞到了大黑牛身上，蛙道人也不怒，顺势和大黑牛交谈了起来，一个呱呱呱，一个哞哞哞的，聊得很是火热。
　　白梦璃深深看了一眼众天荒旧部修士，转身大步流星的向着破界舟的方向走去。
　　“大将军！”
　　“将军...”
　　“诸位，有缘再会，莫要再叫我将军。”
　　白梦璃娇小的身躯渐渐隐入了荒凉的烟尘中，只留下这么一句冰冷无情的话，而这句话出现在人皇殿前，人祖山下。
　　她彻底割舍了自己的过往与辉煌。
　　白梦璃自始至终都很明白，她想要追随的是什么，向往的是什么。
　　那从来都不是所谓的‘人族’，更不是万族战场。
　　“我们走。”
　　陈浔一言落下，破界舟瞬间逸散五行仙光，时空扭曲，眨眼之间便消失在了人祖域中。
　　他们的离去让无疆人族仙狠狠的松了一口气...
　　这半日煎熬。
　　他们真的怕了，怕万古传承尽断，怕自族辉煌陨灭，怕到了骨子里。
　　自五行道祖之后，无疆仙域的最强万族格局陷入了诡异的平稳之中，无一位仙人敢叫嚣，无一族敢公然宣战四方。
　　域外仙土，万族之上，他们只觉如今像是有一柄万族仙刀横贯在苍穹，五行道祖已成禁忌尊称，莫想莫念。
　　都老实了...
　　全身心放在天地升华之中，真仙界大开，天高水远才是正途，他们都不想再见到这一位疯狂中而又带着理智的仙道至强者！


第1658章 削去天道权柄
　　路途上。
　　满是光阴长河在浩荡。
　　大黑牛他们甚至可以看见自己的过去光影，相当玄妙，这种感觉就像是游离在天地之外，无法追溯他们的天地痕迹。
　　“哞~”大黑牛跑到破界舟船尾，已愣神的看了许久。
　　前方。
　　蛙道人依旧还处于激动状态，呱呱大叫：“哈哈，陈浔！”
　　陈浔坐在瞭望亭中悠闲的喝着养生茶，微笑道：“蛤蟆，本道祖执掌天地伟力，自你与小白灵追随于我后，可曾让你们失望？”
　　鹤灵忍不住偷笑，大哥情绪终于恢复了平常，这是在等着蛙前辈恭维了...
　　她轻轻瞥过那一杯养生茶，只要此茶出现，似乎不管大哥有何不稳情绪都会随之平复，变成那一位淡然随和的大哥。
　　“呱！”
　　蛙道人趴在瞭望亭石桌上，眼带佩服，伸出蛙掌给陈浔竖起了一个大拇指，不吝夸赞道，“陈浔，跨越时代，能让本道人心中佩服的人不多，你绝对算得上是一个！”
　　“蛤蟆，会说话，喝茶。”
　　陈浔话语中带着笑意，竟给蛙道人亲自斟了一杯茶，“没想到你们会去人族，讲义气。”
　　“呱~！”蛙道人嘴中叼着的清尘草一挑，双手环抱双臂，“那是当然，人族后辈见到我等前来，听闻仙人眼中都出现了惊恐之色。”
　　它眼中流露出睥睨天下之色。
　　蛙道人最在意就是自己曾经万族大杀伐时代的威势，还有成仙执念，哪怕他并看不清人族仙人的样貌，但能把仙人吓到，也是满足了！
　　“嗯...”陈浔眼中带有沉吟之色，“蛤蟆，日后小心为上，莫要再去做这等冒险之事。”
　　“呱~”
　　蛙道人浮现出老气横秋之色，满不在乎，万族大杀伐时代，他们就是这样过来的，此事它和大白灵从来没少做。
　　道友有难，岂能不助。
　　“陈浔。”蛙道人突然话锋一转，狐疑道，“你真把人族的绝巅仙君斩了？那仙陨是真的？”
　　它对仙人知之甚少，一劫仙它都无法窥其玄妙，更遑论六劫仙君，那是一道横在仙道前方的巨山，难以跨越的天堑。
　　在蛙道人的认知中，一劫仙人几乎已是不死不灭的存在，六劫仙君仅仅在数年间仙陨，堪称天方夜谭。
　　它眼中出现茫然之色，从前都是陈浔请教它，如今它也是请教起陈浔来了。
　　而这数年间的大战，蛙道人其实也只能看见大战余波，连他们的身影也无法捉摸到。
　　啪。
　　陈浔轻轻放下了茶杯，杯中水波荡漾，他风轻云淡的开口道：“死了，体内本源大世界被我玄黄大世界所覆灭，就连那些潜藏的复生手段也尽被我斩断。”
　　“六劫仙君堪称百足之虫，但只要能够削去天道权柄便不难。”
　　此话他说得意味深长，似乎掌控了什么了不得的东西，劫仙那不死不灭的仙躯如今在他手上已不算得什么难事，多耗些时间罢了。
　　只是恰好，这大世修仙界并没有那么多绝巅仙君经得起他耗。
　　如今那些天地霸族说他是横在万族头上一柄仙刀可谓十分中肯。
　　“呱...”蛙道人震撼而又悠长的长鸣了一声。
　　它这些年已听闻这些大世仙人已从本源遁出，实力暴涨，但看来那暴涨的程度还是远远不如陈浔仙力暴涨的程度。
　　陈浔似乎对蛙道人的震撼神色相当满意，平和一笑。
　　这蛤蟆在这个后修仙时代十分傲娇，能让它如此作态挺难。
　　“道祖。”
　　白梦璃缓步走了过来，朝着陈浔深深一拜，让站在旁边的鹤灵不由多看了她一眼。
　　“自己人，不必多加拘谨。”陈浔轻轻抬手，比起这些年的霸绝之态，他现在倒是像一位翩翩公子，气质相和天地，温文儒雅。
　　活久了，见识不断增长，书也读多了，气质终于是上来了三分。
　　“您没有对其他无疆人族动手。”白梦璃突然说出此话。
　　“嗯。”陈浔沉吟片刻。
　　“敢问道祖为何？”她拱手低头，“若是在我时代能掌此仙力，无疆人族至少会传承断代，山河崩灭。”
　　“哞~”船尾，大黑牛也叫了一声，它认同此话。
　　“恶首祖寿、姬家背后仙君已伏诛。”
　　陈浔抬头看了一眼大黑牛，平静道，“万古先贤在天地尽头前线大战，本道祖不为祸后方，当稳固天下大局，此乃道义。”
　　“此事之后，天地平稳，无关其他。”
　　他的眼界在回归大世之后便早已没再盯着无疆人族，视角也已不同，心中格局大了些许，内心的阴暗也消散了太多。
　　“多谢道祖解惑。”白梦璃眼中有精光闪过，“救命之恩，梦璃无以为报，愿为仙宗蕴养灵田。”
　　“随心而为。”
　　陈浔喝起了茶，眸光下垂，“在我宗，你与蛤蟆用自己喜欢的方式渡过仙途即可，本道祖不需要你的回报，这是蛤蟆和小白灵与我和老牛的情谊。”
　　“记住宗规最关键那一条即可，下山别把宗门资源带跑了，积攒底蕴不易，用一点少一点，多带些宝物回来才是最好。”
　　“呱呱~~！”
　　蛙道人在石桌上蹦了蹦，张扬笑道，“大白灵，本道人给你说过，不需要给陈浔弯弯绕绕，这小辈...”
　　嘭！
　　“呱~~~”
　　话音未落，蛙道人从石桌上被陈浔一巴掌拍飞远去。
　　陈浔目光瞥了蛙道人一眼，他娘的...给你点阳光，又灿烂上了？！
　　当年就你这老小子心眼最多，和他斗智斗勇多年，关于护山仙兽一职做梦去吧，先把他哄高兴再考虑。
　　而白梦璃眼中却是浮现出了一抹沧桑之色。
　　你与蛤蟆用自己喜欢的方式渡过仙途即可...
　　陈浔看似这不经意间的一句话却是让她内心感受到了一种前所未有的冲击，她下意识抬头看了一眼道祖，拱手离去。
　　瞭望亭中。
　　鹤灵看着白梦璃离去的背影，微笑道：“大哥，她心中像是背负了太多至今也难以释怀之事，此事恐怕就在人族中。”
　　“正常，能有成仙之姿，身后皆是如山的重负。”
　　陈浔也看了一眼白梦璃离去的背影，“别人的私事咱们就别多管了，说不定她哪天开悟，自行就下山解决去了。”
　　他沉思良久，后又低声补充道：“三妹，你如今乃我宗名誉宗主，定要好好管账，免得她哪天想通了，一个不注意把宗门底蕴给带出去解决大事。”
　　鹤灵看着大哥那郑重其事的模样，噗嗤一笑：“知道啦。”
　　陈浔满意点头，此事可并不是他守财。
　　而是他真的长生，完全能守得住财，永远继承！
　　陈浔在混沌古路中那是心高气傲，什么仙道资源都看不上，回归后只要看见散落在天地中的仙道资源，后者那是生死难料。
　　只能说心态确实决定了太多。


第1659章 天机 天道镜
　　“哞哞~”大黑牛看够了，从船尾奔腾而来。
　　“老牛！”
　　“哞~”
　　大黑牛狠狠蹭着陈浔，顺便用舌头喝了一口陈浔的养生茶，问道，“哞哞？”
　　它眼中满是疑惑，柯鼎前辈说你小子破境成仙，成真仙了，后又说你超脱了，真的假的？！
　　真仙境岂不是在仙境之上。
　　此话一出，就连鹤灵心中也忍不住好奇起来。
　　陈浔轻咳一声，眉宇微蹙，他其实还挺想保持神秘感，就是所有人都猜不到他到底有多强，那自己便是最强。
　　但老牛与自家三妹都问了，他也瞒不下去了。
　　“...仙。”陈浔双眼微阖。
　　“哞？”大黑牛却是瞪大了双眼，鼻息都已经喷到了陈浔脸上。
　　“啊，大哥？”鹤灵一惊。
　　“但不是劫仙，就是仙，大道仙。”
　　陈浔面色已变得有些不好看，“这些年积攒的仙道底蕴仅仅足够五行成仙，还得多感悟天地大道，才能真正迈入下一个玄妙之境。”
　　他承认，自天地升华开始之后，他模糊的看见了一丝前路。
　　但他同样也陷入了那些时代至强者同样的末路，只能靠自己在仙道摸索前行。
　　然而大多都是因寿命郁郁而终，要么就是觉得受到了天地本源桎梏与天地仙道上限的原因，永远的卡了某个境界，欲要寻得超脱之法。
　　寿命，他长生。
　　真正的‘超脱之法’，未来真仙界洞开。
　　这两个万古未曾的解决的问题，如今在他身上都已不算问题，希望很大。
　　“哞...”大黑牛长长的喷出了一口鼻息，似懂非懂的点头。
　　它意味悠长的一笑，看来他们还得在未来真仙界熬，只是这次可以没有后顾之忧的熬了，谁能打得过陈浔，谁敢算计陈浔！
　　“老牛，你这道眼神我不喜。”陈浔冷哼一声，“换一个。”
　　“哞？”大黑牛神色一愣，自己又没嘲讽它。
　　在鹤灵欲言又止的注视下，大哥和二哥还是没出意外的斗起嘴来...愈演愈烈，一副要动手的架势，她也只能在一旁劝架。
　　两年后。
　　他们终于是回到了玉竹大陆，陈浔看了看四方天地，眼中终归还是闪过了一丝离谱之感...
　　他记得自己没有留手啊，全力施展仙力赶路。
　　当年把五蕴宗弟子送到无疆大世界也只是不到一月，大爷的，如今怎么用了两年才回来？！
　　而且神山大陆外的环境更是一片陌生。
　　堪称鸟不拉屎，唯有灵植在风中的摇曳声，一片波澜壮阔的原始森林之景，若不是有宗门气机指引他差点以为自己回错了家！
　　不愧是被大世修仙者称为域外仙土，这他娘的明显是原始仙土啊，他们就是生活在这里的原始森林土著！
　　“哞哞~~”大黑牛看着陈浔那久久愣神的模样，憨笑了一声。
　　陈浔都不知道，它当年追山追得有多累，而且还是追的尾部，要不是他们家广阔无边，恐怕一溜烟的功夫就跑没看不见了。
　　“好家伙...”
　　陈浔忍不住站在荒芜矿脉大地上傻笑了一声，“老牛，真仙界未来可期啊，大点好，大点好。”
　　“陈浔！”
　　“道祖！”
　　“渔帝，渔帝~~！！”
　　……
　　天上地下横跨而来了许多强盛身影，但在如此天高地阔的疆域，却是显得很是渺小。
　　“哈哈哈，诸位！”
　　自从与天道大战后，陈浔还是第一次笑得如此开怀爽朗，“我们回来了，但不得不说，他娘的，这疆域是真大啊，完全看不见边际。”
　　轰！
　　嘭...
　　矿脉大地微震，一道道身影踏天而下，目光炽盛，带着难掩的激动之色。
　　唯有天轮仙翁，淡然如水，不慌不忙的打量了陈浔两眼，周身奇异仙灵之气环绕，一副仙风道骨的模样，像是在炫耀证明什么。
　　陈浔目光微凝，一瞬间便会意，看来是这老匹夫嘴皮子又痒了，想与自己和老牛在此地文斗一番。
　　“渔帝！”
　　顾离盛激动爆吼，他是真的激动，直接越过了诸多身影，走向最前方，“可有受伤，可被那天道与虚无针对，有罪孽因果留存天地？”
　　“顾离盛，我说过，定救你们。”
　　陈浔目光迸发璀璨仙光，“就算如今万族不伐天，那天道与虚无意志也得给本道祖一个面子，不敢再针对你与宋恒，目的已然达到。”
　　他一直都没有什么伐天之志，所以当初目的达到时便已停手，在那里遇见了万古仙道先贤。
　　所以，他们让他走，自己就头也不回的走了。
　　“...厉害。”顾离盛声音洪亮，万千话语都凝聚在了这二字之中，甚至一声道谢也没有。
　　陈浔嘴角扬起微笑，朝着顾离盛重重点头。
　　救你小子是真不容易，混沌古路去了，甚至还祭道拨动了光阴长河连通鸿蒙河，至今还他娘的去战了天道，差点就被镇压。
　　你和宋胖子稳了，真仙界咱们还得一起潇洒天地，你们身上的万古因果已灭。
　　结果是好的就行，也算对得起那路途上的艰辛与枯寂。
　　而此时，顾离盛狠狠抹了一把脸，却是径直朝另一方走去，用力的朝天怒啸了一声，他有太多话都无以言表，渔帝，一辈子的挚友！
　　“陈浔呐~~”柯鼎哭天喊地的小跑前来，只是雷声大，那雨是一点不下，“本道主的天机没了啊~~愧对祖师啊...”
　　他的声音相当凄惨，不像是装的。
　　“柯鼎，你小子...”
　　陈浔深深看了一眼他，负手怅然道，“原来那道破绽是你出手。”
　　他当初被镇压得动弹不得，老牛与三妹来了，而那时候柯鼎也出手了，自己只觉那时候像是有灵光一闪，找到了天道破绽。
　　但现在看来，那道破绽太明显了...
　　而那道破绽，就是远古时代那被天机祖师所掌，天道意志遁去的一缕天机。
　　混沌古路中，天机祖师曾为他出手，大战至运，扭转他那浑浑噩噩的意志，兜兜转转，如今却是何其相似。
　　那缕天机洞穿了天道，但却也永远消失。
　　陈浔目光凝重，话语深沉的喊道：“柯鼎。”
　　“嗯？”柯鼎神色一怔，陈浔如此认真的模样让他反而有些不适，“你说。”
　　“我抢下了鸿蒙仙宝之首，天道镜。”陈浔话音渐渐变得深邃。
　　天地气氛瞬间变得凝固。
　　空气也变得异常安静。
　　柯鼎人傻了，就连神色都僵硬如石雕。
　　“...什么？！！”


第1660章 赠宝 赠地
　　天道镜！
　　他没听说过。
　　鸿蒙仙宝，倒是有那么一点印象。
　　听闻此宝可影响天地众生，为天地运转增添一道规则。
　　陈浔此话一出，大多仙人都是茫然之态。
　　但天轮仙翁胡须却是在缓缓倒竖，而那正在激动得不能自已的顾离盛仿若被九霄仙雷从头劈到脚，就连他们两人的吐纳声都变得微小了起来。
　　天道镜，他们曾有听闻！
　　关于真仙界的传说，就是从此镜传下。
　　可以说没有此镜当初的指引，天地万灵是很难想象出一个根本不存在的仙界，更遑论为之奋斗万古岁月，自行升华天地开辟此界。
　　而这也是天道意志传递出的一个信号。
　　让天下万灵助它一臂之力！
　　当然，最惨还是当属远古时代的仙道至强者，至运，他对此界深信不疑，也因此而陨落，仙宝也被收归为天有。
　　至运迈出了第一步，同样也影响了时代万古岁月。
　　没有这位至强者的陨落，无人会知晓真仙界根本不存在，也无法发现鸿蒙仙宝的真正诡异之处。
　　只能说仙道表率终归是仙道表率，永远走在自己时代的前列...哪怕是坐化。
　　纵观古今。
　　不管是当年的太乙仙庭，还是如今万族争运的仙道蓬勃发展，混沌仙灵榜定性天下万灵的大时代，背后其实一直都有一双大手在引导着天地时代脉络。
　　而这双大手便是天道意志。
　　伏天用混沌仙灵榜与太灵大世界同归于尽，只是他伐天的第一步，而欧阳伯晓早已从那个时候有了伐天端倪。
　　而无疆万族自然也不是傻子，传承万古，怎会不知仙道时代脉络，伐天破灭那双引导时代走向的大手才是正途，真仙界才算完整！
　　如今。
　　陈浔竟然把天道镜给弄出来了？！
　　嗡—
　　突然，玉竹大陆虚空震颤。
　　在众人惊叹的目光下，陈浔抬指，一座宛如天地脊梁的镜框浮现长空，上面依旧还刻画着开天辟地以来的万般异象，和当年陈浔在混沌古路中见到的天道镜一模一样。
　　柯鼎遥望，激动得浑身都在发抖。
　　这天道镜浮现的异象...简直就是一面天地的活仙史啊！
　　“柯鼎，日后就别玩什么天机了。”陈浔面色肃穆，用五行仙力死死镇压着此镜，“其内有我五行生死印存在，不可炼化。”
　　“此镜可观天地众生沉浮，可断仙人因果，可溯天地过往。”
　　“在我手中不过是一面弑仙之器，所以便暂时借给你，此镜正好契合你的大道。”
　　他风轻云淡的开口，借字咬得很重，表示只是借给你，而且此镜有他五行生死印镇压，也别想着炼化，日后那是要还的！
　　闻言，天轮仙翁一个不小心咬到了自己舌头，眼眶睁得老大。
　　不可能！
　　这定不是陈浔老贼，恐有天道意志作祟！
　　他满脸不信，若是自己得到了天道镜，恐怕拿都不会拿出来，更别说借出去。
　　顾离盛眉宇凝重，深深看了一眼陈浔。
　　他只能说此宝之重，可换一个无疆仙域中的天地霸族。
　　其他仙人虽然不知道此物到底是什么，但从那显露出的磅礴玄妙气势，再结合鸿蒙仙宝一说，此宝威能恐怕超越了仙器...
　　结果道祖却是直接送出，用什么大手笔，大气言说，那都已显得有些苍白无力，不如安静看着。
　　“陈浔，送我了？”听到陈浔这句话后，柯鼎反而没有任何大喜之色，他只是下意识问了问，好像很是淡定的模样。
　　“嗯，借你用用，不想用了便还我。”
　　陈浔望向苍穹，随性摆手，还在克制此宝威能，让它强行缩小到手掌大小。
　　他看向三眼帝尊，拱手笑道：“帝尊！”
　　“道祖。”
　　三眼帝尊神色一肃，连忙上前一步，“我此次前来...”
　　“陈浔，你真送我了？”突兀的，柯鼎插了一句话，语气还是很平静。
　　“嗯。”陈浔随口应了一声，又看向三眼帝尊。
　　“帝尊，此事来龙去脉我早已知晓。”陈浔笑容随性温和，“我辈修仙者，论迹不论心，若要论心，天下无完人，不必在意那段过往。”
　　“当年得帝尊点拨，留我与老牛在祖地，我们兄弟一直铭记于心。”
　　“道祖...”
　　三眼帝尊欲言又止，却释然一笑，朝着陈浔深深一拜。
　　当年，他确实不太看好界域修仙者，毕竟当初有始融仙杀入古域在前，只想快速了却此因果，只是后来...大家的关系却是越来越好了，守望相助。
　　道祖在天外渡河，九天仙盟之难，他们出手了，茶山之战，他们出手了，伐天之战，他们也出手了...
　　“哈哈。”陈浔开怀大笑，也朝着三眼帝尊深深一拜。
　　他们互相心中都有尊敬之意，各论各的，仙者，何来那么多规矩。
　　“哞哞~~”大黑牛带着憨笑，也跟着陈浔朝三眼帝尊深深一拜。
　　此族有事是真上，战天斗地，相当耿直！
　　堪称是这大世修仙界他们遇见过最好的种族，从不欺辱弱小，永远都在向强者宣战，这般种族在他们看来才是真正的天地霸族之风。
　　“陈浔，你真送我了？！”又一句不合时宜的声音突然冒了出来。
　　“是，柯鼎，别问了。”陈浔眉宇一蹙，没看他这正和三眼帝尊聊正事么？你小子什么时候如此不懂规矩了。
　　“...呵呵。”三眼帝尊似乎也看出了陈浔眼中与言语中太多意味，最终化为了一缕淡笑，过往一切的内心不快都在这两道笑声中烟消云散。
　　五蕴仙宗，三眼古仙族。
　　世代相交！
　　三日后。
　　陈浔他们带着三眼帝尊走访了一些矿脉大地，直接让他带走一条横跨百万里的‘天基石’矿脉，给三眼后辈们用作修炼之用。
　　“道祖，这，这？！”三眼帝尊倒吸了一口冷气，在这里待了些年，他怎会不知此矿脉珍贵，已是堪称仙品...打破了如今天地仙道资源上限的宝物。
　　“带走。”
　　陈浔目光微凝，语气很是认真，“还有，帝尊，我们一家商量了一下，准备在此地给你族规划一处传承之地，规模大概有方圆一元年左右。”
　　“听我家三妹说，太初大，不，太初仙域的弑仙古域没了，正好，派些三眼后辈在此地扎根，我五蕴仙宗的弟子可是欢迎你们得很，人多不也热闹。”
　　他遥望远方苍茫大地，笑呵呵的说道，“如今这偌大疆域，还有太多太多未探索之地，不必有亏欠。”
　　陈浔这一顿操作不禁让这位历经了世间沧桑的老练目光中出现了一缕清澈，有时候机缘与福缘太大不是不能够动摇那稳如磐石的仙人道心。
　　看来终归还是机缘不够大...


第1661章 终焉仙门现
　　“哞！”大黑牛在旁边轻轻点头，此事确实是他们一家商量出来的。
　　三眼帝尊眉宇微动，沉声道：“道祖，观玉竹大陆正值开荒之时，而修仙者却是大大不足，正好让我族后辈前来历练相助。”
　　他自知无法拒绝道祖要求，便换了一个说法，有些时候福泽承受太多，也并不太好，至少要会做事。
　　三眼帝尊当年登临玉竹山脉时就已发现这里只有区区数万修士，心中早想借人给五蕴仙宗，三眼仙族皆是体魄、气血旺盛之辈，开荒不难。
　　“噢？”闻言，陈浔双眼微亮，又微微泛起了难色。
　　“道祖，我族自会承担那些前来的后辈修仙资源，怎敢再承道祖恩情，就是那方圆一元年的传承之地，也自由我族承担一切。”
　　三眼帝尊说的很是认真，不管怎么说三眼仙族也乃堂堂天地霸族，这个时代的普通仙道资源自是不缺的。
　　“好！”
　　陈浔笑了，内心满意，强强联手就是好啊...不用操心太多事。
　　“陈浔，你真给我了？！”远空，柯鼎漂浮在半空，手中死死捏着天道镜，整整三天，他情绪终于有了波动。
　　“滚。”
　　陈浔眉宇一蹙，侧头道，“再多问，立马还给我。”
　　咻—
　　柯鼎瞬间跑路，头也没回。
　　“这老小子...”陈浔嗤笑一声，柯鼎算是他见过最为有趣的仙人，上能对天道叫嚣，下能龟缩到让众仙都觉得他胆小如鼠。
　　三眼帝尊负手长望，目光有些感慨，没有多说什么，甚至很能理解天机仙人的作态。
　　“三妹。”
　　“大哥。”
　　“帝尊与三眼古仙族前来一事就交给你了，好生安顿，都是自己人，莫要怠慢。”
　　“是，大哥。”
　　鹤灵微笑，朝着帝尊拱手。
　　归来时，大哥也与他讲述了许多，玉竹大陆暂时交给她打理，他与二哥还要外出一趟。
　　后来整整七日，陈浔都在安排玉竹大陆诸多事宜。
　　安宁长大了，十分庞大。
　　陈浔用一炷香的时间给它讲了一番道理，安宁的身形逐渐缩小，但身躯还是比大黑牛大了数倍，但体型终于回归了正常。
　　安宁的目光依旧还是清澈干净，没有受到世俗的纷扰，很喜欢呆呆的站在山外俯瞰宗门弟子上天入地，构筑八方仙台楼阁。
　　顾离盛踏上了行程，前往玉竹大陆中央地域，九世仙墓坐落之地。
　　关于顾倾颜一事，他与陈浔都已知晓。
　　两人听闻此事后的神态竟都出奇的一致，震惊中带着茫然，后又归于平静，最后闭口不谈，皆是心事重重。
　　天轮仙翁自陈浔回来后，大笑一声踏天而去。
　　他跨越了那座仙门，遁出了旷古大陆，说是想去那片原始大森林看看，有没有超越极品矿脉的仙灵矿脉诞生等等...
　　此事无可厚非，就算玉竹大陆上的矿脉再过珍稀，于他来讲只是锦上添花，对他的大道仙力提升太过有限。
　　自陈浔无敌于天下，大世仙灵之气诞生后，他心思便早已活络。
　　此消息一出。
　　陈浔老祖表示天轮老贼，你做得很好！
　　他与大黑牛暗中商量，就算这老匹夫没有带回仙灵矿脉，也应该至少带回几条极品灵石矿脉，如若不然他就把仙门给关了...
　　半月后。
　　苍穹震动。
　　旷古大陆的后半段又突然落下一道恢弘无垠的黑暗仙门！
　　他与玉竹大陆陈浔成仙之门交相辉映，恢弘的五行璀璨仙光与那黑暗不祥的仙光遥遥对立，正好包裹住玉竹山脉与旷古大陆的所有边界。
　　就像是组成了玉竹大陆的正门与后门！
　　今日，环形山中。
　　五蕴不祥老祖气势迸发，屹立长空，那空洞麻木的眼神中竟传来了久违的激动神色，他嘴唇颤抖了。
　　“...道祖！”
　　他声音洪亮，情绪中带着滔天大喜，又因激动话音反而异常沉闷，“他老人家竟带回了终焉仙门！！”
　　“啊？”灵绝眼眶暴涨。
　　那竟是传说中的终焉仙门？！他们不祥生灵的最终归宿与祖地？！
　　黑暗仙门，深邃无尽。
　　此门被虚无之力蕴养了万古岁月，气息厚重而又磅礴，还带着深深的未知与危机，其内似乎正在传来诡异的嚎叫。
　　周围的天地规则被改写。
　　终焉仙门逸散而出的磅礴气息将四周山河侵染成了一片不祥仙海，它们翻腾起黑色的滔天大浪，诡异绝伦！
　　“不祥。”
　　“叩见道祖！”
　　“我玉竹大陆的后门日后便交由你镇守，其内不知凡几的不祥生灵如何镇压同样也交给你。”
　　陈浔威严浩瀚的声音传荡在天地中。
　　不错，他开战万灵天道与虚无意志，不仅从万灵天道夺去了天道镜，同样也从虚无意志中夺去了终焉仙门！
　　闻言，不祥老祖朝着远空深深一拜，当他抬起头时，目光有灰色仙芒乍现，苍穹顿时风云变幻，一股不祥的风吹向了山河四野：
　　他的嘴咧开了，一股无上自信的气势正在铺开，他缓慢而又悠长的拱手道：“...谨遵道祖令。”
　　翌日。
　　天元星辰普照神山大陆。
　　大陆万灵自陈浔老祖回归后皆陷入巨大的忙碌之中，就连鹤灵也是奔走四方，谁叫他家大哥安排实在太多。
　　如今家大业大，也只有她来操心了...
　　至于陈浔与大黑牛，他们则是安排好后扔下一大堆摊子坐着破界舟跑路了。
　　至于理由。
　　则是当代天地至强者，还是要多加关怀一下天地升华，他们去外面看看情况，免得自家‘老巢’被天地异变所偷袭。
　　用通俗的话来讲。
　　陈浔就是想去看看欧阳伯晓种的那棵树，再观测一番天地大势行进，看看曾经的太乙大世界究竟变成了什么样子。
　　而此树，就在太乙大世界之中。
　　当然。
　　还要去见见那一别经年，久未重逢，各在天一方的老兄弟，极衍。


第1662章 万灵痕迹
　　后来。
　　陈浔与大黑牛乘坐破界舟横穿整个无疆仙域，跨过了一片辽阔无垠的荒芜旷野，耗费了十三年时间，终于是踏上了太乙仙域疆土...！
　　他们内心有些震撼，如今这无疆大世界的辽阔有些超出他们想象。
　　就算破界舟走的是直线，但看见的大多还是伟岸山河空旷之景，相当震撼，而不是像曾经那般随便一望便是万灵并行之景。
　　如今就算有小散修行走四方，那也是随性遨游天地，眼中满是山河壮阔，不怕招惹到什么大修士，因为根本就遇不见。
　　今日。
　　他们去往了蒙木大海域。
　　如今这里已扩张得比当初还庞大百倍，再无过往痕迹，垃圾岛也没了，但那座浮空岛离尘还在，如今成了九天浊灵厂在玄微天域的总部。
　　而它的位置也不再固定，而是随着海面掀起的海风缓缓漂浮，像座巨山似的游离四方，惊得海兽瞪大了双眼。
　　其内的无垢仙岭同样还是处于禁地状态，在普通修仙者口中衍生了无数传说，说其内有仙尸，已有一种越传越离谱之态。
　　但最为奇葩的还是从岛内不断窜出的八脉蛟龙，它们乘坐着一尊巨大法器，时常蹲在各方海岛上，大喊：
　　“诸位道友，收仙材垃圾，什么都收，不挑！”
　　八脉蛟龙已退出了大世仙殿体系，靠自族在蒙木大海域多年经营的关系拿下了浊灵厂在此海域的经营权。
　　而它们族内已有新突破的大乘尊者坐镇一方。
　　此族的繁盛之景也算是不负蛟尊者所望，在他陨落后自族终归是脚踏实地的走出了自己的仙路。
　　至少不必再去左右逢源，为谁卖命，最后还什么也得不到。
　　八脉蛟龙一族很清楚九天浊灵厂的背后是有三大仙人坐镇的九天仙盟，更知仙盟背后究竟是哪位，也很感念那位愿给他们种族机会。
　　玄微天域的传承大族又有何人不知，那位霸绝古今的五行道祖，是在蒙木大海域蛰伏龙起！
　　整个蒙木大海域都沾了仙光，是外界万万不可觊觎之地，在玄微天域你就是说你是从蒙木大海域来的，别人内心也会多敬你三分。
　　而不是再把此地看成一个天域的偏远海域。
　　陈浔与大黑牛看见这一幕倒是有些忍俊不禁。
　　没想到如今这蒙木大海域倒是成了一处祥和之地，哪怕是大战都得去往南禹大陆，更不敢在此猎杀海兽，免得惹得仙人震怒！
　　整个玄微天域，此海域也成了唯一公认的上仙龙起之海，对此海域尊敬有加，就算突破境界也得来这突破...
　　一时间，在许多岛屿上都能看见散修的身影，他们横渡苍茫大海，身影异常潇洒。
　　海域中心。
　　洞玄道院已迁徙于此处，更名为洞玄道宫。
　　那金光闪闪的南宫鹤灵四字还刻在道宫那座恢弘宫门下，只落后于洞玄祖师之名一位。
　　看其模样就差扯着嗓子大吼，五行道祖亲妹妹乃是从我道宫走出，真正的仙家道宫，天地福佑之处，尔等天骄还在犹豫什么？！
　　“哈哈哈...”
　　陈浔屹立于云端，开怀大笑，“这群洞玄道院的老小子，还挺会整活。”
　　他对洞玄道院的印象挺好，当年确实有师道之风，并不太介意此事，反而看见这些变化后内心倒是挺感慨。
　　“哞~”大黑牛舒缓的喷出了一口鼻息。
　　求仙归来后，还能再看见过往熟悉的事物，不管对谁来说都是一件相当宽慰之事，乃喜事。
　　他们一念扫过南禹大陆。
　　墨家如今已是当之无愧的南禹大陆霸主，自天地升华后，已出现三位渡劫天尊，家族内人丁兴旺，产业涵盖整个玄微天域。
　　这家族在整个太乙仙域都极负盛名，想结交者无数，大有一股长生世家的雏形之态。
　　那些老辈对小辈谈论墨家时讳莫如深，只说此家族福佑之大，交好，斗法论道也好，但就是不能对此家族动心思，不然仙人难救！
　　能说出此番之言的老辈，不管是眼界还是修为在整个太乙仙域都算极高。
　　也唯有他们才知道一些曾经的故事，墨家背后有数尊在三千仙域都叫得出名号的巨头存在。
　　一念万千。
　　陈浔与大黑牛在知晓墨家情况大好之后便彻底放下了心，终归是不会再发生界域那般事，威势大自有好处。
　　但就是很难再见熟悉之景，熟悉之辈。
　　不知不觉间，便是沧海桑田，过往种种都被埋藏于岁月之中，唯有品味着那缕留存在万灵痕迹中的岁月印记。
　　半日后。
　　陈浔与大黑牛去往了曾经的垃圾岛。
　　海岸还是和从前那般安静，沾着淡淡的污浊之气，而不像从前那般浊气冲天。
　　边缘。
　　那里坐着一位与自己对弈的长衫男子，他神色认真，气质很是缥缈虚幻，像是在此与自己对弈多年而不知胜负。
　　他的身后站着一人，神态很是沉稳，不骄不躁。
　　啪！
　　突然，棋盘上一颗棋子动了。
　　长衫男子眼中出现一丝无奈，摇头微笑道：“渡世，你又来搅局。”
　　乱下。
　　“极衍。”一道带着笑意的声音传荡天地，陈浔的身影渐渐出现在了极衍对面，手中还捏着一枚棋子。
　　当年出行之时，他就已用星枢传讯极衍在此地等他们。
　　“哞~”有黑光闪烁，大黑牛也随之出现，双眼认真的看了棋盘一眼，随后瞥过，不喜欢。
　　“晚辈少庭，拜见道祖！”
　　极衍身后之人身形一震，眼中透露着难掩激动之色。
　　陈浔神色一怔，看向少庭的目光略显意外：“...界域开天者？”
　　他像是一眼便看穿少庭底细。
　　“是。”少庭深吸了一口气，“始融前辈与您在天河向万族开战之时，晚辈就已在太初大世界。”
　　换句话来说，他算是一路听着陈浔传说证道的后辈，更是在不起眼之地见证了太多太多大事的发生...
　　而界域生灵其实都有一个很明显的特征，就是相当能隐忍。
　　极衍微笑，没有插话打扰，而是用眼神给大黑牛打了一个招呼。
　　看来大黑牛对他在仙狱中造成的阴影恐怕需要用一生去治愈...
　　渡世还算讲道理，能说话，这位黑牛前辈，不讲道理，不能说话，下手异常之狠厉。
　　不过大黑牛的性格早已在山村时就已初现端倪。
　　找王家村报仇的时候，陈浔自认大黑牛比他还记仇且作态还更狠，路过的大黄狗都没放过，虽然他也没放过王家的蚯蚓。
　　而第一次遇见江湖中人，便有生死危机，但也是大黑牛先下的黑手...
　　“哞~”大黑牛看见极衍的目光示意后，点头憨笑一声，目光清澈，人畜无害。
　　陈浔此时深深看了少庭一眼：“小友，你的故乡可还在？”
　　“承始融前辈与道祖之福，健在。”少庭突然朝着陈浔深深一拜。
　　他也是在后来才知晓界域之祸，所以在成仙后反而更加铭感大恩，他加入了始融仙传承而下的九天仙盟。
　　也愿跟着道祖挚友极衍前辈做事。


第1663章 长生仙法
　　他并不是直接从界域出来的修士，而是开天之后走出的修士，皆是界域万灵为其开路者，他同样对界域的感情异常深厚。
　　就算是他界域的飞升通道，也是从无疆人族派出的三军那里接活过来亲自构筑。
　　闻言，陈浔释然一笑：“那便好，那便好...幸事。”
　　少庭拱手，看向陈浔的目光十分炽热，早已把他看做是自己追赶的目标。
　　“道祖。”说出此话时，他话音竟带着一股颤音。
　　“呵呵，请说。”陈浔目光中带着欣赏之意，在少庭气势中看见了自己曾经的那种纯粹，那是对大世的向往，对仙道的求索。
　　而不是把心力放在了无意义的勾心斗角、四处杀伐之中，那样太累。
　　“若晚辈日后能有资格登临仙土大陆，还望能有机会与道祖论道一番！”少庭眉宇低垂，目光炽盛到了极致。
　　“你有资格来。”陈浔风轻云淡的微笑。
　　他微拂衣袖，神态肆意的坐了下来。
　　嗡—
　　极衍瞳孔微睁。
　　少庭心神大震。
　　大黑牛惊叹的抬头。
　　当陈浔坐下的那一刹那，万千天地规则在这一刻转变，苍穹落下日月星辉，大海像是有了自主意志，倒灌九天而起，掀动起一片片宏大海幕。
　　天地之中，大道气息消失了...
　　一念之间，隔断天地，自成一方天地规则，就算是仙人也难逃！
　　少庭有些头皮发麻，狠狠咽下了一口唾沫。
　　他以为自成仙之后便不会再出现这般无力之感，没想到此感竟会在仙境出现。
　　“好恐怖的威势，竟势若天临。”少庭内心翻江倒海，但他内心却是更加火热。
　　他并未从陈浔身上看见仙道的尽头，反而是看见了仙道的无尽，大道可期，真正能够让修仙者绝望之事，永远是仙道桎梏，而不是仙道强者！
　　少庭眼中的震撼之色很快消失，只是眉宇变得凝重了些许。
　　“渡世，这可是在断天地痕迹？”极衍若有所思。
　　“当然，天战已打响，胜败犹未可知，你之言，可莫落下什么天地把柄。”
　　陈浔淡然一笑，很是了解的极衍的模样。
　　他境界跌落炼气期时，曾见过顾离盛疯魔之时，有些仙言因果可留存万古，谨慎起见，还是断了这方天地痕迹为好。
　　尤其是对这极衍，混沌仙灵榜都敢当着天下万族与潜藏在暗中的欧阳伯晓眼皮子底下夺舍，那定是关系着他后续的一个惊天大计。
　　他可不认为极衍夺舍混沌仙灵榜便是他计划的终点。
　　“少庭。”极衍侧头。
　　“道祖，牛前辈，盟主，晚辈告退。”少庭拱手，目光一凝，今日已得偿所愿。
　　陈浔微笑点头，手指微抬，远空便出现了一条五彩裂缝。
　　待到他走后。
　　极衍却是拿出一枚‘天基石’放在桌上，平静道：“渡世，你回来太晚，此物恐是仙石，我为你留了许多。”
　　言外之意，我给你此物，暂时莫要追债。
　　极衍还是老套路，在陈浔开口之前先封住他的嘴。
　　“哞？”大黑牛跑上前来，双眼微眯，还仔细嗅了嗅，“哞！”
　　它确定了。
　　是天地尽头，他们看不上那些没有遭受过天地碰撞锤炼且没有岁月底蕴的天基石边角料！
　　陈浔神色一怔，意味深长的看着桌上这枚天基石：“极衍，此物确实是好东西，有心了。”
　　“渡世，还有很多，被我九天仙盟所截留，你尽可拿去，此物可...”
　　“且慢。”
　　“不急。”
　　极衍胸有成竹的笑了，此物在星枢中的价格已开始和上品灵石对等，各方势力皆在求购。
　　九天仙盟如今正在鲸吞般的积攒底蕴，培养手底下的各方势力，莫说九天浊灵厂账上没灵石，就是九天仙盟也没有。
　　而他...
　　身上就算是路费也没有，都是凭借身份直接来往四方。
　　极衍只相信一个道理，投资越大，回报越多，守财无用，散财天下。
　　嘭...
　　海岸地面传来一道震动，一座银光闪闪的巨物就这么出现在了这里，它的体态浑然天成，每一寸地方都像是被天地用岁月精心打磨而成。
　　就算是什么也不懂的生灵看见此物后也会知晓这定是绝世仙宝！
　　“极衍，我这才是正品。”陈浔轻轻一叹，眼中带着浓浓忧郁之色，像是一下子老了几十岁。
　　极衍什么德行，他已经熟悉了。
　　他玛德...
　　这五行分解大阵赚来的仙道资源极衍定是又没守住！
　　“哞~”大黑牛转头轻轻蹭了蹭陈浔。
　　陈浔拍着大黑牛的头，又是深深一叹，心中已起杀心，在想要不要今日就将极衍此獠拍死在这垃圾岛上！
　　空气突然变得安静。
　　极衍眉宇有些抽搐，他看了看自己的仙石，又看了看地面上的天基石。
　　这一看...就是半个时辰！
　　气氛变得很是微妙。
　　“原来如此。”
　　极衍淡然一笑，不动声色的收起了自己的仙石，像是什么事也没发生一般，“倒是我眼拙了，不愧是你，竟然能夺得天外真正的仙物。”
　　陈浔正欲开口。
　　哪知极衍根本不给他说话的机会：“渡世，我已看见天外大战...”
　　嘭！
　　轰隆...
　　“极衍，你大爷的，老子这么多年的账呢？！！”陈浔雷霆大怒，直接掀桌，根本不再管极衍说什么，棋子瞬间满天飞。
　　“哞哞~~！！”
　　“极衍，还本道祖钱来！！”
　　惊天动地的声音震鸣，传遍了四方天地。
　　极衍瞳孔微缩，被那股浩瀚磅礴，不可测度的威势所淹没。
　　遥远处。
　　少庭还在回归九天仙盟途中，他缓缓转身，眉头皱了皱，只看见垃圾岛海岸的方向像是传来大日星辰毁灭般的耀眼光芒。
　　相当震撼。
　　“不愧是道祖，牵动的天地气息宛如大日凌天，想必是在施展什么大道妙法。”
　　他言语中有些感慨，随即转身又踏上了归程，无需考虑太多。
　　半日后。
　　垃圾岛天地平静。
　　极衍面色苍白，四肢颤抖的平稳坐下，气质依旧还是那般淡然宁静，稳如老狗。
　　他还和当年在仙狱中的性格一样，只要你没弄死我，你就拿我没有任何办法，弄死我了，那我也多说不了什么。
　　极衍剧烈的咳嗽了几声：“好了，渡世！莫再动手！”
　　他的情绪终于有了起伏波动。
　　“随着天地扩张，星枢极限已现，三十七太古仙阙随之出现欲要再度推衍天地扩张，我已等待多年时机。”
　　“嗯？”陈浔没好气的冷哼了一声，“星枢怎么了？”
　　“如今太古仙族底蕴尽出，我推演出此族恐有升华大劫，到那时我也该出手，九天仙盟暂时交于少庭。”
　　“何意？”陈浔眉宇大皱，你小子不会算计了太古仙族上万年吧...！
　　“渡世，世人皆说仙途如棋，落子无悔，咳咳...”极衍猛然咳嗽，伤得不轻，他随即沉声道，“我乃天地异灵，乃棋盘万子异数，为双方执棋者，也为万千棋子。”
　　“可无悔，也可有悔！”
　　此刻，他眼中闪烁出一缕疯狂之感，话音愈渐深沉，“若我能夺舍星枢，便能寻得真正留存于天地的长生仙法，不死不灭。”
　　说到此处，极衍的目光在此时竟开始与陈浔四目相对。
　　在九天仙盟看到关于渡世弱小之时的仙途记载与脉络，再根据九天仙盟覆灭之后的仙途轨迹，他一直有一个怀疑...一个推测。
　　陈浔与黑牛。
　　乃是潜藏在大世天地中的真正长生者！
　　他看着陈浔笑了，笑得有些恐怖。
　　若自己未来不能长生，那也太不能称得上是渡世的挚友，至少，挚友之间，定要旗鼓相当！
　　那账。
　　他会慢慢还！


第1664章 重塑道基
　　虽然始融仙毁灭了九天仙盟关于一切界域生灵的记载，但那枚仙令终归是还在。
　　他身为从陈浔身边一路从微末崛起的修士，实在是太难不觉察到他寿命的不对劲，而少庭也与他言说了太多关于秽寿之事。
　　而极衍与界域百里一族交好，总会谈及一些过往之事。
　　渐渐的...
　　在不断的抽丝剥茧之后，他便得出了如此的惊世结论，当然，若是没有那位欧阳伯晓堂堂正正的宣告天地，自己乃从远古时代活到至今的长生者。
　　极衍恐怕也不会往那方面想，而他早在当年就推衍到了亘古仙国、妖庭等势力背后还有人。
　　只是并未推衍到这位竟是一位长生者。
　　他谋算，从不靠猜测，卜卦，只会用一切从外界得到的消息来推衍，也因此，总会慢他人一步，但却是很难算错。
　　极衍大道，推衍，异灵天赋，夺舍。
　　这二道结合，除非弱小之时便将他镇压，一旦成长起来，想镇压他恐怕比登天还难！
　　而这样的人物，纵观古今，身旁从不缺少强者为其护道。
　　此刻，陈浔凝视着极衍。
　　当年天河一战，极衍带着天离孤身前往无疆大世界，帮他接过九天仙盟令时，他就已下定决心会护他一世。
　　哪怕他日后会掀翻天，自己也会坚定不移的站在他身后，这是生死情谊，不论对错。
　　就算他真的推衍出了什么了不得的东西...
　　也无所谓。
　　良久。
　　“知道了。”陈浔收回了目光，“此事我无法多帮你，乃你之仙力大道，但若计划暴露被太古仙族追杀，只要我还活着，他们便会留你一命。”
　　“失败后，你来玉竹大陆养老，九天仙盟交给少庭，此事无需商议。”
　　他的话带着不容置疑的语气，不是商量，而是命令。
　　陈浔明白，只有这样极衍才会听话，若和他商议，自己永远说不过他。
　　他若是在极衍失败后还放任，他定会把自己给玩死...这是一种感觉与预测，并非空穴来风。
　　“好，我答应你。”不出陈浔所料，极衍听后认真点头，“那渡世，黑牛前辈，我们真仙界再见，未来还长。”
　　未来还长四字，他说的意味深长。
　　既是在表示你们长生，又是在表示他同样会在，仙途不寂寥！
　　“哞？”
　　大黑牛瞪着双眼，一脸茫然，你们到底在说什么，它怎么一句话没听懂，夺舍星枢？长生仙法？
　　这到底是怎么个流程，为何不要陈浔帮忙。
　　在它看来，如今的陈浔就是无所不能的存在，就差可以大变灵石矿脉！
　　大黑牛还跑去拱了极衍一下，让陈浔帮你啊...他现在又没什么事做，闲得很。
　　极衍摇头微笑，黑牛前辈把此事想得太简单，星枢终归不是真正天地，夺舍外人也帮不了。
　　“老牛，不必担忧，极衍这小子恐怕万年前就已盯上太古仙族。”
　　陈浔不紧不慢的喝了一口养生茶，“既然如此，你准备如何运用混沌仙灵榜？此榜可有危难？”
　　“没有危难，但恐怕会永存于星枢之中。”极衍目光微闪，“此物终归是那位伏天仙宝，我需要打破两方桎梏。”
　　“万族铸造的九天仙盟令，你当初为成仙不镇压大世本源而夺舍的混沌仙灵榜。”陈浔沉声道，“你要借此重塑道基。”
　　他眸光下垂了些许，这些事本应他来承受。
　　“是。”极衍轻轻摆手，直视陈浔道，“这两物皆为我助力，不必挂心。”
　　“极衍，本道祖在真仙界等你，玉竹大陆方向，域外仙土，无疆仙域正东方，你就算是快死了，也得给我爬过来。”
　　“呵呵，记住了。”
　　极衍淡笑，踏空而起，他从来不怕死，内心也根本不惧怕什么仙道强者，只是有陈浔在，这段岁月，他只觉惊艳许多。
　　嗡—
　　天地结界破碎，天高海阔。
　　极衍的身影消失在了茫茫大海之上，陈浔负手凝望了远方许久。
　　“哞？”
　　“他性格看似有些疯癫，但做事还是稳妥的。”陈浔微笑，“希望他成功吧，这极衍心思实在太过深沉。”
　　“就是这天地异灵出身的他，无依无靠的，仙道底蕴终归还是差了我们三分。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛的目光也放在了远方，咧嘴一笑。
　　它刚才算了，如果极衍也能得长生仙法，三妹、顾公子、他、大哥，那就是四位长生者，‘哞哞’，太好了！
　　求仙的终点就应该是长生，哪有动不动没活多久就坐化的，荒谬！
　　大黑牛虽然没太听懂，但长生仙法它却是听进去了，深信不疑。
　　但它还是不太明白为何陈浔有一瞬间却是有着一股惊悚之感。
　　“老牛，这小子恐怕猜到了我们些秘密。”
　　陈浔粲然一笑，一巴掌拍向了处于呆愣状态的大黑牛的屁股，“走了，咱们去一处地方！”
　　嗡—
　　破界舟划破了长空，朝着未知的方向飞去。
　　而陈浔那股惊悚之感虽然早已消失，却是传导到了大黑牛身上。
　　它双眼瞪得溜圆，极衍为何能猜出，这世上真如此智慧之辈？！
　　比陈浔你智慧还能高那么三分？！
　　“西门黑牛，放你娘的狗屁，那缺智极衍能比本座智慧还高三分？荒天下之大谬！！”陈浔震怒，这傻牛，他也是服了...
　　“哞哞？”
　　大黑牛满脸疑惑，它又不是不知道，这成仙之后早已屏蔽天地因果痕迹，根本就算不到任何仙人身上。
　　除非有屏蔽天机的仙宝护身，哪怕是默念一声都会有天地感念。
　　那极衍也只能用智慧猜啊...难道还是算你算出来的。
　　突然！
　　它瞳孔猛烈收缩，额头冒出冷汗，难道是自己露出了破绽。
　　“没有，这小子，你就是拿块破抹布给他，你信不信他也能给你说的头头是道，最后推测出到底是哪方地域，哪方种族生灵所缝制，而且不会动用任何手段。”
　　“哞...”
　　闻言，大黑牛震惊的喷出了一口鼻息，那不成了咱们凡间的算命先生了么，厉害得很。
　　陈浔似乎是想到了什么有趣的事，嗤笑了一声。
　　他们当年游荡时确实被算命先生忽悠过...小事而已，不提也罢。


第1665章 战天圣者
　　……
　　三月后。
　　他们来到了一处大湖边，这里山清水秀，有飞鸟走兽。
　　但最为显眼的还是那一棵湖边的古老大树，至少需要万人环抱，这里像是没有历经天地升华的福泽，唯有一片辽阔草地。
　　就连那些瑶华灵桐也相隔此地甚远。
　　树上有许多别具一格的木屋，有许多身材矮小的生灵在木屋中进进出出，比柯鼎身材还要矮小...是地灵一族。
　　他们性格温良，以这里的树叶为生，像是世代生活在这里，与世无争，有那么几千户，修为最高者不过元婴期。
　　但若是不向外求索仙道资源，似乎大世生灵的仙道上限也在元婴期了。
　　这棵古树枝繁叶茂，生机勃勃，观之竟能安神。
　　树下斜躺着一个银背巨猿，它一手撑着下巴，眼睛相当有节奏的一眨一眨，似乎有什么不可告人的心事。
　　而这头银背巨猿修为尚可，合道后期，气血如龙，寿命还很悠长。
　　当年喝完那杯茶后，陈浔便已知晓了这里。
　　但并没有什么太过奇特的地方，反而是宁静平和，唯有风过大湖，那微微掀起的波涛声。
　　“哞~”大黑牛望向银背巨猿，长啸一声打了个招呼。
　　“昂...”银背巨猿看见外人前来眼中毫无惊异之色，回应大黑牛一声吼，反而又陷入了沉思。
　　树上。
　　木屋中的窗户上出现了很多双好奇的双眼，陈浔示以微笑，气势丝毫不显，不由多看了他们一眼。
　　而他们却是看得更来劲了。
　　这位男子身上透露着祥瑞气息，和曾经一位前辈简直一模一样，只是他已多年不曾来此地，记得上次还是千年前。
　　陈浔随处找了个地方坐下，姿态很悠闲。
　　他从储物戒拿出了那个欧阳伯晓赠送的茶杯，朝里面倒了一杯茶。
　　陈浔如今已没什么着急要事，在这里待待也好，他也想看看这棵古树到底有什么名堂。
　　大黑牛倒是跑动了起来，随意吃了口青草，它神色一怔，还挺好吃，随即又多吃了一口！
　　树下。
　　“牛族前辈，莫要拱我。”银背巨猿瓮声瓮气的动了动手臂，“晚辈正在沉思。”
　　“哞！”
　　“昂~我什么也不知道，只知道会来客人，你们随意就好。”银背巨猿翻了个身，继续眨眼沉思起来。
　　“老牛，别去打扰它。”
　　远方传来一道陈浔空灵的呼喊声。
　　“哞~”大黑牛咧嘴，退后了一些地方，又朝着地灵族叫喊了起来。
　　咻—
　　咻—
　　“嘿咻！”
　　一位位矮小生灵从树上滑了下来，神色带着惊喜，他们像是先天就能听懂灵兽的语言，把大黑牛围得水泄不通。
　　大黑牛高兴得哞哞叫，不断低头摆向四处，它能感受到这些矮小生灵对它的善意。
　　陈浔目光微睁，看着树下竟有地灵族生灵抓了一把青草来喂给大黑牛吃...而且还有喂它吃树叶的，看得他无奈一笑。
　　但看大黑牛那高兴的傻样，他也没有多说什么。
　　老牛性格简单得很，喜欢交朋友，有些冒昧的举动对它来说完全不算什么事，一直都大大咧咧的。
　　陈浔双手枕在脑后，陷入了略微失神中。
　　一月后。
　　大黑牛和这里的上千户地灵处成了朋友，就连与那银背巨猿也是相熟起来。
　　而此时的陈浔早已神游天外。
　　轰隆—
　　今日苍穹传来一道惊天动地的鸣响，天裂之处闪烁起一颗璀璨至极的光点，它似乎在急剧爆炸，渐渐演化成一片难以想象的宏大天幕。
　　这片天幕正在缓缓朝着诸天万界扩散，犹如一片天地大道规则织就的天网。
　　它先是从无疆仙域开始，亿万万生灵抬头望向高不可及的辽阔长天，神魂都在为之震撼，天幕慢慢扩散到域外仙土，五蕴宗生灵心惊神骇的抬头，天之疆！
　　三千仙州。
　　无疆仙谷的仙人盘坐四方，平静凝望，嘴角逸散出一缕淡淡笑容，似乎正在欣赏这片绝然壮景，那是他们大世万灵的万古心血。
　　四极八荒，九天十地，诸天寰宇，天地万灵见证这震撼人心的壮景。
　　五年后，此景也渐渐传荡在了太乙大世界中，同样也传到了这片湖中天地。
　　地灵族激动的爬上树顶，叽叽喳喳的谈论着这壮阔奇景，这些年天地异象实在太多，他们怎么也看不够。
　　大黑牛与银背巨猿同样也随之踏空而起，呆愣的仰天张望着，这是什么天地异象？！
　　那种天地宏阔，万灵渺小之感深深刺入了生灵道心之中。
　　似乎这霞光云端不再是他们能够飞天触碰之物，那种浩大无尽的苍天威严不加掩饰的展露在天地中。
　　草地上。
　　陈浔神色沉静，目光很是深邃。
　　……
　　百年之后。
　　太冥仙域，有天外巨物激荡仙域山河，浩瀚天幕之中有磅礴飞仙异象显露。
　　那是阴冥灵族的先贤。
　　战天仙陨，岁月痕迹，天地痕迹，仙人因果...即将磨灭于天下！
　　阴冥灵族，祖域。
　　这里没有天泣之象，更没有山河悲恸之象，满是壮阔仙华如星野倒灌，冲九天而不落！
　　一座座巍峨山巅之中，那里人影绰绰，站立着数之不清的阴冥灵族修士。
　　“阴冥灵族后辈，在此恭送战天圣者！”
　　“...阴冥灵族后辈，在此恭送战天圣者。”
　　……
　　山河之中，一位位阴冥灵族修士目光坚毅，满是敬崇之色，恭送战天圣者，无需悲伤，无需痛心伤臆。
　　他们这股无畏仙道争锋之气势，才是恭送战天圣者的最好送行之礼。
　　而这一日他们也早已准备多年，更知此事后果。
　　天幕之下，有惊世法相拔天而起，气势霸绝天地。
　　她凝望曾经太冥大世界，面对阴冥灵族众生，神色洒脱，淡淡一笑。
　　不多时，有巍峨仙门隐现，而此仙门却是正在崩裂！
　　她神色同样无畏，时代至强者，怎么陨落有她自己的选择...
　　而这位在最后一刻却是冲向了天之疆，助开辟真仙界最后一臂之力！
　　轰隆隆...
　　璀璨仙华犹如九天银河横贯诸天，她的陨落天下万灵见证，岁月长河为之激荡，而其背后正有一股绝世大恐怖跟随而来。
　　但却因岁月的莫名波动陷入了凝滞之中，仿若找寻不到目标。
　　而这位第一个战天圣者的光辉落幕，却远远不是第一个，仅仅只是开始...


第1666章 万灵天道沉沦 虚无意志败走
　　又是沧桑十年光景。
　　无疆仙域牵动起惊世壮阔的仙灵之气游弋，一柄侵染着无尽岁月沧桑的断剑自天外猛然坠下，而位置，是元族祖域！
　　伐天之战。
　　元尊战死，只剩半截开元仙剑归来！
　　这一刻无疆仙域为之寂静，叹息。
　　元族拓元仙海之中，有古老苍茫的号角声吹响，那是元族万灵祭奠先祖之音，山河一片肃穆。
　　……
　　五年后。
　　一柄沾染着滔天魔气的战矛洞穿了天幕，向着无疆仙域汹涌坠下，宛如一柄可贯穿天地的无畏战矛。
　　此矛魔气在疯狂消逝。
　　那万古魔域之中正在迸发滔天紫芒，只为接引此矛。
　　一位位魔族修士同样屹立在祖域内山河八方，朝天拱手。
　　伐天之战，魔尊战死！
　　……
　　二十年后。
　　一位位万古仙道先贤的死讯传来，有古老势力之祖，有大族之祖，整个无疆仙域都是一片肃穆送行之音。
　　渐渐的。
　　这些消息传遍整个三千仙域，一位位生灵都在起身望天，哪怕是闭关之辈，同样也在出关望向辽阔天幕。
　　苍穹一片寂静，唯有浩荡仙陨之象不断传来。
　　天幕遮蔽住了大世本源闪烁之景。
　　然却遮蔽不住这些万古先贤的岁月长河光辉，苍穹之下，万灵为之无声拱手，静送诸位前辈。
　　……
　　十年后。
　　苍穹染血，三足金乌坠亡于大世天幕之上，发出了最后的惊绝嘶吼。
　　轰隆隆...
　　苍穹摇晃，一颗暗淡的红日高悬九天，成了死星。
　　人族，上古人王嬴绝羽战死！
　　一道嘹亮沉重的钟声从人祖域响彻，这是人族铭记人王的最后时刻，今日之后...人王天地痕迹将被抹去。
　　他的一切都将消失。
　　……
　　三百年之后。
　　一棵枯萎的玄天仙树降临太古镜天域，此树散发的玄妙气息竟是映照在了诸天万界，与天地边缘的太古先贤气息相合！
　　这是一棵真正的长生仙树，自天地初开便已长存于世！
　　天下万灵瞠目结舌的看着如此印照诸天的浩瀚之景，从未见过如此雄浑伟岸的仙树，它宛如可撑起天地，超出他们想象的极限。
　　这一刻，无疆仙域的天地竟出现了天恸之气。
　　嗡——
　　一股宛如惊涛骇浪般的至高气息从天幕开始垂落，席卷整个三千仙域、域外仙土、三千仙州！
　　轰隆！
　　无疆仙域中央天摇地动，无数生灵奔逃。
　　那浩广天幕竟是撕开了一道看不见边际的裂缝，而从那裂缝之中正有一尊恢弘的不可想象的巨物正在降临！
　　无疆霸族为之沸腾...
　　众仙更在为之振奋。
　　万灵天道沉沦，虚无意志败走，天下大局已定！
　　而那从天幕开始垂落的至高气息沾染在四极八荒，山河四野，万灵之中，不知不觉的，有越来越多的万族修仙者顿感不适。
　　而这种不适并未影响什么，只是那么一瞬间。
　　但那是无疆霸族永远不会宣告天下的重大秘密，此乃万灵天道沉沦，天下万灵被反噬之情况。
　　只要是当年参与祭天塑天道，还活到现在的生灵，皆会被反噬！
　　但单独生灵的一道意志实在太过渺小，所以那种反噬也会相当渺小，但凝聚起来却是一股能倾覆天地的滔天能量...
　　所以，无疆霸族将万灵天道做为了天地第八次升华的容器，承载万灵之力的容器，同样也是永远覆灭灾祸。
　　两全其美！
　　无疆天幕之下。
　　一座伟岸巨山正在降临，此山远在太乙大世界的陈浔也看见了，并且他还相当熟悉，曾经有着天地万道印记的天道仙山！
　　此山降临的一瞬间。
　　地面山河倒灌，天地规则逆转，时空扭曲，亿万星河在其山体旁盘旋，宏大惊天，更是天道覆灭的见证...这是天道残骸！
　　轰！
　　整个无疆仙域响彻出一道惊天巨响，直入亿万万修仙者识海，你就算不想听也必须听到。
　　此音扩散得之汹涌，惊动了域外仙土的五蕴仙宗。
　　不过有手握天道镜的柯鼎坐镇，不出门便可观天下大事，所以神山大陆还算安稳，只知道此乃天地异象。
　　而还在探索原始森林的天轮仙翁则是遭了老罪！
　　“何方贼子，竟敢在此地暗算老夫？！”
　　天轮仙翁吹胡子瞪眼，仙识横扫四方，但唯有风吹落叶声，这里鸟兽绝迹，死寂异常。
　　但他方才明显听到了有宏大震鸣声贯穿了他的仙识，这明显是冲他来的！
　　莫名其妙的，天轮仙翁竟在这片浩瀚无垠的原始森林中与自己斗智斗勇起来，环境的陌生与奇异总会让仙人多那么上百个心眼。
　　……
　　太乙大世界，湖畔旁。
　　大黑牛带着一群地灵与巨猿立于岸边，目光如同穿越无垠星野，沉浸在岁月的震撼中，浑然忘我。
　　岁月仿佛在此刻凝固，唯有苍茫天地见证这静默的壮阔。
　　陈浔双目微阖，仙念已不再游荡于天际，而是凝注于眼前那株古老大树。
　　在他的感知中，这株古树的形意正在悄然流逝，本源如细微的星光般渐次湮灭，生机正在无声无息地凋零。
　　“欧阳...”陈浔枕在背后的双手正在缓缓放开，身影徐徐起立，仿佛承载着千载岁月的沉重与决绝。
　　百年，弹指一挥间。
　　就在无疆八大族因万灵天道覆灭，天道仙山降临的狂喜之时，苍穹陡然异变！
　　那照耀诸天百年的升华之景，瞬间被一尊足以镇压乾坤的伟岸仙影所吞没。
　　这尊仙影凌驾天穹，身披古老教门道袍，如盖世仙神俯瞰芸芸众生，眉宇间透着不可侵犯的绝对威严。
　　“是那位长生者！”
　　“欧阳伯晓，伏天！”
　　“伏天上尊！！”
　　……
　　震耳欲聋的呼喊如惊涛骇浪，瞬间席卷三千仙域！
　　从繁华街市到偏僻山隅，从白发老者到稚童，所有生灵在这一刻同时颤栗，仿佛被某种超越认知的伟力触及。
　　他的名字、他的尊号，在刹那间穿透了每一个生灵的心灵深处，如同天地间最为苍凉壮阔的宏大诗篇！
　　“...有教无类，仙道无尽，万灵自由。”
　　这句话，如惊雷般震荡寰宇！
　　欧阳伯晓的声音贯穿三千宇宙，每一个音节都是天地律令，令星辰颤栗，万界共鸣，他的话语如仙谕，浩荡荡地回荡在无垠虚空：
　　“天道不仁，伐之，霸族不仁，诛之！”
　　那霸气绝伦的恢弘仙音震荡在了整个无疆仙域之中，是足以撼动天地根基的宏音！


第1667章 天地同寿
　　轰然间，恐慌如狂潮！
　　“伏天，你敢！！”
　　“伏天，古皇子仍在，仙国也已传承至今，莫要自误...！”
　　“伏天上尊，我族未曾对您有过敌意！！”
　　……
　　太古镜天域、魔域、人祖域、天圣古域，苍翎幻天域等等霸族之域，齐声嘶吼，近若癫狂！
　　这一刻，天地间的恐惧如实质般凝固。
　　他们终于意识到：欧阳伯晓不仅仅是要伐天，他甚至还有余力清算天地霸族！
　　天道覆灭，一位位震铄古今的时代至强者陨落，为何欧阳伯晓还能存活至今？！他凭什么能够抵御天道覆灭滔天的因果罪孽！
　　这位欧阳伯晓可是真正的仙道长生者，绝非从岁月长河归来之辈！
　　而此刻，无疆八大族似乎已猜到欧阳伯晓想要做什么。
　　山河大地，无尽的仙人劝解声灌入天外欧阳伯晓之耳。
　　他俯瞰无疆仙域的冷漠眼神中透露着外人无法察觉的疲惫，不为霸族仙音所动。
　　这天地就不该有任何压制其他万族的种族气运一说，哪怕是太乙仙庭也不敢如此，而是把仙庭气运分化万灵，但仙庭也因此而衰弱。
　　也因夺运而天下大乱，出现万族大杀伐时代。
　　这已是三千大世界时代的终章，从开始被师尊捡回师门，到如今举目无亲，他始终贯彻着教义，有教无类，仙道无尽，万灵自由。
　　嗡—
　　那道宏阔的仙影手掌轻握，无穷无尽的壮阔仙柱从天外刺穿天幕而落，就连鸿蒙河也在为之退避。
　　欧阳伯晓双眼微凝，眼底泛起淡淡回忆之色，伐天一战，他亲手覆灭了万灵天道，也夺得了霸族底蕴本源。
　　此战，他同样也用耗尽了自己一切。
　　不过欧阳伯晓满足了，道心十分圆满，而这些霸族也并未猜错，自己会因万灵天道的因果罪孽而沉沦。
　　但伐天...终归只是他的计划之一。
　　而他的计划，早已从覆灭太灵大世界，清扫混沌仙灵榜的万古万族气运便已开始！
　　这一刻，他翻手为云覆手为雨。
　　他，一掌破开亘古苍穹！掌心之处，大道仙光湮灭，时空在这一刻凝固，无疆仙域，在这一击中化作永恒的绝响！
　　轰！
　　那携带着毁灭性意志的一掌，从天外轰然盖压而下，如同灭世神罚！
　　撼天动地的烟尘瞬间吞没了整个无疆仙域，苍茫的世界在这一击下归于死寂，连呼吸声都被吞噬殆尽。
　　无疆亿万修仙者如坠噩梦，眼中满是难以置信的恐惧。
　　这是远超他们认知的天地伟力，如同命运的无形巨手，将他们碾压、吞没，在这滔天仙潮中，他们如浮萍般卑微，连反抗的勇气都被剥夺。
　　整整十年。
　　这是一段堪称无疆仙域最为黑暗、最为绝望的十年仙史。
　　天地八大族仙人，那些曾经高高在上的绝代强者，此刻如同被抽空了神魂的仙傀，他们的目光涣散，肝肠寸断，面色惨白得如同深渊中的冤魂。
　　诡异的是，无疆仙域没有任何生灵伤亡，没有山河崩塌，甚至连一根草茎都未曲折。
　　然而，这广袤无垠的仙域笼罩着比死亡更可怖的寂静，仿佛被一种无形的力量彻底禁锢。
　　天地八大霸族，万古镇运之底蕴，破碎！
　　玄天仙树倒塌...
　　魔渊沉沦...
　　拓元仙海化为了死海，元气大泯灭，风平浪也静...
　　大日星辰，坠海...
　　……
　　霸绝一个大时代的天地八大族，族运被欧阳伯晓彻底打散，伐天万古大计功亏一篑，恢弘气运回归了天地万灵之中！
　　就连那些藏运于己的古老势力同样也遭到了欧阳伯晓黑手...势力老祖数口逆血狂喷不止。
　　跨越了两个大时代，从太乙仙庭传下的争运之法，被欧阳伯晓一手终结！
　　混沌仙灵榜万灵气机破灭，天道意志不存，无可集运媒介。
　　欧阳伯晓横断两个大时代，也断绝了万族所有退路。
　　他的仙影即将消散在天外，而他目光最后的停留处却是三千宇宙...
　　欧阳伯晓的脸上终于出现了如释重负般的笑容：“长生，圆满...”
　　往生仙典修炼成功，保下了万劫时沙，保下了仙庭传承—仙国，保下了皇子，覆灭了天道，破灭了天地万族气运，将教义贯穿始终！
　　“...哈哈哈！”
　　欧阳伯晓挥袖，仰天长笑而去，只是他的身影越来越缥缈，越来越虚幻，最后化为了一条横贯三千仙域天外的璀璨仙光。
　　他独自走向了寂灭，道心圆满无缺。
　　天道覆灭，无数震铄古今的至强者已化作历史尘埃，唯有他，凌驾众生，超脱因果！
　　这位真正的仙道长生者，如永恒之剑，斩断了天地间所有不公与桎梏。
　　他，欧阳伯晓！
　　非岁月长河中的过客，而是仙道的执剑者！
　　……
　　唯有太古仙族表面沉痛，而内心却是狂喜，认为即将在真仙界一超多强，他们还有太古老祖天地遗泽之力。
　　人族若是没有大族气运加身，废了！
　　半年后。
　　就在天地七大族还在沉痛中，太古仙族还在窃笑中时。
　　天地惊变再起，恐怖的气息如潮水般席卷诸天！
　　这一次，无上威势直指太古仙族而去。
　　天穹之上，虚空寸寸崩裂，无边混沌之气倾泻而下！
　　古七界，这位经历万古沧桑的强者，此刻面露生死看淡之色，眼中燃烧着疯狂的决绝，他携带着整个大千世界的本源，如同一颗流星般冲向太古镜天域！
　　天地间，骤然爆发出无数惊骇欲绝的嘶吼：
　　“古七界！！！”
　　“畜生，安敢？！！”
　　“古七界速速住手！一切皆可商议！！”
　　“古前辈，我给您磕一个！请三思啊！！”
　　……
　　整个太古镜天域瞬间陷入空前混乱！
　　大世本源发出震天长鸣，无数道恢弘仙柱冲天而起，照亮了整片天穹。
　　那些镇守天地八方的太古老祖们纷纷撕裂虚空，带着滔天怒火冲入无疆仙域！
　　古七界傲立苍穹之巅，周身缠绕着毁灭性的仙力，发出震彻寰宇的狂笑：
　　“太古仙族，镇我混沌族万古！如今本尊独自前来，尔等又有何惧之？！”
　　他的声音中充满着无尽的怨恨与决绝，那是积压万古的屈辱即将爆发的前兆！天空中电闪雷鸣，无数星辰在这股怨气下黯淡无光。
　　“今日，便让你们太古仙族知晓，什么叫做真正的绝望！”
　　古七界的面容狰狞到了极致，眼中闪烁着近乎疯狂的光芒，他的身躯开始发光，每一寸血肉都在燃烧，化作最为恐怖的力量！
　　“本座有一仙术...”
　　这句话一出，天地变色！
　　所有生灵都感受到了一股前所未有的恐怖气息，那是超越生死的力量，是足以毁灭诸天的禁忌之术！
　　“名为——”
　　时空在这一刻仿佛凝固，万籁俱寂。
　　“天地同寿！”
　　轰！！！
　　这四个字一出，整个三千仙域山河都在颤抖！无数强者面色大变，疯狂爆退，他们终于明白了古七界的真正意图——
　　这是要与那与天同寿的太古老祖意志同归于尽！
　　“古！七！界！！！”
　　无数道惊骇欲绝的咆哮声响彻云霄，但已经太迟了...
　　……


第1668章 万古青天 就此崩塌
　　天穹之上，一道璀璨光柱冲天而起，仿佛要贯穿整个三千仙域，那是足以毁灭一切的力量，是超越生死的终极一击！
　　这一刻，大千世界本源与古七界的血肉彻底融为一体，化作一道通天彻地的血色光柱，整片天穹都被染成了妖异的血红！
　　轰——！！！
　　那光芒甚至照耀到了三千宇宙，映透万古时空！
　　天穹之上，亿万星河倒卷，无数星辰陨落如雨！日月失色，乾坤逆转！
　　第一个倒下的是执掌天地法则的玄机老祖，他那横跨百万里的金色仙体在半空中轰然炸开，化作漫天金光。
　　那是足以令诸天万界震颤的一幕，一位太古仙祖，就这样陨落了！
　　“这是何等伟力...上一个纪元的世界本源？！！”
　　遂古时代，昔日威震八荒的太古老祖们不断发出古老而又沧桑无比的怒吼咆哮。
　　他们那遮天蔽日的不朽仙躯寸寸崩碎，无尽的大道之力在天地间肆虐，却无法阻挡这毁灭洪流！
　　嘭！嘭！嘭！
　　太古镜天域山河动荡，天地染血，一位位太古老祖的天地意志接连崩灭。
　　太古道祖的大道法则在这一刻崩溃，亿万魂魄冲天而起。
　　太古仙君的大道真身在虚空中爆开，化作九条坠落的恢弘地脉。
　　太古大圣的四海仙躯碎裂，亿万里汪洋倒卷九天，甚至冲向了那禁锢万古以来积存的亿万太古帝族禁地神魄封存之地！
　　太古雷祖身躯炸开，紫金神雷染尽苍穹...
　　一尊又一尊巨灵轰然倒塌，他们的陨落化作毁天灭地的异象！
　　轰隆—
　　太古镜天域的山河万象在这恐怖力量下彻底崩塌，一座座太古仙山尽数倾倒，震碎亿万里虚空。
　　域内那些令外族艳羡的仙家洞天寸寸瓦解，化作永恒的虚无，诸天星海倒灌而下，淹没万古青天！
　　混沌潮汐席卷天地，吞噬一切存在...
　　“古七界！孽畜！你这个孽畜！！”
　　绝望的咆哮声中，更多的太古意志在陨落，他们的天地残念染红苍穹，化作灭世的血雨，洒遍寰宇！
　　古七界傲立毁灭中心，发出震动三千浩瀚仙域的癫狂笑容：“太古仙族，篡遂古时代天地因果者，随本座一同灰飞烟灭吧！”
　　灵气仙道福佑万灵确实不假。
　　但那合道境，却有大问题！
　　太古意志不朽，便是这万灵仙道之力的反哺，修到最后，要么合道于天，要么寂灭于天，大道之力不断反哺着这些太古老祖的意志。
　　曾经的天道意志...从来都夹杂着太古老祖的意志。
　　若没有他们，根本就不会诞生什么天道意志。
　　不管是什么太乙天道，大世天道意志，万灵天道...从来都是生灵意志而为！
　　只能说，太乙仙庭的覆灭，太古老祖意志才是真正的幕后黑手，他们一直都在影响着天地大势的运转，生灵求仙的脉络。
　　但凡迈入合道期，大道反哺便就此开始...
　　而那些修仙者在炼虚期时，那自身的大道锁链便是太古老祖传下灵气仙道时施加的枷锁，为仙锁！
　　遂古时代，两个天地纪元最强种族之争，天下万灵皆为手中棋子。
　　只是天时地利不在混沌族，他们败了而已！
　　如今仙道新纪元即将开辟，他堂堂混沌族一脉老祖，岂能让太古仙族如愿？！岂能继续让此族在真仙界更加辉煌镇压仙界万世？！
　　古七界愈发癫狂。
　　这是他来自血脉深处的仇恨，更是纪元的仇恨，无法抹去。
　　古七界垂眸大笑着，发丝狂舞。
　　在他注视之下。
　　太古祖脉崩碎，化作十万里血光冲天，天地法则破碎，化作灭世狂潮。
　　万古青天，就此崩塌！
　　整个太古镜天域的底蕴，那曾经的辉煌，那些万古秘境，一切都被荡为了平地，弱小者近乎一瞬间便被冲击而死，太古王族除了强者，此脉近乎全灭...
　　太古仙族强者众多，却是道心受到了莫大冲击，失魂落魄，放眼望去...满目疮痍，全是贫瘠！
　　曾经这里是他们的祖域，哪怕啃树皮都能活下去，堪称真正的仙道时代抗压帝王。
　　但如今...
　　玄天仙树没有了。
　　就连祖域山河也没有了。
　　一切都在化为烟尘...
　　他们眼眸颤抖，眼眶中映照的毁灭之景透露着极致的绝望。
　　那些期望，真仙界一超多强，镇压五行道祖的宏愿也像是随着这场灭世而毁灭。
　　这一刻，诸天万界都在颤抖，太古镜天域潜藏的无数界域在这股伟力下解体，天地万物在毁灭的洪流中化作齑粉，时空在这股伟力下崩碎重组！
　　那是天地的大碰撞，足以诞生无数神山大陆的浩瀚伟力。
　　但此时，古七界那癫狂的神色却是在慢慢褪去，化为了一缕疯狂到极致后的最后冷静。
　　他眼中泛起了回忆，这是他能够为自己种族延续做的最后一件事。
　　至少这天地长存的大千世界本源能够在未来多福佑一些混沌族生灵，能够让其避祸。
　　至此。
　　万族争运的时代彻底结束，未来谁能主真仙界沉浮，就靠各自本事，不会再出现从前无疆万族威压三千大世界一个大时代的过往。
　　换而言之。
　　或许在未来，某个小族，某个散修中都会出现惊绝之辈。
　　就像那个远古时代，万灵争雄，太乙仙庭崛起，有太多太多出生普通的小族修士一路成长为一方天地霸主，就连太古仙族在那个时代也只能躲着啃树皮。
　　而欧阳伯晓与古七界就想天地回归那个时代，万灵皆有机会，而不只是你这无疆万族才能诞生出仙道最强者。
　　无疆万族威压了一个大时代，差不多了！
　　到了近代，三千大世界已经很少听见有其他种族与散修修炼到六劫境界，大多都是无疆最强万族，这便是最大问题，他们垄断了天地仙道资源。
　　就算无疆仙谷出现了岳灵嫣，但这位七劫仙...自始至终都是无疆霸族一手推出来执掌天地升华的仙人，将风险全给了这位。
　　但岳灵嫣甘愿承受，道心只在升华天地，开辟真仙界中，其他事，一概不管。
　　此事之后，真仙界广阔无边，各凭本事，别再想着利用天道集运！
　　这也是天地八大族最为害怕之事。
　　他们怕再出现五行道祖那样不受掌控的外族修士，怕再出现顾神宇，伏天、葬仙王、古人族等等这样是莫名其妙的时代至强者。
　　他们想垄断仙道的至强者，继续威压恢弘真仙界，传承天地霸族之威。
　　太古仙族因伏天破灭此事而高兴，也因古七界破灭自族此事而绝望，不敢再窃笑，就连强颜欢笑也不行，天道好轮回...


第1669章 日月同悲 山河同叹
　　这一刻。
　　无疆仙域不管是魔族、人族等等霸族与各方天地顶级势力都在此时噤若寒蝉，看向高空那道身影时眼底不由的泛起了一丝恐惧。
　　太疯了...疯狂到了极点。
　　伏天与古七界二人像是把时代清零了一般！
　　但这二位也想得太过简单...
　　就算覆灭了他们霸族气运，但他们起点、传承、底蕴终归还是比三千仙域的万灵高太多太多。
　　一位位无疆仙人目光凝重，未来，定不会让你们得偿所愿...
　　这是他们内心最后的叫嚣与不甘。
　　苍穹之下。
　　太古镜天域灭世壮景之上。
　　古七界的身影在毁灭中渐渐消散，却带着无上的快意，最后凝望了一眼天地山河，他看见了那位在小族中游历的盛长安。
　　某个无疆小族中。
　　盛长安似有所感，负手抬头，一脸坦然，那位前辈的目光实在太过炽盛，让他想不注意到都不行。
　　古七界目光深邃了些许。
　　他已无力再斩人族，祭出大千世界本源，承载大千世界的伟力，这样的反噬他还不足以承担得起。
　　古七界内心似乎还有些许遗憾，没有余力灭了无疆人族，那个让苍古圣族在这个时代除名天地的罪魁祸首。
　　而此子...
　　目光好生坦然，让他眉宇微蹙。
　　比起人族域中那落寞与颓败的氛围，盛长安此时的面色明显太过格格不入。
　　但他根本就不是什么古氏子弟，也没承古氏万古底蕴的仙道福泽，并不太明白那种从云端骤然跌落到谷底的天大落差。
　　盛长安只知晓...人族从血食崛起，从来没有靠过什么霸族气运与万古传承。
　　如今，没了，便没了。
　　他看向古七界坦然的面色中突然出现了一缕笑意，竟朝着古七界轻轻点头。
　　这一幕让古七界目光骤凝，良久后唇角才出现一丝冷笑：“...有趣。”
　　四极八荒之中。
　　古七界不仅看见了盛长安，还看见了太多太多气质不凡的年轻万族修士，他们屹立在山河四方，静静的目视着一切。
　　甚至还有刚从禁地神魄中踏出的太古帝族修士，他们目光深沉冰冷，不喊不叫。
　　突兀的。
　　古七界眼眶中竟出现一丝恍惚之感。
　　直至最后一刻，古七界的目光穿透万古时空，洞彻层层天地，落在了太乙大世界那一方寂静的湖畔之上！
　　嗡—
　　刹那间，两道足以贯穿诸天的目光在苍穹之巅交汇！
　　一道如同混沌初开，蕴含着万古沧桑，一道似有天地造化，承载着无尽沧桑。
　　这一刻，仿佛是两个伟大纪元的碰撞，整片天地大道为之动荡！
　　“五行道祖，陈浔。”
　　“混沌老祖，古七界。”
　　陈浔屹立湖畔，仰望天穹，话音沧桑似乎带着感慨，“能在此地见证天地大变，纪元时代兴衰，乃本道祖荣幸，恕不远送了...”
　　“未来，就是你们的天下，五行道祖，还望在真仙界...给混沌族一条活路，我族志在断天地轮回，不在万灵争锋。”
　　天穹之上，古七界的身影渐渐虚幻，他的声音却依然浩荡，“如今，大业已成！我族尸骨，我族底蕴混沌古路—大千世界本源，皆以放入大世天地，望道祖感念我族之贡献。”
　　“怎敢拒绝。”陈浔掷地有声。
　　“古七界，在此拜谢道祖！”
　　“前辈，一路走好！”
　　陈浔目光如电，骤然拱手，声若天雷，震动九霄。
　　无疆仙域，苍穹。
　　古七界放声长笑，那笑声中有解脱，有豪迈，更有对未来的期许！
　　他最后一次拱手还礼，随即转身追随欧阳伯晓脚步，追随那远古时代脚步，带着澄明道心，走向永恒远方！
　　混沌吞噬一切，诸天崩塌！
　　这一瞬间，日月同悲，山河同叹！
　　一位顶天立地的混沌老祖，就这样带着自族无尽荣光，走完了他的最后一程。
　　天地间，只余下那一声不绝于耳的长笑，见证着这个时代最后的辉煌！
　　嗡—
　　就在古七界身影消散的刹那，大千世界本源轰然涌入天地！
　　这一刻...
　　九天震颤，四海倒卷。
　　三千仙域齐声轰鸣。
　　域外仙土光华万丈。
　　三千仙州异象纷呈。
　　三千宇宙同时共鸣。
　　天地间仙华如瀑，映照万古苍穹！
　　在大千世界本源融入第八次天地升华的浩大气象之后，天地已经蕴含着向第九次自主升华迈进的契机！
　　然而，那些昔日纵横天下的霸族与大势力，此刻却像是被斩断了翅膀的神鹰，他们封闭疆域，正在默默舔舐着伤口。
　　无疆仙谷继续执掌天地升华，无疆仙殿继续稳固在天地升华中仙道秩序。
　　天下亿万万生灵仍在沸腾，他们的喜悦声响彻山河，回荡在每一寸土地。
　　可那些改变天地的古老存在，那些主宰时代的至强者们，他们的功业却如同天边的流星，太过遥远，太过璀璨。
　　当他们的天地因果痕迹消散，便再无人提起，再无人谈及。
　　仙道大时代的车轮永远向前，不会因任何人而停歇。
　　至于欧阳伯晓与古七界...人都没了。
　　无疆霸族想报仇也没地报仇去，唯有重塑山河，制定真仙界万古大计，期望能将霸族威严继续传承下去。
　　时代更迭本就这般无情。
　　……
　　太乙大世界，湖畔旁。
　　落叶飘零。
　　古树腐朽。
　　陈浔目光中泛起万般情绪，失落、惋惜、澎湃、高兴、沧桑......
　　他如今已知为何欧阳伯晓让他到此地看看此树。
　　原来他是想让自己一观时代更迭，察时代之兴衰，万古长青如这古树腐朽一瞬，时代雄杰，宛如这漫天飘零的落叶，壮阔而又凄凉。
　　一隅之地，却成了最好的观潮处。
　　看那古树腐朽，便是万古长青的终结，望那落叶飘零，便是时代雄杰的离散，观那湖水静默，便是沧海桑田的见证，察那天地轮转，便是大道更迭的明证！
　　站在这小小的湖畔，却能望尽天地大势。
　　一树一世界，一叶一苍穹。
　　陈浔仰望苍穹，目光穿透层层云霄，看到了更遥远的未来，喊道：
　　“老牛，都带上，走人。”
　　“哞？！”
　　大黑牛一愣，又猛然看向那些地灵们点头，“哞哞~~哞哞！！”
　　两日后。
　　陈浔走在最前面。
　　他后面跟着一长排背着大包袱的地灵，弄得烟尘滚滚，巨猿跟在最后，大黑牛走在队伍最中间。
　　“嘿咻！”
　　“嘿咻嘿咻~~！”
　　“嘿咻，前辈，我们去哪？”
　　“真仙界，五蕴仙宗。”
　　陈浔脚步微顿，目光深邃无比的看向大黑牛，“老牛，分化出一道元神，让界域修筑飞升台的五蕴宗弟子立刻回归，天地山河即将迎来终极膨胀，天地滔天异变即将来袭。”
　　“...若现在还不回来。”
　　“本道祖也找不到他们！”
　　“哞！~~~~”


第1670章 叶落坟冢
　　话音未落，大黑牛便分化出一道元神遁出远空。
　　路途中。
　　陈浔独自走在最前方，他低着头，目光干净，似有心事。
　　哪怕慢慢的走着，大黑牛、地灵一族、银背巨猿也没觉得有什么问题，就这般老实跟着陈浔，像是要跟着他走到天荒地老。
　　地灵一族好奇的看着周围的大山大河，嘴巴一直大张着，显得激动而又震撼，原来这就是仙界！
　　树好大，‘湖’太广阔，根本看不见边际。
　　这些地灵族背着包袱，背井离乡的神色，加上那一脸土包子，不知天高地厚的模样，让大黑牛忍不住多看了几眼...
　　不知不觉的，它嘴角露出了一丝纯真的笑意。
　　咄咄~
　　银背巨猿伸出一根手指，在此时轻轻戳了戳大黑牛后背，随后还挠了挠后脑勺，很是拘谨。
　　“哞？”
　　“牛前辈，欧阳前辈不会回来了对吗？”银背巨猿又抬手戳了戳大黑牛，瓮声瓮气的开口。
　　大黑牛转头时，巨猿一脸中年人的深沉之色。
　　“哞。”它点了点头。
　　“昂...”银背巨猿眼眸下抬，也像陈浔那般低头走了起来。
　　它情绪很是稳定，不吵不闹，就是时常都是一脸深沉，像个丢了孩子的老父亲。
　　“哞！”大黑牛跑到了陈浔身旁，蹭了蹭他。
　　“嗯。”陈浔向着大黑牛轻轻点头，欧阳伯晓不会再回来了。
　　所以他们会代他照顾这些平平无奇的生灵。
　　欧阳伯晓，没有其他遗产了。
　　“哞...”大黑牛情绪也低沉了几分。
　　它也不知道为什么，明明没有和欧阳伯晓接触过，但看见他的所作所为，听见他的逝去消息后，心中总还是空落落的。
　　大黑牛遥望霞光天幕，目光也不禁泛起沧桑之色：“哞哞~~”
　　“呵呵。”陈浔侧头，看着大黑牛温和一笑。
　　一路上，他们也聊了许多。
　　比如你真能打过长生伏天？！
　　陈浔犹豫了，只觉此事并不重要，斗法论道只是仙道乐趣之一，点到为止，孰强孰弱，并不太重要，大家都有自己的事要做。
　　咳！
　　像他五行道祖与伏天这等时代至强者，怎么可能把自身底蕴耗在单纯斗法，拼个输赢中去。
　　大黑牛信了，煞有其事的点头，越想越有道理。
　　它反正是没见过陈浔在斗法中动用过真正实力，恐怕就在对敌万灵天道与虚无意志时用过全力。
　　反正被陈浔三言两语糊弄过了。
　　说着说着，他们又说起了古七界，当年在神山大陆陈浔可是把这位老前辈镇压得相当凄惨。
　　陈浔闻声大笑。
　　一码事归一码事，还是方才那个道理。
　　此话一出，大黑牛却是来劲了，它可看见了映照诸天之景，大千本源把太古仙族老巢都给覆灭了，甚至还有莫大余力哺育天地。
　　它也有些后怕，若陈浔当年真把古七界给逼急了，岂不是要给神山大陆来一手‘天地同寿’？！
　　陈浔一时间哑然。
　　他还认真想了想，对着大黑牛说道：“老牛，本座十成把握抵御，莫要怀疑，神山无恙。”
　　听后，大黑牛喷出一口悠长的鼻息，表示它承认了陈浔的实力。
　　一句话总结来说，他们还是打不过你。
　　在大黑牛这个意思表露后，陈浔面色认真了些许，顿下了步来。
　　“后生，真仙界若开，记得带一壶浊酒洒向仙界万灵山河，祭奠老夫。”
　　“万族有万族的使命，我有我的抱负。”
　　……
　　“古七界，拜谢道祖！”
　　……
　　他眉宇微凝，转首望向了远方那处湖畔，那处有着古木腐朽之地。
　　暮色中，在那里，有一道他的五行化身正在收集那漫天凋零的落叶。
　　五行化身正在不紧不慢的将这些落叶堆砌成无名坟冢，那片一隅之地，与世隔绝，断绝天地因果，无法抹去他们曾经的痕迹。
　　陈浔笑着：“他们哪里是败给了我，只不过是败给了岁月，败给了这岁月中无尽尘封的故事。”
　　“...所幸，我们还铭记着他们。”
　　“哞哞~~”
　　这一方宁静之地会永远的定格在岁月褶皱里。
　　……
　　嗡—
　　天际闪烁一片五彩仙光，破界舟来接他们了。
　　五十年之后。
　　域外仙土，玉竹大陆。
　　陈浔他们终于归来，如今整个五蕴宗一片兴盛之景，三眼古仙族后辈也已登上神山，只是前来的速度犹如龟爬，还未达到他们的传承之地。
　　三眼帝尊也是不惯着，就让他们这样爬过来！
　　从太灵大世界也来了不少三眼古仙族渡劫天尊，他们在五蕴宗山门外帮忙修筑那座超级仙城，而且是越修筑越来劲。
　　因为这天基石的浩大气息本就有锤炼血肉筋骨之效，而且效果相当神异，让一众三眼仙族的渡劫天尊们日夜乐呵。
　　这才是真正的机缘啊...
　　今日，那座异常明显的五彩仙舟出现在天际。
　　“拜见道祖！”
　　广阔仙城中，三眼古仙族的渡劫修士屹立各方，尊敬无比的拱手，发自内心。
　　至于那无疆仙域之乱，和他太灵仙域可没什么关系，种族气运...他们本就没得到过，毫不在意。
　　“诸位。”陈浔淡笑，双眼微亮，嚯...
　　当初只具轮廓的超级仙城如今已有规模，移山，倒海，万族区域皆有，有适合云族生存的云灵雾山，有适合海族生存的辽阔灵海...
　　还有数之不清的各品灵脉灌注在山海之中，更有适合无尽灵兽生存的茂密原野，相当广袤，不用说，从大陆外搬来的原始仙材！
　　陈浔目光变得有些璀璨，越看越满意，越看越高兴，真像样。
　　五蕴仙宗内还封存着亿万生灵，日后这座超级仙城便是他们暂居修炼之地，那些曾经追随自己的兄弟姐妹因相信他，拖家带口的前来，甚至把命都交到了他手中。
　　这世间，唯道友不可辜负。
　　这座超级仙城便是为他们种族与手下势力而准备。
　　而此仙城的背后，那便是宛如天墙一般的五蕴仙宗山门，它伟岸的山体地脉毗邻这座山脚下的超级仙城，莫大靠山在此，可使仙城万灵心安。
　　“拜见老祖！”
　　“拜见牛祖！”
　　……
　　此时，山门，山外，四面八方都响彻起五蕴宗弟子激动振奋的浩荡声音。


第1671章 第九次天地升华
　　他们有的本在炼制天基法器，有的本在修炼。
　　还有的本在搬运各种器物，还有本在四处游荡看热闹，更多则是在乱跑，驾驭着奇形怪状的法器飞天遁地，纯玩...
　　这本是一番乌合之众的场面，倒是让陈浔口中响起了爽朗的大笑。
　　大黑牛也跟着哞哞的笑了，像一群山猴子似的，简直哪里都能看见三三两两的五蕴宗弟子身影，就连那座超级仙城中也不少。
　　大族有大族的规矩，教门也有教门的教义，而他们五蕴宗同样也有自己的宗门教义。
　　...用自己喜欢的方式去求索天地，求索仙道。
　　这并算不上什么天地大义与天地宏愿，和其他仙道宗门格格不入，仅仅只是陈浔对宗门弟子的期许，修仙界实在太过广阔。
　　不知为何。
　　陈浔看见这群‘乌合之众’的作态，内心竟是流淌过一缕暖流，他发现自己竟已好久好久没有这般发自内心的高兴。
　　“哞~”大黑牛看着陈浔，狠狠拱了下他。
　　“嘿，嘿嘿...”陈浔莫名笑了一声，这幕光景让他看得有些愣神。
　　“呜~~！”
　　安宁仰天长啸，鹤灵笑眯眯的坐在上面，正在朝她的大哥与二哥招手，地上还趴着一位睡眼惺忪的老黑龟，安宁走一步，它就跟着走一步。
　　老黑龟缓缓抬头，眼皮微睁，嘴开始缓慢咧开了...似乎是正在笑，还未笑开。
　　原来是老大哥回来了！
　　“陈浔，你们才回来啊？”阴阳竹林内，柯鼎朝天轻笑道，“可要听本道主给你讲讲无疆仙域的来龙去脉？哈哈！”
　　他这些年意气风发，脸上再无当年愁色。
　　陈浔斜眼一瞥...去你大爷的，不稀罕，早已知晓，勿扰。
　　九十九重环形山中。
　　白梦璃难得的露出了一丝笑意，正在朝天拱手。
　　蛙道人呱呱乱叫，很是兴奋，看来是已是筹备多年，终于等到陈浔归来，要那护山仙兽一职了！
　　不仅是他们。
　　还有大妖一族、蛮夷一族的万千修士，皆在眼带恭敬的拱手迎接道祖回归。
　　一座座宏大地脉微微震动。
　　那些山神冒出来了，哭天喊地的恭迎道祖回归。
　　陈浔眉宇微蹙，悄然捏紧了拳头。
　　气氛逐渐焦灼！
　　“哞~”陈浔一个动作，大黑牛就明白了。
　　它脸上出现了一根筋的神色，从破界舟踏下轰然冲入了山脉中，依旧...山神们还是传来哭天喊地的声音，只是更加凄惨了。
　　陈浔摇头嗤笑一声，他娘的，这些老小子...
　　他的眸光看向山河四方，朗笑道：“今日，全体回归五蕴仙台，开席，开席！”
　　陈浔没有看见不祥生灵，他们的道场空空荡荡，看来是在终焉仙门里‘玩的’乐不思蜀，算了，没他们吃席的份。
　　“渔帝！”
　　天际，传来了顾离盛的呼喊声，好巧不巧，他们也在今日回归。
　　陈浔目光一震，骤然看向天边，问道：“顾离盛，如何？！”
　　“成了！”
　　顾离盛目光璀璨，一拳向天，那是太乙古仙庭的手势，代表着道心坚定之意，此手势一出，也代表着此话不会违背他的本心。
　　陈浔呼吸急促了一分，重重点头。
　　“宋胖子九世仙墓正在孕育生机，他即将活出第十世，真仙界他定不会缺席！”
　　“...好，好！”
　　陈浔振奋的低吼了一声，救那小胖子可不容易，差点把他们两人都给搭进去，不过得到此消息之后，一切都值得。
　　“渔帝，酒否？！”
　　“不喝！”
　　“无趣！”
　　“荒唐！”
　　陈浔与顾离盛对骂着，骂着骂着两人竟隔空相视大笑了起来，一切尽在不言中。
　　葬仙与夏凌川则是朝着陈浔肃穆拱手，后者神色也是一肃，微笑点头，内心很是尊重这两位葬仙王的道统传人。
　　半日后。
　　五蕴宗内爆发了惊天喧嚣，大开宴席。
　　而整个玉竹大陆依旧荒凉苍茫，山门内的吵闹也未影响到什么，这里是他们的道场，不必再看任何人眼色，也不怕任何人打扰。
　　毕竟当年在蛮荒天域时，但凡闹出个动静，整个天域目光都在慢慢投射而来，敌视的，观察的，送礼的皆有，相当不自在。
　　而天轮仙翁依旧还在探索大陆下的原始森林...
　　陈浔回来时注意到了这个老匹夫，但没有搭理他，看那样子收获空空，带回来吃席作甚！
　　渐渐的。
　　随着一位位时代至强者的落幕，天地霸族的沉寂，在外人看来，五蕴仙宗的虎视眈眈等等原因之下，三千仙域陷入了前所未有的平静。
　　就连一丝暗流都没有。
　　……
　　千年岁月如流水，在浩瀚天地间静静流淌。
　　当那最后一缕晨曦染红天际时，大世天地的第九次大升华，在天下万灵瞩目中悄然降临。
　　这一次，与往昔皆不同。
　　这是天地最后一次蜕变，更是最为玄妙莫测的一次蜕变！
　　天地间的灵气开始自主演变，不再受无疆万族的意志所左右，也挣脱了那曾经天道的枷锁。
　　这一次升华，宛如初生的婴儿，纯净无瑕，充满了无限可能。
　　升华之下，大量灵脉与灵矿发生异变。
　　升华伊始，便有异象纷呈。
　　那些沉睡万年的灵脉，如同苏醒的远古巨龙，开始在地底深处蠕动。
　　数不清的灵矿在这一刻绽放出璀璨光芒，仿佛繁星坠入凡尘，它们吐纳间，喷薄而出的不再是寻常灵气，而是浩瀚无垠的仙灵之气。
　　这仙灵之气有灵，它们化作丝丝缕缕的金色光雾，主动寻觅着天地间的弱小生灵。
　　但凡被这光雾笼罩的生灵，皆能感受到一股温和却强大的力量在洗涤着他们的肉身，滋养着他们的神魂。
　　这一次的升华，竟成了天地赐予万灵的无上机缘！
　　放眼望去，处处皆是仙迹。
　　曾经荒芜的山巅，突然绽放出七彩仙莲。
　　干涸的古井深处，竟喷涌出晶莹剔透的仙露。
　　就连那些不起眼的山涧野果，都在这一刻蜕变为世间罕见的仙植异果！
　　天地各处，仿佛在孕育着无数未知的奇迹。
　　三千仙域地底，更是异象连连。
　　嗡！
　　一道道粗壮的仙光冲天而起，将原本昏暗的天穹点缀得流光溢彩。
　　这些仙光不似往日天劫那般充满毁灭气息，反而带着一股温润祥和之意，为天地间增添了几分玄妙气象。
　　在其势之下。
　　天下开始诞生数之不清的奇异仙植，仙域地底也在发出万古回响，一道道惊世壮阔的仙光冲霄而起，不再是天摇地动之景，而是璀璨耀眼。
　　而且还诞生了许多未曾被修仙者发现的奇绝仙地。
　　三千仙州因域外战场的缘故，竟率先诞生了真正的仙气，洗髓伐骨的存在！
　　听闻，沐浴此气的生灵有修为一日千里者，更有炼虚修士因此气沾染，竟是在无意识中疯狂斩断自身大道枷锁，天下处处皆为天地仙境。
　　这一刻，九天十地，四海八荒，无不被这最后一次升华所笼罩！
　　这是天地开辟以来最为壮丽的一幕，无数仙光交织成瀑，亿万异象齐放光华。
　　在这无上异象之下，天地间每一粒尘埃都在震颤，每一寸虚空都在轰鸣。
　　天道有常，万物归一，仙路广开，万古太平。
　　天地九次大升华，开始同时行进！
　　而第九次天地升华，也是无垠真仙界开辟前夕最后一次天地大升华。


第1672章 【纪元终章】 遂古万族复苏
　　天地无限扩张，天下万灵皆在失联，就连三千仙域互相之间也在开始失联，疆土恢弘到了无法想象的地步，就连其亘古仙国都产生一丝绝望之感。
　　他们还想在未来真仙界打响第一战，但如今这情况只有想想，看看罢了。
　　升华之下，大家都开始经营各自仙域，就连无疆万族也默默为之放弃一些当年的谋划，先经营好仙域才更为现实，但无疆仙域的地位依旧无法动摇。
　　当之无愧的中央仙域！
　　也可看出当年大迁徙，三千大世界的无数大势力与种族目光终归还是异常长远，就算如今再想迁徙无疆仙域也早已为时已晚，恐怕会找不到路。
　　至于这次天地扩张到底有多夸张，唯有用实际事实来对比。
　　有渡劫天尊误入一座巍峨山岳，却发现这座山岳竟有曾经一方天域广大！
　　有无疆仙人欲要横渡天地，却在一处广袤大海边缘驻足了脚步。
　　他测算多年，发现这片海域竟有曾经一方大世界那般广袤无垠！
　　这位仙人也在海岸驻足了多年。
　　...陷入了深深的迷茫之中。
　　而在三千仙域仙人也不知晓的情况下，三千仙州与域外仙土渐渐有了生灵胚胎气息，那是未来真仙界即将诞生的本土生灵！
　　而这般消息注定会惊绝天下。
　　但事实却因天地的无限扩张，日夜的地动山摇，浩大天幕衍化时空星河的巨大动静，让其竟无一位修仙者注意到这般渺小之景！
　　……
　　这一次的天地升华，超出了众生所有想象。
　　它不似以往那般须臾即逝，而是以一种近乎永恒的姿态，在岁月长河中徐徐展开。
　　整整一万年，这场开天辟地的大变革从未有一刻停歇！
　　无数生灵在这漫长岁月中，亲眼目睹了天地间最为震撼的蜕变。
　　期间，五蕴仙宗弟子在万千小界域中留下无尽传说与传承秘境，鹤灵化身分化界域玉竹大陆飞升通道，最终消散...
　　石无君他们最后凝望一眼界域后，与大黑牛元神踏向了归宗之路。
　　万年光阴，恍若一梦，却又真实得令人心颤。
　　在这浩瀚岁月中，每一天都在上演着惊天动地的异象。
　　那原本紧密相连的三千宇宙，如同打破枷锁的囚徒，开始迸发出前所未有的变化。
　　它们与三千大世界之间的联系，犹如被天道之剑斩断的天地锁链，发出震彻寰宇的轰鸣！
　　一根根维系世界的大道之基，在这一刻尽数崩塌，三千宇宙那些原本能够吸附大世界的神秘伟力，如同退潮的海水，在虚无中消散无形。
　　那是天道意志与大千世界本源的疯狂排斥，斩断天地轮回！
　　在这浩瀚寰宇中，三千宇宙开始踏上各自的演化之路，走向截然不同的命运轨迹。
　　这是天地开辟以来最为彻底的分离，宛如太古洪荒初开时那般波澜壮阔。
　　不仅如此，那些星罗棋布的万千小界域，也在这场巨变中失去了原有的轨迹。
　　它们如同暴风雨中的落叶，在无尽虚空中飘零。
　　有的坠入未知的虚无深渊，有的则升华为全新的独立天地，这些小界域，每一个都在书写着属于自己的仙途诗篇。
　　然而，谋算天地升华万古的无疆最强万族早已预见这一切的到来。
　　浩瀚时代岁月之中，从不缺乏惊艳之辈。
　　他们留下的后手——那些蕴含着大世本源的飞升通道，如同永恒不灭的星辰，静静在等待着未来真仙界重逢的那一刻。
　　这些飞升通道隐藏在界域天地之中，承载着界域万灵的希望与期待，他们也在见证着这场惊天动地的巨变。
　　就在万年升华即将达到最巅峰之际，天之疆域终于轰然洞开！
　　那一刻，整个天穹被一股无上伟力撕裂。
　　亿万道璀璨的仙芒从裂缝中倾泻而下，每一道仙芒都蕴含着开天辟地的无上仙力。
　　它们在九天之上交织，勾勒出令众生心驰神往的仙境异象。
　　有的化作金色的祥云，有的凝聚成紫气东来，更有甚者，渐渐凝成了一片新的天疆—三十三天仙境！
　　如此开天辟地的伟力降临，也带来了难以想象的冲击。
　　大世的禁地神魄，曾经三千大世界地基孕育出的无上珍宝，也开始出现细密的龟裂。
　　这些裂纹如同太古神龙的鳞甲，遍布在天地各处，每一道裂纹都闪烁着玄奥的光芒，似乎在预示着这方天地即将迎来前所未有的蜕变。
　　那些在三千仙州的不少禁地古灵面露沧桑与感慨。
　　他们看见了过去，神魄的龟裂的破灭似乎也预示了太多太多，属于三千大世界的天地时代...迎来了纪元终章
　　有道是：“大道五十，天衍四九，遁去其一”。
　　而这最后的天机，似乎就要在这场升华巨变中揭晓。
　　无数修士仰望苍穹，看着那些在虚空中游走的仙芒，感受着那股磅礴浩瀚的开天之力。
　　在那亿万仙芒的照耀下，一个全新的无垠天地正在孕育，而那就是传说中的无垠真仙界！
　　天地间的每一寸虚空都在震颤，每一粒尘埃都在共鸣。
　　无数远古洪荒的异象在这一刻重现，有的地方，九天银河倒悬，有的地方，太古神山拔地而起，更有地方，消失万古时代的生灵重现人间。
　　有异兽三足金乌。
　　有异兽玄武、青龙、天凤、白虎。
　　有搬岳一族，有九幽一族，有神族，有天族。
　　有遂古凶兽。
　　有鸿蒙河诞生的天地异灵，还有焰光赤古狮，太多太多。
　　……
　　而这些生灵并非是后真仙界诞生的生灵，他们曾是三千大世界的本土生灵，被时代洪流所冲刷而泯灭的种族，他们在第九次天地宏大升华下——
　　重新降世！
　　这是一次滔天伟大的造化仙迹，这些生灵诞生于三千仙域四极八荒，目光一片茫然，相当幼小，什么也不懂，什么也不明白。
　　他们有的被仙宫道门接走，有的被宇仙国所接引，有的被散修定下了神魂奴印，但大多都在流落在外，山河实在太过广阔。
　　这场造化仙迹超出了无疆仙域万族预料，震如江海，什么情况？！！
　　那运族呢？！
　　比起那些曾经消逝在岁月长河中的种族，明显无疆万族还是更在意运族生灵，但却没有任何发现，如今想寻觅也太晚。


第1673章 【纪元终章】 五蕴仙宗万灵大复苏
　　在不为人知之地。
　　三千仙州！
　　一位位体态各异，气息各异的奇怪生灵从浩瀚仙州疆土上缓缓站起，当他们第一眼看向这片天地时，就已代表大千世界万族即将复苏...
　　大千世界的本源终归是影响了大世天地与未来真仙界的形成。
　　仙古禁地中的古灵于一座座高山大岳之上目光深邃的投射向他们，眼中的光芒璀璨了几分。
　　无疆仙谷一位位仙人齐聚三千仙州，他们俯瞰山河大地，饶有兴趣的看着这些复苏的大千世界万族生灵，但山河实在太过广阔，终未发现混沌族的身影。
　　在三千仙域与三千仙州皆有万灵复苏的宏阔之景下，但那片最为宏大的域外仙土竟未传出生灵动静...
　　似乎并未有任何曾经的古老种族生灵与异兽在此复苏。
　　而鲜为人知的是...
　　域外仙土正在孕育着万古未有的真仙界万族生灵！
　　如今万族拔起盛景，令无疆仙域的年轻修士心潮澎湃，令老辈修士无比感慨，完全无法想象真仙界到底会争锋到何等精彩地步。
　　这天地诞生万族生灵的恢弘一幕也被详细记录，也让无疆最强万族感到了一种前所未有的压迫感，纵观古今，何曾有这般天地宏大格局！
　　最为关键的是，他们如今的霸族威严根本不足以覆盖如今浩瀚无垠的三千仙域，根本无法像从前那般立即去前往镇压。
　　现在找不找得到那些复苏古老种族的新生族灵都是一个大问题！
　　而这一切的异象交织在一起，构成了一幅波澜壮阔的开天画卷。
　　从最微小的草芥，到最强大的仙人，从最偏僻的小界域，到仙道最为繁华的三千仙域，天下万灵都成为了这场开天辟地的目击者。
　　苍生见证！
　　……
　　域外仙土，鼎立此无垠疆域的旷古神山大陆，五蕴仙宗坐落之地！
　　今日这里同样是仙芒万丈，从地底汹涌倒灌而出，天之疆，九天仙华茫茫垂落。
　　鸿蒙护山河在激荡，天元星辰在震颤，一座座云端玄黄小世界在长鸣。
　　九十九重环形山巅。
　　陈浔身穿山水白衣，独自坐在山崖，那双狭长眼眶不断逸散出璀璨仙光，俯瞰着大陆一切。
　　整个山脉天摇地动。
　　他竟不为所动，反而唇角处那扬起的一抹笑意却是越来越深！
　　唳~~~
　　突然，一道嘹亮尖锐的长啸声响彻回荡在五蕴宗高空，一只大鸟环玉竹大陆展翅高飞，锐利的双眼像是要刺破世间一切虚妄。
　　仙狱异兽，战功赫赫的老兄弟，奇鸣从神魄复苏！
　　鸿蒙护山河底部。
　　一道汹涌焰光冲霄而起，天地虚空万道齐鸣，浩瀚汹涌的气息让一方鸿蒙河水出现了漩涡。
　　咔咔~
　　一双猩红的双眼缓缓开阖，转瞬间便出现了一股猥琐之色。
　　“浔哥！牛哥！鹤姐！”
　　吼~~~
　　“哞~~~！”
　　大黑牛在山脉四方跑动，转头发出浑厚激动的回应声。
　　长生族谱第一页，北冥红狮复苏！
　　吼~~~
　　吼！！
　　一方山脉大地烟尘滚滚。
　　两尊遮天蔽日的巨兽缓缓拔地而起，其中一头巨兽的肩膀上站着一位环抱双臂，目光带着睥睨天下之色的太古仙族修士。
　　太古凶兽，阿大，阿二，太古仙族，太屿复苏！
　　嗡—
　　突然，苍穹祥云不绝，一道恢弘仙芒向着一处不起眼的尘封洞府汹涌灌注而下，其势宛如天劫，竟炸响了无尽天地异象！
　　渐渐的，有回荡万古的苍茫之音响彻，有一尊身影沐浴在浩瀚仙芒中缓缓从那座尘封已久的洞府走出。
　　五蕴宗天赋最强者，仙灵根，孟胜...复苏！
　　其复苏之势之恐怖，引得山脉中无数人侧目。
　　众人还未来得及多关注孟胜，环形山中就已传来一声浩大凄绝的怒吼声：“老匹夫！！！”
　　吁~~~
　　蛮荒三小强，白星汉，傻雕矢电，千无痕复苏，海猢狲紧随其后。
　　而这里的动静还未传出多久。
　　一座玉竹山脉的山岳突兀的被一尊生灵徒手轰爆，使用的还是五行法力！
　　“仙绝，怎可放肆！”
　　“嘿嘿，莫师兄...”
　　陈浔座下弟子，仙绝，五蕴宗大管家，莫福阳复苏。
　　那里的动静还未传来太久，遥远处就又传来一位位渡劫天尊的复苏气息，其势惊天动地，接踵而至，令人五蕴宗弟子应接不暇。
　　暗天盟复苏，狱阁复苏。
　　仙奴大军复苏。
　　灵兽、凶兽大军复苏，小白灵翱翔天际，不断嘶鸣，蛙道人于一座山巅立起了战旗，激动得浑身发抖，它的部将都已复苏！
　　白梦璃眼中的笑意一闪而逝，知道这是螭仙在向她炫耀当年的功绩。
　　只是她内心还是无比震撼，无法想象道祖究竟封禁了多少强大修士，放眼山河万里，满是惊绝的复苏壮景，怎么可能拥有这么多的禁地神魄？！
　　“大白灵，当年陈浔与黑牛走访了三千大世界各大仙古禁地，虽未走完，但也差不多了，这些禁地神魄是他们求来的。”
　　“求？”
　　“是，当年陈浔这小子还未有今日这般威压天下之势。”
　　蛙道人深吸了一口气，重重点头。
　　白梦璃目光微闪，不再言语，像是已明白一切。
　　环形山巅。
　　陈浔一脸笑意的看着那生灵冲霄的生灵气息，不自觉的翘起了腿，左腿盘在了右腿上，竟还有节奏的晃动起来。
　　玉竹大陆背后，终焉仙门也传出了动静。
　　汹涌如潮的不祥气息惊绝了天地八方，一位位不祥生灵跟随着一位强大不已的不祥生灵走出。
　　而这位在终焉仙门中被称为不祥之祖。
　　也就是五蕴仙宗的不祥老祖！
　　他手握一枚奇异黑石，空洞的眼神望向了玉竹山脉的方向：“即时起，终焉之地共尊五蕴。”
　　“共尊五蕴！”
　　“共尊五蕴...”
　　……
　　一道道奇绝诡异的声音响彻在天地苍茫间，而不祥老祖的身后是一眼看不到头的古老不祥生灵大军，宛如黑潮一般...


第1674章 【纪元终章】举世飞升 仙光万丈
　　这是一支足以掀起三千仙域天大动乱的不祥大军，如今已被不祥老祖镇压得老老实实。
　　他这一关都不过去，你们就莫要多想什么了，老实点！
　　阴阳竹林内。
　　一座浩广道宫正在冉冉腾起，一位位天机道宫弟子已在复苏之中，看得柯鼎相当欣慰，他一路走来如履薄冰，步步为营，又怎会走错！
　　轰隆隆...
　　四方山河共震。
　　长生于家的复苏来得如此气势磅礴，一座座蕴含着上古气息的楼台阁宇破土而出。
　　那些雕梁画栋，飞檐翘角，无不彰显着曾经的长生世家荣光，转瞬之间，无数莫大的空间界域在虚空中次第展开，如同一幅巨大的画卷徐徐铺展。
　　无数的璀璨光景映照在玉竹山脉。
　　鸿蒙长河中还有剑光盾气，剑气纵横天地八方，界域开天者殷天寿复苏。
　　玉竹大陆中央。
　　那条绵延亿万里的星河原矿发出冲霄的矿脉气浪，其浪倒卷九天星辉，让天元云层一片震颤，苍穹之上涌动浩大光景。
　　那是一座宏大仙墓的虚影！
　　轰隆...
　　矿脉震颤，七彩大地正在上涌，那股如潮汹涌般的气息像是在预示着什么绝世大凶即将出土一般！
　　远处。
　　顾离盛目光炽盛的独自屹立在大地上，宋恒在他心中的地位不亚于父皇与母后。
　　毕竟那位，可是为他与太乙仙庭死战到了最后，如今更是放弃了生的希望，也不愿承虚无意志彻底击杀他。
　　风云骤起。
　　星河原矿吐纳出无尽星光，矿脉地势大改，呈现拱卫之态，中央出现那座九世仙墓，而棺柩之上赫然坐着一道矮小身影。
　　他身穿黄色道服，相当不合身，白白胖胖的，脸上挂着纯真微笑，但那眼中闪过的奸猾精光却是深深出卖了他。
　　顾离盛眼中闪过一丝诧异，怎么宋恒变成了小胖子。
　　小胖子双眼微眯，终于是看见了顾离盛。
　　“宋恒。”顾离盛仰头一笑。
　　“小子，可要道爷我给你找个风水宝地？嘿嘿。”宋恒口中冒出童音，笑容满面。
　　他托起曾经那个罗盘，其物如今已覆盖住了他整个手掌。
　　“呵。”顾离盛冷笑。
　　两人就这般隔空对视了起来。
　　整整一月，恍若弹指。
　　那些被封禁的亿万生灵，如同雨后春笋般接连复苏。
　　他们从禁地神魄中走出，每一个身影都带着久经岁月的沧桑，却又焕发着重获新生的光彩。
　　亿万生灵立于四方山河之间，目光所及之处，尽是那巍峨耸立的九十九重环形山！
　　只叹，但见九天星河倒悬，亿万道神光纵横，有腾云驾雾者如游龙穿梭，有破空遁地者似惊鸿掠影。
　　陈浔恍惚间，只觉这一瞬天地，竟胜过百万年光阴！
　　这一刻，天地肃穆。
　　“拜见道祖！”
　　亿万生灵齐声高呼，声震九霄，这不仅仅是一声呼喊，更是对那位山巅的白衣身影最崇高的谢意与敬意。
　　“拜见道祖！”
　　第二声更加洪亮，仿佛要将这方天地都震碎。
　　无数道身影整齐叩拜，恭敬的姿态中带着无尽的感激与敬仰，这一声声呼喊，穿透时空，直达九天，在这片天地间久久回荡！
　　山河为证，众生同拜。
　　陈浔神色一肃，缓缓起身，宛如伟岸雄山拔天而起，他并未多言，只是郑重拱手回应，此乃仙道礼仪。
　　良久。
　　“诸位，静待恢弘真仙界，共往！”
　　吼~~~
　　轰隆隆！！
　　……
　　整个玉竹山脉爆发出滔天的喧嚣沸腾，数之不尽的异象蔓延四方。
　　十年后。
　　天之疆，开！地之疆，辟！
　　混沌初开，天地万道齐鸣！
　　九天之上，亿万星河倒转，无数星辰陨落化作天火流星，照亮了这片即将新生的天地。
　　遂古洪荒的气息扑面而来，恍如亘古长存的岁月长河在这一刻轰然倒流，万古青天为之变色！
　　天地之间，道音轰鸣，震荡寰宇。
　　那是无疆大世界开天辟地之初的混沌真音重现，令众生魂魄震颤！
　　无数远古法则显化，化作亿万丈金光，在苍穹之上交织成巨大的道纹，每一道纹路都蕴含开天辟地之初的大道真义。
　　无疆最强万族眼含热泪，面露感慰，遥拜一位位万古先贤。
　　天地边缘。
　　刹那间，当初天地升华，推动大陆的天地圣者虚影显化，他们或执掌鸿蒙仙宝，或持万道图，或背负玄黄鼎，恍若遂古修道时代重现！
　　天地间，响起了亘古长存的道音：
　　“遂古已逝，太古已远。”
　　“众生渡劫，天地飞升。”
　　“今日开天，改写乾坤。”
　　“真仙降世，万古永存！”
　　天地圣者们用尽最后一丝道念，托起这片承载了亿万万生灵的浩瀚大陆，助其冲破界域桎梏！
　　山河动摇，乾坤倒悬。
　　三千仙域，诸天万界各大仙古禁地深处，被仙人镇压万古的大世本源之力轰然觉醒，铺散天地八方。
　　轰隆隆...
　　浩大的震鸣声惊天动地。
　　无数巍峨仙山拔地而起，直插云霄，远古火山群爆发，喷射出的不再是岩浆，而是纯粹的造化之气，大地裂变，江河倒流，万里山河气象在顷刻间改天换地！
　　此时此刻，一座座仙古禁地也在崩塌，它们终归是渐渐化为了时代纪元的尘埃...
　　这一刻，天地为之动容，乾坤为之哀恸。
　　在那些天地圣者的注目下，一座恢弘无垠的旷世大陆正在朝着天之疆腾飞，举霞飞升，仙光万丈。
　　那不仅是一片大陆的升腾，更是一个全新纪元的开启！
　　大陆每上升一分，天地法则就重组一分。无数玄奥难明的大道符文在虚空中显化，交织成密密麻麻的天地纹路，每一道纹路都蕴含着开天辟地的至高法则。
　　他们面无表情，只是在一片疯狂塌缩的黑洞中遥望着。
　　苍穹之巅，混沌气流咆哮，开天辟地之初的先天之气重现尘世。
　　有太古大能的道场从天而降，有远古神殿从地底升起，甚至有被封印亿万年的仙器重现天日，爆发出惊天动地的仙威！
　　天地间，到处都是破碎的时空碎片，每一片碎片中都映照着一段远古的传说。


第1675章 纪元终章
　　最终，这些天地圣者却是缓缓相视一笑...
　　天地已离他们越来越远，那片恢弘大陆的仙光慢慢褪去，直到再也照耀不到他们，似乎只有在这个时刻他们才觉得有些远了。
　　远到已快要看不见那片恢弘大陆。
　　他们无法想象真仙界究竟有多广阔，也看不见那里的天地众生、仙台楼阁、奇珍异草，更感悟不到真仙界的大道之力，也不曾被众生所铭记。
　　只不过，没有遗憾了。
　　他们有的结伴而行，有的抚须淡笑，有的独行，慢慢走向了这片坍缩的恢弘黑洞深处。
　　“后生陈浔，恭送诸位老前辈...”远边，高天大陆之上，传来了一道沧桑而又带着荒芜的沧桑天音。
　　这些天地圣者听见这道声音后，神色中并未有意外，这位后生乃此时代至强者，当有能力传音此处。
　　只是这道声音传导得太慢太慢，太远太远。
　　...乃至让话音都已变了味道，带着一股沧桑与荒芜。
　　但，此意倒也是对他们仙途的一个很好阐述。
　　“呵呵，不错，不错...”
　　塌缩的黑洞深处传来淡淡洒脱笑声，回荡漫天虚无，最终消逝无声。
　　遥远无尽处。
　　苍穹之巅，一道贯通古今的光柱冲天而起，撕裂了永恒的黑暗，开辟出一片崭新的空间。
　　那里有前所未见的道则在流转，有超脱于现世的天地法则在涌动，无数白色的磅礴仙柱从天际垂落，与地脉相连，稳固着新生的天地格局。
　　这一刻，天地重组，乾坤重构！
　　浩瀚的仙气从天际倾泻而下，为这方新生的天地注入永恒的生机。
　　万灵万物似乎陷入了沉静，先是凡灵沉睡，后是凡物沉寂，渐渐的，山河停止了吐纳，炼气期修仙者也渐渐陷入了沉睡...
　　慢慢的，筑基期、金丹期、元婴期修士......乃至仙人！
　　天地万物皆在封锁生机，开始陷入漫长沉睡，唯有浩瀚不绝的仙华永恒轮转在天地之中，第十次天地升华开天辟地，从万灵沉睡中开始！
　　天地静谧之中，一座恢宏无垠的旷世大陆正在朝着新界面腾飞。
　　举世飞升，仙光万丈！
　　当万灵苏醒，重见天日那一刻，便是恢弘仙道新纪元来临，无垠真仙界开辟那一日...
　　……
　　就在举世飞升，开辟真仙界位面之时。
　　三千宇宙随之发生了惊天大爆炸！
　　他们沉沦为下界，还在无意识的疯狂吞噬虚无，不断膨胀扩张，但再也无法诞生像三千大世界那般恢弘壮阔的大陆。
　　三千宇宙吞噬虚无，其内天地九成依旧还是虚无，堪称只产生了量变，没有产生质变。
　　也因为如此，三千宇宙与虚无意志的万古对抗也开始了...
　　这一幕太像太像一代代天地纪元，轮回不止！
　　只是这一代，三千大世界在万灵万世奋进之下，成功超脱。
　　他们举霞飞升，去往了自行开辟的真仙界，也在下界留下了一个个世人无法想象的传说与界域遗迹。
　　而大多界域生灵不知道他们去了哪里，真仙界通道又在哪，唯有当代界域强者才知晓一二。
　　但随着岁月不断变迁，那代生灵渐渐陨落，三千大世界在界域万灵的记忆中渐渐成为了传说！
　　飞升之说大行其道，他们要追随仙道圣贤脚步，寻觅真仙界，那万古传说的上界！
　　三千宇宙之中。
　　因那次天地升华发生大爆炸，但很明显，三千宇宙同样受到了三千大世界举霞飞升的福泽，有太多天地造化之力涌入了其中。
　　宇宙之中渐渐开始诞生了生灵...诞生了种族，诞生了各式各样的文明，他们孤守在星辰中，不知天地广阔，不知宇宙浩瀚。
　　慢慢的，当有第一个生灵抬头仰望星空之时，星辰大海的探索便随之开始。
　　时代岁月之下，从不缺乏智者，三千宇宙渐渐诞生了科技文明、机械文明、修仙文明、武道文明......出现了越来越多的种族生灵，是为宇宙万族，同样也是星际争霸之伊始！
　　而一些宇宙之中竟有一批批数之不清的遂古生灵，他们在宇宙大爆炸之前便已存在，是为先天人族！
　　他们分散在各个星球，建立了一个强盛的宇宙帝国，殖民无穷无尽的星球大陆，横扫广阔星野，被数个宇宙中的万族尊称为神...
　　随着时代渐渐变迁，星际大航海时代降临！
　　宇宙边荒，界域万族开始横渡虚无，登临四方宇宙，寻求飞升机缘。
　　而他们皆为修仙者！
　　界域修仙者的出现与宇宙文明发生了惊天动地的大碰撞，一条消息更是不胫而走，他们找到了宇宙终极秘密，宇宙之外还有世界！
　　是为上界，始祖真仙界！！！
　　而通道便在宇宙边荒，那万千界域之中。
　　一座座恢弘无垠的宇宙沸腾了，大修仙时代即将降临，因为宇宙中的灵气实在太过稀薄。
　　若曾经三千大世界的仙人降临此处，也只会轻轻摇头，这三千宇宙的意志明显受到了曾经三千大世界意志的影响，只会强行吞噬，却无法像三千大世界那样自变。
　　所以哪怕吞噬虚无，也只是一片虚无，天地还反被虚无所影响，完全看不出究竟是三千宇宙吞噬了虚无，还是虚无吞噬了三千宇宙。
　　毕竟当年，他们也要在大世界内部清除其虚无空间，苍穹道轨等等器物便是清除大世内部虚无空间的道器。
　　就在修仙大时代降临，界域万族与宇宙万族发出激烈碰撞之时——
　　在某座宇宙边缘之中。
　　一颗渺小无比星辰渐渐诞生，它在无尽岁月之中演变成了一颗水蓝色星球......
　　当然。
　　三千宇宙与万千修仙界域的故事已是后话。
　　如今，大世纪元已来到终章，数之不清的时代雄杰与亿万万凡灵在这个浩瀚汹涌的一个个大时代中谱写恢弘篇章，融汇成这个波澜壮阔的大世纪元。
　　而也是因为他们。
　　大世纪元的终章从未走到尽头，天地轮回也更未降临，他们在岁月长河之中，用自身渺小之力汇聚成海，成功开辟出了一个仙道新纪元！
　　众生共奋，天地同鉴——
　　共迎天地新纪元的到来，无垠真仙界！
　　而后，谁又能在群英荟萃的真仙界主宰天地沉浮，观众生灿烂，犹未可知...
　　……
　　……
　　书友们，大世纪元终章，彻底落下帷幕。
　　其中描写了太多太多人物，写得有些慢，篇幅其实并不多，但真的没有在水文什么的，其实还写得无比认真，不敢让他们蒙尘，如果能让书友们记下一二人物，我便满足。
　　十月份确实被骂得挺惨，我一直有看，没有逃避什么的，其中有很多不理解，但也谢谢书友们的一路包容了，让我安心写完了这段终章。
　　因为大家也知道，紫灵从写这本书开始就一直会看大家段评，而且是每段都看，每天看段评的时间也有两个小时左右。
　　所以很多人我都认识，比如咱们书的‘史官’江天月JTY，几乎每句话都有段评的‘著名五星评论家’，麦克阿瑟——灭世青天大老爷。
　　还有太多太多书友，哈哈，不敢点名太多...
　　我自认为，我们书的段评是好看，我爱看。
　　但这半个月来，段评一直突兀消失，就连昨天最后一条的99+也消失了。
　　我其实也很着急，对此事情绪低沉了大概快一个星期，当初也被一些书友所误会，说我一口气删了上百条，这真没有，也没必要。
　　已经上报这个情况，会解决，也正式给大家解释一下，我也知道一些书友很爱看本书段评。
　　言归正传。
　　希望开辟真仙界，陈浔老祖和黑牛他们以土著身份进驻仙界这个写法能给大家带来一些新奇与期待感。
　　关于境界无敌不无敌，对于长生这本书来说其实一直都不太重要。
　　给书友们说点心里话，我其实更爱写故事，哈哈，只是境界无敌后能让我更安心，更专注的去写岁月长河，见证漫长时代的长生故事。
　　所以有些书友问是不是无敌了就要完结了，按照套路来说确实是这样，紧接着就该出番外了，其实不会...无敌后应该才到了我擅长的写作阶段。
　　大家看到今天的章节后，应该也有了一个大致地图心理范围。
　　地之疆：三千仙域、三千仙州、域外仙土。
　　天之疆，三十三仙境。
　　势力：三千大世界本土万灵，古老时代万灵、大千世界万灵、后真仙界万灵。
　　当然...还有三千宇宙，星空万族，宇宙之外，还有界域飞升者，界域万族。
　　大家应该看过太多从下界飞升逆袭上界的小说，而纵观古今，也从来不缺少后来居上者，真仙界地图没有边界，无限之广阔。
　　在这样超级大乱战的背景下。
　　飞升五蕴仙域的挖矿仔肯定是少不了的，真仙界超级大乱战肯定也是少不了的。
　　在紫灵自己看来，真仙界应该是一段既轻松好玩，又激情澎湃的长生篇章。
　　在回答一下大家比较好奇的时代脉络，其实很多书友也已经说对了，真仙界的开辟才是黄金大时代的序幕，还远远没有达到万道争鸣，一位位大道之祖齐出的黄金时代巅峰。
　　还是当初那句话，真仙界视角将会全线转移到五蕴仙宗视角，将从他们的视角开始探索真仙界，不会再从大世万族视角出发。
　　毕竟大家都是仙界土著，一问三不知，再问更茫然，同一个起点！
　　最后。
　　再拜托书友们一件事。
　　直接在番茄app搜索‘年度巅峰榜’，帮此书助力一次，一个账号可以投票十本书，大家给其他书投票时也可以带带紫灵。
　　因为这段时间一直在闷声写纪元终章，不敢多说话影响大家阅读，所以已经落后别人一个星期了，活动是十月末开始的。
　　此活动不用刷礼物，只需要搜索点助力一下即可，也拜托书友们了，耽误大家时间了...谢谢你们！
　　最后的最后。
　　请假一天，不是有事，就是全力准备仙界篇，希望能写出一个好的开篇，不辜负书友们的期待，所以给大家报备一下。
　　紫灵风雪向《开局长生万古，苟到天荒地老》，《系统赋我长生，活着终会无敌》，《长生烬》全体书友拜上！
　　……
　　今日。
　　诸位道友——
　　恭贺飞升五蕴仙域！
　　……
　　（防段评消失条。）


第1676章 【新纪元序幕】无垠真仙界
　　百万年光阴，十次升华。
　　万灵的生命流逝皆陷入停滞。
　　这一日，混沌开辟，大道归一，天地间最后一缕混沌气消散，崭新的真仙界，终现其真容！
　　天，高不可望。
　　那是一片不能用浩瀚来形容的天穹。
　　百万里星河只是其中一粒微尘，亿万颗大星不过是天穹上的几点光斑。
　　苍穹之中，七彩仙光交织，无数大道法则化作永恒天幕笼罩苍穹，天幕之上道纹流转，勾勒出瑰丽的大道天图！
　　仙界的苍穹已不再是云层浩渺无序，随风而动。
　　而放眼望去，根本看不到天穹的尽头，天之所至，无不被永恒的道则充斥。
　　再抬首凝望，但见重重叠叠的天穹层层叠起，一层比一层高远，一重比一重神秘。
　　九万重天穹，每一重都有着不同的道则演化，每一重都蕴藏着不同的天地奥秘。
　　最下一重天穹，便已高达亿万里，隐于云雾缭绕之中，
　　再往上看，便是重重叠叠的天门，每一重天门都高达千万亿里，门扉之上刻画着开天辟地时的玄奥道纹。
　　更往上看，已不知有多少重天穹，仿佛永无止境！
　　九天之上，是无穷无尽的星河大海，一条星河便有不知多少亿万里之长，其星河如同天地抖落的银练，横贯亿万里虚空！
　　其中游弋着无数大道凝结而成的星辰，每一颗星辰都凝结着开天辟地时的太初之气。
　　千万条星河在此交织，如同大道散落的玉带，又似万古先贤劈开混沌时留下的永恒痕迹。
　　星河之间，是无边无际的虚空之海，道海茫茫，一眼望不到边际，其中沉浮着无数道则结晶，每一枚都重若太古神山，却又轻若鸿毛。
　　道海之上，则是天之疆三十三仙境！
　　这片无垠道海隔断了仙界苍穹与天之疆，成为了这里的永恒界限。
　　而这片无垠道海的前身便是鸿蒙河...
　　三十三仙境不可测度，恢弘神秘，这里孕育着一个个承蒙仙界开辟造化，还未苏醒的强大先天道胎。
　　他们有的大若星辰，有的小若微尘，却都蕴含着难以想象的道韵...
　　而这些先天道胎的由来，其实就是曾经三千大世界的天地异灵转变，只是如今天道意志已逝，天地异灵也不再是天道资粮。
　　他们彻底自由。
　　……
　　地，厚不可测！
　　大地深处，是层层叠叠的地底仙界。
　　九万九千九百九十九层地底天地，每一层都自成一界，每一层都蕴藏着不可思议的造化玄机。
　　最上一层地表，便已有亿万亿里之广，往下一层，便是无尽的仙脉大海，粗若星河的仙脉在其中游走，如同巨龙翻腾。
　　再往下千万层，有着无数孕育生灵的气息传来，他们散发着微弱光芒，照亮了地底深处的永恒黑暗，更往下处，已不知有多深。
　　大地之上，先天神山巍峨耸立，一座神山，便已是亿万里之高，直插云霄。
　　其内各大主峰连绵起伏，首尾相距不知多少元年，山峰之上道纹流转。
　　山与山之间，是无边无际的先天灵海，海水之中游弋着不知多少太初造化。
　　若是从天际俯瞰，便能遥望大地，无穷无尽的造化源泉随处可见，太初之气奔涌不息，化作条条仙脉！
　　这些仙脉有的粗若星河，有的细若发丝，纵横交错间编织成无上大道根基。
　　每一条仙脉都贯通天地，其中流淌的是开天辟地时的太初仙气，那仙气之浓郁，甚至凝成了实质，化作一片片仙雾弥漫于天地间。
　　江河浩荡，一江碧水横贯天地。
　　江水之中，大道铭文随波起伏，化作震撼天地的异象，时而万龙翻腾，时而凤凰展翅，尽显造化仙威。
　　瀑布从九天倾泻而下，那是纯粹的仙界法则之力凝结，冲刷着永恒的时空，发出的轰鸣之声足以震碎虚空。
　　天地间，先天灵植已然显化。
　　那是道则的凝结，天地的精华，一株株先天神树擎天而立，高达百万丈，树冠遮天蔽日，横跨亿万里虚空。
　　每一片树叶都是一方世界，每一根枝条都是一条大道，树干之上，流转着无数玄奥道韵，那是天地开辟时留下的道则印记。
　　在这些神树之下，是片片先天灵田，方圆亿万里，道则化作的灵苗已然破土，每一株都蕴含着难以想象的仙道机缘。
　　而这样的天地浩广异变只是出现在三千仙域之中。
　　这些仙域占尽了天时地利，神山、仙植、灵海、仙气、造化秘境等等...堪称什么都有，像是一切开天辟地的造化都向着三千仙域而来！
　　仙界开辟之后。
　　三千仙域与三千仙州所有天地连接处，竟是出现了一座座横跨天际的巍峨仙桥，通体由大道法则凝结而成！
　　这些仙桥宽达百万里，长不知几何，更大的天桥宽达亿万里，其上流转着开天辟地时的混沌仙气！
　　仙桥之上，汹涌如潮的仙气弥漫，同时在演化出无数玄妙异象，时而雷霆万钧，时而混沌初开，最为浩瀚的天桥，更是不知其首尾，仿佛跨越了无数时空。
　　而这些仙界衍化的仙桥便直接隔断了三千仙域与三千仙州。
　　若想跨越两方恢弘疆域，不难想象得是有何等伟力的修仙者才可做到。
　　比起三千仙域的天地均衡，三千仙州明显才是仙气最为浓郁之地，但各种机缘与仙植灵物同样也比三千仙域逊色了不少。
　　……
　　域外仙土天地间，有先天仙树擎天而立。
　　其树干通体晶莹，每一寸都刻画着天地初开时的道则铭文。
　　主干之粗，需千万人手牵手方可环抱，树冠之广，可遮天蔽日亿万里，根系之深，已不知延伸到了哪一层地底世界。
　　树叶摇曳间，道音轰鸣，震动九天十地，枝条舞动时，造化涌动，演化万千异象！
　　虚空之中，岁月已化作无边大海，过去未来在此交织，亘古永恒在此显化。
　　岁月长河奔涌咆哮，一浪掀起便是亿万年光阴，浪花飞溅便是无数时代更迭，这时光之海不知从何处来，不知往何处去，永恒流转，永不止息！
　　这番壮阔异景也不难看出域外仙土的延伸倾注了多少万古先贤的心血，这条虚空海中有太多太多他们曾经的大道异象显化。
　　如今也只是被天地升华至此，在仙界中留存下了他们淡淡痕迹。
　　这片虚空海则是隔断域外仙土与三千仙域的疆土连接，若想横渡，足以使人头皮发麻。
　　而域外仙土同样也被天地升华成了别样的广袤景象。
　　氤氲着太初仙气，连绵无尽的恢弘神山。
　　茫茫一片看不到尽头，满是仙雾，自成一方浩广洞天的原始森林。
　　纵横交错，遍布域外仙土每一个角落，数之不清的仙界原始矿脉....
　　这些景象便是组成了域外仙土广袤疆域的全部。
　　而这所有的一切与一切，便是造就了这个天不知其多高，地不知其多厚，空间不知其多广，岁月不知其多长的无垠真仙界！
　　放眼望去，处处皆是仙道大造化，处处皆是仙道大玄机。
　　这方天地的每一寸，都蕴含着难以想象的大道真谛，都承载着开天辟地时的太初奥秘！
　　一切都在等待，等待那道开启序幕的道音，等待那新的纪元来临。
　　当那一刻到来时，这片浩瀚无垠的天地，将会迎来前所未有的璀璨黄金盛世！


第1677章 【新纪元序幕】仙界万灵复苏
　　……
　　域外仙土。
　　历经了上百万年的沉淀与升华，没有任何古老气息，没有三千仙域的天地均衡发展，也没有三千仙州的仙气喷发壮景，也没有天之疆的神秘浩瀚。
　　这里唯有原始的天地气息...
　　看起来一副还要再去下界沉淀沉淀的原始模样！
　　毕竟域外仙土诞生的历程终归还是太少，比古老完全比不上曾经的三千大世界与混沌族占领的域外，也只有看看山，挖挖仙药，没事找点仙灵石来修炼。
　　这片广袤仙土的边缘之地，伫立着一座顶天立地的恢弘大陆，相当之扎眼。
　　而这里同样也因天地第十次升华，沉睡了百万年的一位时代仙道至强者。
　　百万年之久...
　　足以让仙人都换了几代。
　　不过这段岁月，哪怕是没有陷入沉睡，就算真活着对那些天地霸族与古老势力都算还能接受，算不得什么天大的事。
　　但！
　　下界，那些界域万灵的天算是塌了。
　　他玛德...
　　畜生啊！
　　自大世飞升那一刻，本来界域当代修仙者雄心勃勃，本来就出生晚了一些，大世与界域早已分隔，无法再入大世共同飞升。
　　他们自然想着飞升希望，自强不息...
　　然，天地第十次升华开启，天地陷入寂静沉睡之中，根本就飞升不了！
　　但界域亿万万生灵哪知道这些情况，他们只知道无法飞升。
　　那第一代欲要修炼飞升的界域修仙强者，到坐化也只是认为自己仙道境界还不够强，无法窥得飞升仙机。
　　渐渐的。
　　界域修仙者跨出了界域，去往了三千宇宙，他们要寻觅可以提升境界的仙道资源，但最终也是为了那一线的飞升机缘。
　　令人唏嘘惋惜。
　　但三千大世界万灵同样也只是第一次做真仙界土著，谁也不知道天地升华竟要跨越如此浩瀚岁月，结果把下界生灵整得有些不会了...
　　在一些下界强者内心，已开始怀疑古老的飞升之说。
　　唬我？！
　　假的？！
　　今日。
　　仙界，域外仙土，那座顶天立地的旷古神山大陆上空一片绚烂，满是五彩仙华涌动。
　　半空，一双淡漠万物的双眼缓缓开阖。
　　那双眼的眼皮在狂跳，眼神也不再淡漠，而是久久震撼之色。
　　这一天，真仙界，当代至强者，五行道祖，陈浔第一个从沉睡中苏醒。
　　“卧槽...”
　　陈浔屹立在环形山巅，俯瞰山河四野，遥望无垠苍穹，他傻眼了，那稳固到了极致的境界桎梏也在开始缓缓松动。
　　他从未见过如此浩渺的天地，曾经五行仙瞳永远出现在苍穹之巅，如今堪堪出现在半空，就连云层也未触及到。
　　“这他娘的是哪...”
　　陈浔眼眶爆睁，整个玉竹山脉没有一丝灵气，满是浩渺无穷的仙灵之气弥漫，大道脉络清晰可见，就连他自己的仙道前路也完全清晰可见！
　　下一个境界，大道...真仙！
　　轰隆——
　　渐渐的，就在陈浔苏醒后，他那五行仙气挥展山河地脉，强行让万里山河沉睡中的自己人苏醒。
　　“真仙界到了，大爷的，别他娘的睡了！！！”
　　轰隆隆...
　　陈浔的声音宛如天雷炸响，带着前所未有的磅礴激动，一瞬间把所有生灵都给强行唤醒！
　　“哞？！”
　　大黑牛懵逼的睁眼，睡眼惺忪，陈浔那难听的声音像是一记闷棍敲在了它头上。
　　“突破了？！”
　　“咦...道祖？”
　　“啊？这是哪？！”
　　“等一下，等一下，什么东西，我的血肉筋骨为何在自主律动！”
　　“师弟莫慌，此乃仙气锻体！”
　　“谁打我？！噢...老祖的声音。”
　　“苍穹呢？！日月呢？！”
　　“莫用肉眼看，用神念看，小子，你境界低微，用肉眼还暂时看不见，天太高，咦？！拜见道祖~~！！”
　　昂~~~
　　吼~~~
　　……
　　整个玉竹山脉掀起如同大海浪潮一般的声音，更有一道道仙气灵光溢散爆发，本来刚被道祖当头一喝，现在又被真仙界当头一棒！
　　全是被动承受...
　　就连大黑牛也是双眼一瞪，开始被动承受仙气锻体。
　　它的道蕴桎梏同样也传来了动静。
　　亿万生灵经受仙气锻体之景何等壮阔，陈浔哑然，也不敢多打扰，他也并未有什么仙气锻体之感，看样子，也只有仙人境之下才会有如此机遇。
　　倒是不错...
　　柯鼎、天轮仙翁他们也已苏醒。
　　陈浔大手一挥，带着诸位仙人先暂且去喝茶，莫要惊扰小辈。
　　然而，柯鼎不干了。
　　他情绪相当激动，此乃真仙界天地，喝什么茶，陈浔！现在你还有闲心喝个屁的茶？！
　　最后，陈浔与柯鼎陷入激烈文斗，相当焦灼，唾沫四飞，看得天轮仙翁抚须大笑不止，时不时在旁拱火一声，就该多骂这陈浔老贼。
　　此贼一副要在仙界养老，把堂堂仙人当苦力使的荒唐模样！
　　不过骂着骂着，他们还是坐下喝起了茶来，其乐融融，毕竟能看见真仙界状景，实乃天大幸事，这心中火气太难提起来。
　　然而陈浔却是内心窃笑，道心早已飘到天外，若不是老牛与小赤他们还在锻体之中，自己给你们喝个屁的茶，早已出山跑路！
　　那些巨山大河，无数仙珍矿脉，弄得他十分火热，只是现在唯有喝养生茶强行平复心绪。
　　而玉竹山脉一锻体，便是匆匆十年而过。
　　……
　　百年后，天地清明，天高海阔，仙道尽显，大道无尽，万灵复苏。
　　神山大陆下。
　　毗邻大陆那片原始森林中，正有一个类人形生物正盘坐在一个山洞中修炼，身前有几枚仙灵石散落。
　　他身高约莫一丈，气血之力异常浑厚，皮肤呈现古铜色，没有衣物，瞳孔呈现紫金色。
　　而其眉心中竟有先天法纹。
　　但不难看出，他目光异常清澈，有一种没有历经过修仙界险恶，不知天高地厚的清澈。
　　不过此灵智慧不俗，还会自行修炼仙道。
　　他知道吞吐这些仙石可强身健体，走路多了都不会累，还给自己取了一个名字：吞石。
　　啪...
　　山洞内传来一声轻动。
　　吞石满意收工，一举一动都带着一股天大自信，因为他自认智慧冠绝天地，更知自己是这片神秘森林中的第一批天地生灵。
　　“呵呵，不知不觉已修炼一年，自觉仙法浑然天成，当已是天地无敌！”
　　吞石脸上带着质朴纯真的笑容，缓缓起身，看向了山洞外那片顶天立地的恢弘大陆，“不知那里究竟何仙地，如今倒是有资格一走。”
　　没错，他不会飞行，只会走路，而他说的这一走，还真是走路...
　　“哈哈！”
　　吞石大笑一声，走出了山洞外，至于那些散落在山洞内的仙灵石完全不在意，哪个地方都有，路途上捡一些即可。
　　突然！
　　他的笑容僵硬在了脸上，神色中出现一股惊悚骇然之感，什么情况？！
　　此时。
　　一股清风正在徐徐刮来，正有一群诡异的无面人正在面向着他！
　　而他们的面相正在渐渐的转化成自己的模样，我尼玛？！！
　　吞石汗如雨下，腿都在发软，论谁看见这诡异之景不迷糊？
　　不过他还是双眼微凝，强行镇定开口道：“看来你们也是这片森林的第一批天地生灵，呵，呵呵，不过我已修炼足足一年光阴，你们...！”
　　“听不懂他说的话，很怪异的语言。”
　　“他甚至不会用神念传音，但看其状态已是筑基之姿，仙道天赋很是超绝，灵根还处于混沌孕育状态，暂时不清楚。”
　　“很是弱小，诸位多加小心，莫要多加显露气势，免得一口气让他飞灰湮灭。”
　　……
　　这些无面人自然是鬼面族，用来探索神山大陆之外疆域，能被送到此处，仙道境界自然不低，皆为大乘期，掉下一根毛也能把吞石砸死几十次。
　　吞石：“**&*#~”
　　他说的话，在鬼面族耳中便是如此。
　　而吞石却是完全听懂了鬼面族的谈论声，他眼眶猛睁：“啊？！”
　　不仅如此，他这时才发现自己已完全动弹不得，就连体内气血流转都陷入了停滞！
　　他面色瞬间变得惨白，虽然没听太懂，但现在他才明白自己竟不是这片森林中的第一批生灵，这些人才是真正的土著！！
　　咯吱~~
　　半空突然响彻起一辆破旧木车的转动声，上面骑着一位五蕴宗弟子，后面的木板上还躺着一位鼻子细长，神态老练，长相似虎的生灵。
　　而从那位弟子的服饰来看，一看便是内门弟子。
　　正是师长明与遁甲虎。
　　这一幕看得吞石目瞪口呆，头皮发麻，原来修炼之后还能在天上行走，那他怎么不可以？！
　　“前辈。”
　　“前辈。”
　　鬼面族修士拱手，眼中带着发自心底的敬崇之意。
　　“哟，长得还挺别致，眉心竟还有先天道纹。”遁甲虎的头伸出了木车外，眼中精光狂冒，“长明，这个小生灵不错啊！”
　　“嗯...”
　　师长明带着满意微笑，很快便落在了地上，他上下打量着吞石，很快便从口中吐出二字，“扛走。”
　　“是。”鬼面族修士应声。
　　“啊？”吞石双眼一瞪，瞬间便觉自己正在腾飞中。
　　他轻飘飘的落在了木板上，与遁甲虎大眼瞪小眼，天下无敌之梦彻底破碎，也为之傻眼，躺在木板上那任人鱼肉的模样更是生无可恋...
　　当师长明一脸悠闲，骑着木车带着吞石与遁甲虎朝天驶去时，地面上又传来了呼喊声：
　　“前辈，山洞内还有仙灵石，地面潜藏着一条仙灵石矿脉。”
　　“噢？！”
　　木车骤然停顿在空中，师长明双眼微眯回首，深深看了地面一眼后，这才平静开口：
　　“...扛走。”
　　……
　　……
　　感谢大家的投票，有种一飞冲天的感觉，票数窜得好快...
　　页面显示的是《长生烬》，我看见很多书友段评说没有找到这本书，抱歉，抱歉，当时没说清楚。
　　就在番茄APP搜书那一栏，直接搜索‘年度巅峰榜’，点进去那个横幅就可以投票。
　　这次投票是关乎着这本书的书外影响力，只需要投票助力一次就可以，不会多耽误时间。
　　至于影响力，就是书会不会被出版社看上，会不会被动漫公司看上。
　　关于这两件事，20号就给书友们汇报进程，已经憋了很久。
　　今天刚写完开篇，后面会有太多好玩的内容要写，所以这个月会存稿爆更，给大家一口气看爽，当天写当天爆更我有过经验，但会觉得写得有些急，内容自己也不太满意，所以就先存稿爆更。
　　巅峰战活动是三十号截止，若进前十，可能大概需要三万票左右，也就是需要至少三万书友助力！
　　诸位书友，还望助咱们书‘升华’一臂之力！
　　感谢大家！


第1678章 万兽咆哮 蝗虫过境
　　师长明话音刚落，鬼面族修士立即会意。
　　整个山洞瞬间被席卷一空，不放过任何蛛丝马迹，他们前往这片原始森林的真正目的便是找寻仙界新孕育的生灵。
　　并用他们的天赋神通记录这些天地新生灵的容貌，生活习性，随后为他们命名种族，最后写进五蕴宗《仙界万族史》中。
　　当然，不管是无主之物，还是‘无主生灵’，皆是为五蕴宗所属，统统扛走！
　　而这位吞石恰恰就是第一位。
　　此时，就在吞石躺在木板车上时，远方空间突然扭动，传来各种浩大动静，一艘艘宛如山岳的巍峨大船正在从中驶出。
　　嗡——
　　一只肥蛤蟆穿着蓑衣披风一马当先，目光中流露出睥睨天下之色，它指着一处地方朗声喝道：“小的们，那座仙山，那片仙植丛林，插旗！”
　　吼~~~
　　吼~~~！
　　空中万兽咆哮，地面山林震动，掀起无尽狂风，漫天落叶。
　　那漫天遍野犹如蝗虫一般的五蕴宗生灵把吞石看得眼皮狂跳，脚下已满是冷汗，它刚才不小心与一头凶兽对视了一眼，那种绝望之感在他内心挥之不去。
　　“嘿嘿，小生灵，穿身衣服。”遁甲虎笑得很是恐怖，“若要回到宗门，还需要不少时间，让本座来教教你万族通用语，随后如何用神念传音。
　　吞石颤若筛糠，小鸡啄米似的点头，再也不敢说话，很是笨拙的将衣物穿上。
　　“呵呵，那条仙灵矿脉与我有缘，诸位小辈，莫要跟本仙翁争抢。”
　　呼！
　　天际一阵仙光涌动，其势宛如天临，吓得吞石直接匍匐在了地上，他狠狠咽下一口唾沫，只觉天塌了！
　　天轮仙翁出山了。
　　他睥睨的目光扫向天地而来，同时也注意到了吞石，眼中闪过一丝趣意，但只是轻轻瞥过，很快便收回目光。
　　“师尊，仙灵矿脉岂不是能比肩极品灵石矿脉？！”
　　天轮仙翁背后传来激动的颤音，是白星汉，他如今的状态其实也和吞石大差不差，只是一个太过惧怕，一个太过振奋。
　　傻雕双眼早已瞪直，它从未见过如此宏伟的山峰，如此浩瀚的森林，仙道资源取之不尽！
　　千无痕一脸淡定，只是在疯狂吸收天地仙灵之气，只觉这辈子就没吃过这么好的，像是再不吃就已吃不上了。
　　不远处那灵植的啃食痕迹，就是他干的，要不是天轮仙翁一记闷棍打来，千无痕能把那棵仙植啃光...
　　看那副作态，有太古仙族遗风，再看，连这新孕育的仙界本土生灵也不如。
　　闻言，天轮仙翁一脸高深莫测之色，沉声道：“还是有些不太一样，陈浔老、陈浔说过，仙灵矿脉可洗髓伐骨，哪怕是弱小生灵也可承受，极品灵石矿脉，弱小生灵靠近必陨。”
　　说完，他轻轻摇了摇头。
　　他们喝茶论道之时，早已谈论过此事，极品灵石矿脉恐怕早已被仙界升华成真正的仙矿，他们暂时还未发现踪迹。
　　听到陈浔二字后，千无痕双眼微亮。
　　“呵呵，千小子，陈浔早已下山。”天轮仙翁抚须淡笑，“我看他是下山来找苦力来了！”
　　此话一出，千无痕似笑非笑。
　　“老贼！！”突然，天轮仙翁朝着地面震喝。
　　“老匹夫，滚。”
　　密林中传来陈浔一道淡然的骂声。
　　在一棵需要上万人环抱的树下，陈浔、大黑牛、鹤灵、小赤、莫福阳，还有一群地灵族正站在这里。
　　“老爹！”
　　“老板！”
　　“吁~~”
　　千无痕他们在高空大喊着。
　　陈浔抬头微微一笑：“快去寻觅机缘增强实力，若储物戒没装满，你们也别回玉竹大陆了，去山下当伙夫！”
　　“啊？！”
　　咻~
　　他们连忙跟着自家师尊跑路，尤其是千无痕跑得最快，老爹说的话千万别怀疑，他是真干得出来。
　　吼~
　　山林中传来两声兽吼，太古凶兽阿大、阿二，还有太屿也来了，他们并不是前来搬运矿脉，而是来寻找仙土。
　　旷古神山大陆中。
　　若是从苍穹俯瞰，每日都有一位位五蕴宗生灵心潮澎湃的跨越大陆仙门，向着这片浩瀚无垠的原始大陆而行，仙植，扛走，矿脉，扛走，就连巍峨山岳也有想扛走的。
　　但还属蛙道人最为夸张，在这原始森林横行无忌，暴露出了万族大杀伐时代抢疆域的本性。
　　仙树下。
　　陈浔也没有多管，本来也是他下的令，占山为王，抢占先机，反正无主白嫖。
　　但大多数五蕴宗生灵都还未下山，皆在闭关修炼中。
　　柯鼎跑得最快，不知道跑哪去了。
　　但看着这漫天遍野的自己人，属实太让人安心。
　　陈浔一脸悠闲神态，对着此树评头论足：“青翠欲滴，宛如琉璃...好树！”
　　“哞~”大黑牛双眼微眯，还去拱了拱这树干，真硬，起码能扛下大乘修士一击。
　　“大哥，此树有仙灵之气散落，风起时，有风铃之声传出，更有安神之效，若洞府外种植一棵，恐怕对修行大有裨益。”鹤灵笑咪咪的开口，“不如取名，静风树。”
　　“嗯...三妹之言如今已是仙...”
　　唰！唰！唰！
　　陈浔话还未说完，树根处就传来了猛烈的刨土声。
　　“哞？！”
　　“嘿嘿，牛哥，我把此树挖了带回去。”小赤鬃毛上满是泥土，四爪齐动，还喊道，“小弟我没用法力，免得伤到它。”
　　“哞！”
　　砰。
　　大黑牛一蹄子把小赤按在了土中，狠狠喷出一口鼻息，没看他们是在给这群小地灵选个住处么，挖什么？！
　　小赤双眼微睁，一时间有些忘记了。
　　它这几年挖了太多东西，一个不小心便挖顺手了...
　　陈浔哭笑不得，这棵树可不是随处都有，找了许久才找到这么一棵，哪能直接挖走，小赤这性子看来是改不过了，感受到这仙界广袤之后什么都想要。
　　“嘿咻~”一个个小地灵扛着包袱，眼巴巴的望着大黑牛，他们就和黑牛最为熟络。
　　“从今往后，你们便在这里安居吧。”
　　陈浔低头微笑，“玉竹大陆的天地环境并不太适合你们，此地正好。”
　　“嘿咻！”
　　“嘿咻，嘿咻~”
　　这群小地灵又蹦又跳的连忙感谢陈浔，这是他们一族的礼仪，有一位老地灵还给陈浔拱手，热泪盈眶。
　　主要还是玉竹大陆日夜的动静与异象太过恐怖，尤其是那一个个万族生灵吓得他们内心胆颤，怎么也适应不过来，每日皆有被吓昏死者。
　　鹤灵眨眼看着他们，眼中带着喜爱之意。
　　如此温良的种族生灵倒是不多见了，万族大杀伐时代覆灭了太多这样的渺小种族。
　　“老莫，你安排一下，宗门传音令牌也给一个。”
　　“是，道祖。”
　　莫福阳一脸温和的点头，带着这千户地灵腾空上树，给他们安排居所等等，早已习惯做这些细碎小事。
　　“老祖，牛祖，宗主，赤前辈，莫管家。”师长明高喊一声，蹬着三轮木板车，带着吞石与遁甲虎来了。
　　天轮仙翁如此浩大的叫骂声，让他想不听到都难，也唯有仙人才能真正发现老祖踪迹。


第1679章 飞升通道开 登五蕴仙路
　　“长明。”陈浔看见吞石后，眼中也来了一丝兴趣。
　　“啊？是道祖、牛祖他们！”
　　遁甲虎一个鲤鱼打滚，身体都已绷直，那副老气横秋的眼神一瞬间变得清澈无比，就像是一个孩子般。
　　吞石不敢置信的看着这一幕，这天下竟还有高手？！
　　他本以为这两位早已天下无敌，乃是别人见者便尊的狠角色，没想到还有更狠的...那岂不是还有更更狠的？！
　　吞石的道心一下沉入了万丈海底，如坠深渊。
　　他被自己那冠绝天地的智慧欺骗了啊...原来他真不是这密林中的第一批生灵。
　　“你叫吞石？”
　　陈浔微微抬起一指，一道五色仙光瞬间贯入吞石眉心处，“如今，你可随意言说，我们皆能听懂。”
　　师长明唇角漾起一丝笑意，果然什么事都瞒不过老祖，他老人家早已知晓。
　　“哎。”吞石猛然点头，“我叫吞石。”
　　他不懂什么仙道礼仪，也不懂老祖含义，只知强者问他什么，自己便回答什么。
　　“浔哥，此子长得好威猛！”
　　小赤目光很是犀利的望着吞石，围着他慢慢转了几圈，“好厉害的仙界先天生灵，气血磅礴，寿命悠长，挖矿肯定是一把好手，浔哥，我们玉竹大陆如今太过缺人，大多都在闭关修炼。”
　　“...根本就没陪小弟去挖矿的，那死胖子看见我也跑了，吼~”
　　“哞~~”
　　大黑牛在外圈围着吞石上下打量，小赤在内圈，它牛尾一摆，“哞哞~~~”
　　先天肉身法纹，一看就是天生神力，有曾经陈浔的铁匠之姿，而且灵根还处于混沌状态，可塑性相当之强，好生灵！
　　看完，它还朝着陈浔喷出一口鼻息，重重点头。
　　吞石哭了，他是真的哭了，痛哭流涕，唯有哽咽声，都不敢放声大哭。
　　他也不知道为何双眼会流泪，他就是怕，怕到要死。
　　但吞石看向那位站在树下，那发丝轻舞的南宫鹤灵时，神色一愣，只觉她比那些仙石与灵植好看，忍不住看到愣神，也不哭了，但很快就把头埋了下去。
　　“老牛，小赤。”陈浔一脸严肃的踏前一步，“莫要欺辱他，吞石乃仙界幼小生灵，当带回宗门好生教导。”
　　他的大道境界总是会让他的气质与话音显得相当缥缈出尘，这一瞬间，吞石内心流淌过无尽暖流，又抬头看向陈浔，一瞬间看得愣神了起来...
　　突然，吞石又觉得陈浔比鹤灵好看了起来。
　　那憨傻的模样倒是有些像大黑牛吃草的时候。
　　吼~
　　小赤低啸，嘿嘿一笑。
　　而大黑牛却是意味深长的看了陈浔一眼，嘴角处挂着若有若无的笑意。
　　“是，老祖。”师长明低头拱手，“我正准备将他交给外门师弟与师妹教导，让他明悟何为修仙。”
　　“嗯...”
　　陈浔脸上露出一丝满意，“吞石也只是其中一位，而这原始森林中可有着千千万万个吞石，莫要亏待他们，先教导他们通用文字，熟读五蕴宗宗规。”
　　“当然，这些仙界的先天生灵底蕴实在太过浅薄，若日后他们大道有成，也该到了底蕴沉淀的阶段。”
　　“老祖，此阶段该如何行之？”师长明问道，不敢妄加揣测。
　　“去那些天基石大矿坑锻炼锻炼，亦是沉淀，我玉竹大陆一片荒芜，正是缺这些好手的时候，想必他们去矿坑沉淀后修为定能一飞冲天。”
　　陈浔眼中莫名出现了宽慰的笑意，像是在尽显一方道祖之风。
　　吞石眼中带着惊叹敬仰的神色，学着师长明又是低头又是拱手，他动作幅度很大，那动起来衣衫不整的模样令人啼笑皆非。
　　看见这一幕，鹤灵摇头轻叹一声，脸上挂着无奈的笑意，大哥还真能忽悠人。
　　师长明带着吞石与遁甲虎离开了，已知该如何安顿这些即将前来五蕴宗的先天生灵。
　　在他们走后。
　　小赤还冥思了良久，它神色一震，像是醍醐灌顶一般的惊声道：“浔哥，你的意思那还不是挖矿么？！”
　　“哞~”大黑牛也跟着喊了一声，本来就是。
　　“放屁，两个意思。”
　　陈浔唏嘘一声，负手朝着另一个方向走去，“老牛，小赤，把那片从山峰流下的仙灵泉占了，日后咱们喝茶就用那个仙灵泉，卧槽...水雾竟还伴有先天异象？！”
　　“老牛，三妹，快！”
　　嗡—
　　话音未落，陈浔瞬间腾空，远方，云雾浩荡，一座巍峨雄山静静挺立，山顶流下宛如银河一般的仙灵泉，相当奇异。
　　他此时内心只有一个想法。
　　带走！
　　“~~哞！”大黑牛蹄子一震，五色仙华涌动，破界舟出现。
　　“吼~~”
　　小赤双眼精光狂冒，距离太远，他的神识距离有些不够，根本看不清，只能跟着跑。
　　鹤灵噗嗤一笑，大哥哪怕成仙后也总是这样咋咋呼呼的，自真仙界开辟后，大哥、二哥、四弟简直像个小孩子。
　　她没有多说什么，而是跟着一路采集奇花，他们高兴，她便一同高兴。
　　……
　　半年后。
　　下界，某座界域之中！
　　今日风雷涌动，壮阔惊世的异象竟传遍了整个界域苍穹...
　　一座浩大玄妙的仙柱击破了一方雷云，从天外轰然灌注而下！
　　穹顶。
　　有无穷无尽的奇异天地景象显化，有惊世云海翻腾，有壮阔海浪拍岸，有巍峨仙山矗立，但唯能看见山脚，根本无法想象出究竟有多广阔。
　　“什么？！”
　　“难道那里是仙界？！！”
　　“诸位道友，哈哈，那是飞升通道！飞升通道！！”
　　“飞升通道开了？！仙路真的开了！！”
　　“快快破镜，登仙路！！”
　　……
　　整个界域万灵都在沸腾，都在仰天狂啸，一位位天地至强者等待了‘万古’，未曾窥得仙路，乃至有太多强者都开始迈向灵气稀薄的宇宙，至今未归。
　　轰隆隆...
　　苍穹虽有雷劫弥漫，但天地却是一片绚烂，仙华霞光浩瀚涌动！
　　“穹顶有天地大道真字...五！蕴！仙！域！”
　　“老夫耗尽万年气血，今日定当一搏，踏五蕴仙路！”
　　……
　　宇宙之中，同样有绝世强者横渡宇宙虚无，向着那方界域疯狂而去，就连双眼都已迸出条条血丝。
　　“踏五蕴仙路，青歌...云儿，待我扬名真仙界，镇压仙界当世！”
　　……
　　界域万古仙路洞开，真仙界广袤景象骤现，无人再想等待，哪怕杀尽仙路一切对手，也要窥得那一线天机！
　　如今飞升通道的传言已越来越离谱，竟传成了需要万灵争夺的仙路。
　　但真实情况是，境界一到，自有飞升仙劫降临，而这仙劫非仙界所降临，而是界域本源所降临，它要阻止万灵飞升，也就是‘超脱’，所以飞升仙劫便由此而来。
　　毕竟这里是下界的地盘，规矩，由它说了算。
　　……
　　真仙界。
　　旷古神山大陆，一片浩瀚的荒芜矿脉之地，这里坐落着上百座由天基石与各种珍稀矿脉雕琢而成的飞升通道。
　　嗡—
　　似乎是下界传来了动静，有飞升者欲要飞升此处！
　　通道外。
　　有一位面色沉静，正在盘坐修炼的男子缓缓睁眼，当他睁眼的那一刹那，背后骤然间浮现仙道天威之景，有大道法则在汹涌共鸣，气势滔天强盛！
　　而下界欲要飞升的修士...
　　好巧不巧。
　　他们将会面对曾经的界域生灵，如今的五蕴仙宗仙道天赋最强者，孟胜！


第1680章 仙界第一位飞升者
　　下界。
　　这次飞升仙劫其实是由一位合道后期修士引动。
　　他踏于沧海之中，目光凝重而深邃，宇宙中的确有莫大机缘，他得到了一颗宝丹，还找到了一处仙界遗迹。
　　这位修士名叫萧生，如今的界域最强者，抱元宗老祖，手段诸多，行事稳健老练，法器为山。
　　而这座山便是从仙界遗迹取来，此山一出，横压当世！
　　当然，此处界域靠近太乙大世界，五蕴宗在此开辟飞升通道，毗邻的宇宙也是曾经的蛮荒星海。
　　这个宝丹就是陈浔随手挥下的散落在蛮荒星海的天元宝丹，他取得的遗迹也是曾经刹圣那些远古遗族在蛮荒星海留下的一些看不上的修仙资源。
　　不过这对于界域修士来说已是相当不俗。
　　“师兄，一路顺遂！”
　　“师兄，仙界再聚！”
　　“我抱元宗竟会出现第一位飞升修士，天佑我宗啊...”
　　……
　　一位位抱元宗长老屹立在海岸上空，热泪盈眶的看着苍穹与远方，哪怕仅仅只是仙界映照出的寥寥虚影也已足够让他们心潮澎湃。
　　第一，飞升不是假的！第二，仙界存在！第三，后来者大道可期！
　　海岸上还屹立着数万弟子，被震撼得无以复加。
　　“老祖飞升...！”
　　“为何感觉那映照出的一座山竟比我天地还要广大？！”
　　“因为那是仙界...仙界啊...”
　　“恭送老祖飞升！”
　　“恭送老祖飞升！！”
　　……
　　海岸旁传来浩大的送别声，一位位界域强者同样也已横跨山河而来，目光十分怅然而又沧桑。
　　上古留下了太多太多仙界遗迹，皆在指向他们魂牵梦绕的仙界。
　　飞升仙劫映照的仙界虚影，那些雄山的虚影，那些广袤无垠的仙树，还有其他一切，何曾不在他们道心中留下不可磨灭的痕迹，何曾不知仅仅只是仙界的一座山就比界域天地还要广大！
　　“定在仙界立下道统，接引诸位。”
　　萧生浑厚的声音震动天地，沉稳的神色中出现了一股意气风发之感，他墨发狂舞，气势已然攀升到巅峰，他直视飞升仙劫，目光骤凝，“来！！”
　　轰隆...
　　界域天地白茫茫一片，飞升仙劫轰然降临。
　　三年后。
　　萧生成功渡劫，举霞飞升，天外洞开出一条宏大通道，无穷无尽的仙光驱散了雷云黑暗，像是雨后的一道光束照耀在萧生身上。
　　他一步步踏天而起，消失在界域万灵眼前，成为了一个绝艳传说。
　　在他飞升之后，界域天地竟受到了这次飞升反哺...有仙灵之气溢散山河！
　　这一刻。
　　界域意志似乎传来了什么鬼动静，也似乎明白了什么东西。
　　飞升乃利于天地之好事！
　　但日后，谁也不知道三千仙域万族飞升通道洞开之后又会发生什么。
　　自萧生飞升成功以后，界域强者莫名开始了大战，某些宇宙中央似乎也传来了一些莫名动静...
　　……
　　半年后。
　　真仙界，玉竹大陆边缘，飞升通道！
　　轰隆...
　　有浩瀚霞光从飞升通道喷涌而出，动静相当之大，引得诸多天机道宫弟子在远空围观。
　　他们于一年前便听说此事，乘坐时空法器而来，交出了不菲的路费。
　　不错...除了五蕴宗弟子与一些特殊人物，但凡要使用时空法器都得交路费。
　　陈浔认为此乃老牛多年心血，不可白嫖，就算五蕴宗弟子不交路费，但也得上交贡献。
　　其他生灵路费可以从建设玉竹大陆中赚取，五蕴宗弟子则是从外面搬运仙界资源换贡献。
　　主打一个谁也不能白嫖！
　　天机道宫弟子成群结队，五蕴宗也跟来了一些弟子，在荒芜大地上摆了一个茶摊，一边喝茶，一边嗑瓜子，还一边吃五蕴宗特产灵果，西瓜，津津有味的听着天机道宫弟子议论。
　　“观其动静，实力不俗啊！”
　　“这次天地升华不知持续了多久，这算是第一位飞升仙界的修士？”
　　“到时候定要仔细询问一番，不知下界天地究竟已成何模样。”
　　“飞升通道地域乃是禁地，唯有远观，实乃憾事，若非如此，我等定要给他准备一番盛大欢迎仪式。”
　　……
　　天机道宫的弟子相当善言，从来到此地后嘴皮子就没停过，甚至还说到了这位飞升修士究竟会投靠玉竹大陆哪一方势力，竟还总结了起来...
　　五蕴仙宗。
　　天机道宫。
　　太乙天宫。
　　长生于家。
　　九天仙盟，狱阁与暗天盟带来的亿万修仙者，皆是杀伐果断，参与无数大战的狠角色。
　　还有一些万族势力，擎天宗、鬼面族、蛮荒星海遗族等等，实在有太多势力供这位飞升道友选择！
　　这些势力盘点把五蕴宗弟子听得双眼微亮，就连嗑瓜子的速度也快了不少。
　　此地乃是玉竹大陆边缘，也就是老祖仙门余威镇天压地，改变玉竹大陆天地规则之力，天基石的仙威无法逸散此地，所以他们才可如此悠闲。
　　如若不然，就得穿上天基法衣一边做事，一边开始自主痛苦修炼，一举一动都在锤炼自身中。
　　一个时辰后。
　　“真仙界！！”
　　飞升通道传来一道情绪压抑到了极点的爆发声，萧生终于穿越浩瀚界面通道，抵达仙界！
　　荒芜大地上。
　　空无一位生灵。
　　萧生衣袍破碎，发丝凌乱，双眼充血，他站在飞升通道外放声大吼，释放那压抑了万年的情绪。
　　当年。
　　他是一位平平无奇的散修，因缘际会下加入了抱元宗，后见识大开，得知界域之外还有浩瀚宇宙，天地之外，还有上界！
　　萧生不敢懈怠，一步步在修仙界沉浮，失去了太多道友，也斩杀了太多大敌，一刻也不敢放松懈怠。
　　后他慢慢走向抱元宗老祖之位，在外他是天地风云人物，万灵敬仰的一方老祖，一举一动牵动界域修士之心，言行举止皆是沉稳老练到了极点，不敢信任任何人。
　　生怕走错一步，仙途一朝散尽，化为一抔黄土。
　　如今，他终于走到了仙界！
　　天，无垠之高！
　　地，无垠之广阔！
　　仙气浩瀚如水！
　　就是大地实在太过贫瘠，看不见任何灵植，也看不见任何生灵。
　　癫狂发泄之后，萧生道心很快便沉静了下来，开始细细观察起这方仙界天地。
　　渡劫之时，他的本命法宝破碎，手段尽失，当务之急应该是找一处隐秘之地重炼法宝。
　　当萧生看见脚下那玄奥无穷的飞升通道时，脑海瞬间万雷炸响！


第1681章 沉淀
　　“这是何仙物，何等炼器手段，何等天地阵法？！”
　　他眼眶暴涨，头皮发麻，脚下那玄奥高深的阵道之意竟让他观其一眼就对仙道有了一层新的理解。
　　萧生看着这古老的飞升通道，连忙退后拱手一拜。
　　很明显，此乃仙界古老强者所铸！
　　在他眼界中并分辨不出是何境界强者，但他恭拜的眼神中却未有吞石那般惧意，而是浓浓的振奋澎湃之意，如此浩荡仙界才是他大展拳脚之地！
　　从前他能在界域逆流而上，成为天地第一位仙界飞升者。
　　如今，他相信自己同样也能在仙界逆流而上，成为一方绝世强者！
　　嗡—
　　刹那间，高空大道之力发出了震耳欲聋的长鸣，仿若洪钟大吕在天地间敲响。
　　那股伟力如同排山倒海般汹涌而来，萧生只觉仿佛有一方广袤无垠、雄浑伟岸的天地朝着自己狠狠倾覆而来，那气势之磅礴，让他有一种蚍蜉撼树之感，万难与之相敌！
　　萧生的瞳孔急剧收缩，在这一瞬，他竟有一种神魂被完全看穿的错觉。
　　那恐怖的仙道威压如实质般铺天盖地地压来，让他的后背瞬间被冷汗浸湿，密密麻麻的汗珠顺着脊背滑落。
　　他那剧烈颤抖的眼眸中，似有惊恐、敬畏等复杂情绪在交织，仿佛在无声地诉说着内心的震撼。
　　这仙界的强者竟能强盛到如此地步么...竟让他内心一丝反抗之意都生不起！
　　“在下孟胜，恭贺道友飞升五蕴仙域。”
　　遥远处，一道平和的声音悠悠传来，宛如清风拂过湖面，霎时间冲散了这紧张压抑的氛围。
　　此话中似乎还带着一股亲近之意，界域人族，孟胜已然知晓他的来历。
　　“晚辈萧生，拜见孟胜，孟前辈。”
　　萧生内心惊疑不定，唯有低头恭拜，这是仙界强者在飞升通道蹲守飞升者？！
　　而孟胜言语中的亲近之意也并未在他心中留下什么好印象，反而变得更加惊疑，一瞬间就有几十个心眼在滋生。
　　这位强者的出现，也冲散了萧生许多对仙界的幻想。
　　恍惚之间。
　　时空在无限拉短，孟胜明明在远方未动，却像是瞬间来到了萧生眼前，这番手段令后者内心冲击更大，一时间已不知该如何言语。
　　这里所发生的一切都在打破他原有的修仙界观念。
　　“道友如今还未历经仙灵气锻体，还未正式被仙界天地所承认，当洗去下界铅华，此乃当务之急。”
　　孟胜脸上难得的扬起了一丝笑意，“此乃接引令牌，道友可随此令前去仙池洗...”
　　他话还未说完。
　　高空突然迸发出万千仙华，那座宏大仙门传出动静。
　　“啊？！”
　　萧生猛然转身，眼眶都快要瞪爆，他方才来此地时随意扫过，以为背后还是什么通天彻地的惊世仙山，现在才发现，原来竟是一道宏伟仙门！！
　　孟胜面色一惊，本体连忙起身拱手。
　　远空的天机道宫弟子们也不叽叽喳喳了，眼眶微睁，低头拱手，神色同样变得异常肃穆，那位来了。
　　地面的茶摊差点被五蕴宗弟子一脚踢翻，他们起身拱手时，暗暗相视一眼，低头抬眸时嘴角有些歪，老祖也来看热闹了...毕竟第一位下界飞升者，新奇得很。
　　尤其这萧生还是界域人族，老祖若是不来看热闹，他们反而会奇怪，老祖变性子了？
　　飞升通道处。
　　萧生双眼空洞，嘴巴张得老大，就连那位孟胜前辈都如此作态，想必是真仙界什么绝世老怪物来了，他何德何能...自己就是一位随时能被镇压的蝼蚁啊！
　　梦碎了...天塌了，他被盯上了。
　　飞升...！
　　“原来是界域小友。”一道随和温润的声音从仙门中传来，字字皆为大道真音，虚空满是五彩仙华逸散，“恭贺飞升我五蕴仙域，观小友境界不俗，筋骨奇特，正是在仙界一展宏图之时。”
　　“萧生，谢前辈赠言~~~”
　　他的目光包含着深情，就快要挤出两滴眼泪，演技相当到位，只想跑路...根本不想被这些仙界的修仙强者盯上，他还是个孩子...！
　　这时候，萧生也不敢再去多想什么界域顶尖强者的辉煌，一方老祖的浩荡威严，现在唯有老实，以待后来。
　　“小友在界域克服万难，大道初成，飞升不易，若是夭折倒是可惜。”
　　“劳前辈挂心，晚辈感激不尽~~”
　　“呵呵，先去沉淀沉淀吧，想必日后小友定能在仙界大放光彩，仙途，万不可操之过急。”
　　“谢前辈~~~！”
　　萧生再次大拜，感恩戴德。
　　……
　　三日后。
　　一个阳光明媚的早晨。
　　一处巨大矿洞之上，有丝丝荒芜的风吹过。
　　萧生双眼微眯，手中拿着一个外形莫名其妙，又相当奇特的法器。
　　他的眼神中有些迷茫，不是让自己沉淀沉淀么...他内心还在回想那位绝世强者的话。
　　这广袤矿坑中空无一人，至于有多大，他看不清，神念也只够覆盖到边缘。
　　他的手有些颤抖，迷茫的双眼缓缓看向一侧在那打着瞌睡的两位小老头。
　　这些小老头就是玉竹山脉的山神。
　　陈浔看这些山神太闲，一天天的满山跑，那山间似哭丧的回音实在太大，影响不好，便给他们随便安排了一个闲散差事，镇守矿坑什么的。
　　“咦，神川，终于来人了。”
　　“噢...听天机道宫的弟子说，是仙域第一位飞升者，我先睡睡，神游一番地脉，哎，神冬老头，别惊扰我。”
　　两个山神睡眼惺忪的开口。
　　“前...前辈。”萧生拱手一笑，笑得有些难看，笑得有些不敢置信，“孟胜前辈让我来此...沉，沉淀。”
　　“小子，跟我们莫要用什么仙道礼仪，直接叫我神冬，这老头叫神川。”
　　神冬嘿嘿一笑，从躺椅上跳了下来，瞬间出现在萧生眼前，还背着手围着他绕了几圈，“没错，就是此地，沉淀嘛...就是挖矿嘛~对你小子有好处。”
　　“什么？！”
　　萧生大惊失色，“前辈，我乃下界仙道最强者，更为一方宗门老祖！可以为仙域做事，但怎能挖矿？！晚辈飞升...”
　　说着说着，他看着神冬那似笑非笑的眼神气势却是变得越来越弱。
　　“小子，说了这么多，到底挖不挖？”
　　“挖！”
　　“嘿嘿，有眼力见，此乃仙界，当把过去高傲之心与强者威势散去，你可知到了五蕴仙域，是龙得趴着，是虎得卧着，这里可是强者如云，大修士如雨，可都是你的前辈...小子，慢慢了解吧。”
　　“...是，前辈。”
　　萧生眼皮狂跳，只是心有不甘。
　　“想为仙域做事，亦是想行走无垠真仙界，沉淀这一关你若都不过不去，就莫谈其他了。”
　　神冬一步越过了萧生，负手面向了这个宏大天基石矿坑，目光深邃不已，“未来你定会了解到，你到底来到了怎么样的一个仙域，背后究竟站了一个怎样的仙界庞然大物。”
　　萧生目光一颤，久久震撼。
　　“小子，事已至此，还是先选个地方建立洞府，随后我便教你开始挖矿，仙域福利还是不错的...”
　　“前辈，挖，挖多久？”
　　“千年，两千年？”
　　神冬低头，似在沉思，又开口道，“或许万年吧，不知道，先挖着看看。”
　　轰！
　　萧生双腿一软，本来刚被神冬那番话掀起的雄心瞬间熄灭，全是画饼之术，自己只能挖矿...
　　遭了。
　　飞升是万古骗局，尔等莫要飞升啊！
　　上界大修士竟驱使我界域飞升者当矿工，不要飞升！！
　　嗡—
　　他内心的嘶吼余音还未消散，遥远之地的飞升通道很快便迎来了第二位飞升者。
　　“青歌，云儿，待我扬名真仙界！”


第1682章 仙域贫瘠 唯有忍耐
　　第二位飞升者身形修长挺拔，宛如傲立青松，一袭黑衣在风中猎猎作响，似与这飞升的仙光相互映衬。
　　他面容英俊而坚毅，剑眉斜飞入鬓，双眸宛如璀璨星辰，一头乌发随意地束起，几缕发丝垂落脸颊，更添几分潇洒不羁。
　　看这位周身散发的凌然之气与作态，明显渡劫飞升时比萧生好了太多。
　　“咦？！”
　　有天机道宫弟子像是看透了此人，惊呼道，“他不过区区天灵根，却是身负雷衍圣体，这可是先天渡劫体质啊...若他能突破到渡劫期，有此圣体，也可增加三分胜算。”
　　“听闻此圣体在远古时代可是大放光彩，头发竖起似有万钧雷霆之力，可引动九天神雷，一道雷罚落下，能轰碎山川，威能无穷。”
　　“大乘初期...倒是不错。”
　　“听萧生所说，下界已度过万古时代，宇宙还已诞生了生灵，恐怕也诞生了一些机缘。”
　　“这位恐怕是从宇宙中而来，就算在大世也算得上一方强者，他能飞升倒是不足为奇。”
　　“恐怕还是那两位先古前辈打碎了万族气运，这才使得下界万灵强者辈出。”
　　“妙哉...”
　　……
　　天机道宫弟子们满脸红润的探讨着，地面上五蕴宗弟子也在指指点点，啧啧称奇，只觉飞升者个个都是人才，亿万中无一的绝世奇才。
　　第二位飞升者名叫司空易。
　　“在下孟胜，恭贺道友飞升五蕴仙域。”
　　“晚辈司空易，拜见飞升接引仙使！”
　　男子明显对真仙界有着一些想象，尤其是当初那飞升劫苍穹显露的大道真字，上界明显有接引仙使，他早已做好心理准备。
　　他眉宇中显露着一丝霸意，言语中不卑不亢。
　　孟胜淡淡一笑：“道友，还需入仙池洗去下界铅华，不妨先在我五蕴仙域沉淀一番再行走仙界不迟。”
　　司空易眼眸微凝，面色虽然镇定，但内心早已翻江倒海。
　　他能感知到，这位接引仙使之强，比他见过的任何修仙者都要强大，他的话，自己不能不听，更没有选择。
　　“晚辈愿在仙域沉淀！”
　　“善。”
　　孟胜缓缓阖眼，他还在接受仙灵之气灌体中，若成功，仙躯便可完全塑成。
　　三日后。
　　五蕴仙域的天色，仿若一幅流动的梦幻锦缎，晨曦中紫霞与金芒交织，似灵犀初绽，白日里天元青云缱绻，霞光隐现，仿若大道之韵在穹庐上漫卷。
　　暮色降临时，绚烂的霓虹仿若仙袂飘拂，星辰璀璨若宝石洒落幽空，神秘而又绝美，引人沉醉不知归路。
　　司空易手持一枚接引仙牌走在一条荒芜大道上。
　　“好辽阔的天地，未入仙池，不能感悟仙界法则么...”他微微抬头，踌躇满志，“竟然连大地也是银灰色，看不见任何土壤，奇怪...”
　　司空易没有多想，他现在很需要了解五蕴仙域与真仙界，在此沉淀也不失为一个好去处。
　　最终。
　　他顺着这条笔直大道，走到了一个浩广矿坑中...
　　不远处，一个小老头正带着一位修士在半坡上不断凿打那银灰色的矿脉，但诡异的是...一点痕迹与伤害都没有对这处矿脉留下！
　　“司空易？！”
　　“抱元老祖！”
　　“你也飞升成功了？！”
　　“不错...遇见了五蕴仙域接引仙使。”
　　“遭！”
　　“你...你这是？”
　　司空易眼中浓烈的震惊之色，若他没有看错，这位扬名修仙界已久的抱元老祖正在挖矿？！而且还挖不动？！
　　他脚下的大地难道皆是矿脉？！
　　轰...
　　司空易如遭五雷轰顶，不敢置信的望向天地四方，这片银灰色的大地根本就感知不到边际，他还以为这是仙界的土壤，没想到却是绵延不知多少万里的矿脉。
　　仙界这么夸张么...
　　他当年在一颗矿脉星辰中也从未见过如此恢弘的矿脉。
　　萧生羞愤，不敢启齿。
　　司空易没想错，自己堂堂修仙界抱元老祖就是在挖矿，而且还挖不动...！
　　“那个新来的飞升者，你也去沉淀沉淀。”
　　矿坑上传来神川轻飘飘的声音，“洞府自己随便选处地方就可，莫要多问，问多了对你们现在没有任何好处，脚踏实地为好。”
　　“前辈，我？”司空易眼眶暴睁。
　　“嗯。”
　　“...是。”
　　人在屋檐下不得不低头，司空易敢怒不敢言，但心态还算是强大，很快便接受了这个事实。
　　天幕渐渐暗沉。
　　神川与神冬回到了座椅上。
　　萧生与司空易也终于成功‘会师’，他们暗自传音了起来。
　　“司空易，我比你来得早了些。”
　　“萧生，五蕴仙域究竟情况如何，仙界土著就如此欺压我等？”
　　司空易眼眸中有雷光闪烁，“这仙矿根本就挖不动，或许根本就不是矿脉，我观此处恐有大阵，莫不是需要吸食我等修为、血肉...”
　　“不至于。”萧生深吸了一口气，叹息道，“我当初飞升时曾见过仙门，那里有一位仙界的绝世老怪物，我等不过是蝼蚁罢了。”
　　“荒唐...”
　　司空易面色很是难看，“我等历经万难飞升，却未想到只能前来仙界挖矿，看此状，未来飞升道友同样也逃脱不过如此宿命。”
　　“莫急。”萧生目光深邃，“仙界浩瀚，强者无数，仙道资源无尽，此仙域如此贫瘠，我等如今委曲求全，未来未必没有机会。”
　　“只要能离开此地，天高地阔，任我们遨游。”
　　“萧兄所言极是。”
　　司空易凝望上空，悠悠开口，“我还有更重要的事要做，怎可沉溺于区区矿坑之中。”
　　“我何尝又不是。”萧生深深一叹，“但如今还是先挖矿吧，就连那两位镇守矿脉的前辈都可一手镇压我，时代变了啊...”
　　“嗯，当在挖矿中寻觅到求仙机缘才是。”
　　司空易目光微凝，“未来定会有越来越多的飞升道友前来此地，我等当先探查到仙池所在地。”
　　“先忍。”萧生重重点头。
　　至少他们在这处浩瀚矿脉中占有先机，怎么也能混一个飞升矿工头头。
　　司空易也老实了，默默耕耘那挖不动的矿脉，寻找求仙契机。
　　矿坑上。
　　神冬与神川眼皮微抬，又打起了瞌睡，还是感觉山里好。
　　原始森林。
　　一处巍峨古岳上。
　　陈浔他们正站在一处仙灵泉旁，不断惊叹。


第1683章 仙界万族先天生灵初现
　　此泉眼呈现出淡淡的紫色，微微发亮，每一滴水落在古岳之上，都会爆发出耀眼的光华，其中还蕴含着仙气，令人心境为之一振。
　　水面之上，虹光流转，温润而清冷，仿佛能够涤洗尘世间烦尘。
　　在泉水的周围，树木杂草皆无，仅有一株古桧苍劲挺拔，历经风霜，根深叶茂。
　　古桧之上，缠绕着一道道彩霞，灵动如生，散发着能净化心灵的香气。这些霞光犹如一条条独特的门路，似乎能引领生灵步入仙途。
　　每当微风挑动，古桧便会轻嘤，应和着泉水滴落的清音，悦动奏出仙界特有的旋律，清丽又迷人，宛如仙界天地交流的旋律，浩渺悠远，让人神往。
　　“牛逼啊...”陈浔狠狠拍了大黑牛头一巴掌，“老牛，这天地升华是忘了咱们玉竹大陆不成？大爷的，这样的好东西怎么没出现在玉竹山脉里。”
　　“哞哞~~”大黑牛舒爽的游躺在灵泉中，“哞哞~~”
　　自真仙界成型，它现在就有一种感觉，无时无刻都在修炼，毫无瓶颈桎梏。
　　换而言之，只要寿命够长，仙道境界怎么熬也熬得动，只要活的久，就是一头猪在仙界也能成仙！
　　咕咕~~
　　小赤一边在泉岸狂喝，一边拿出储物戒接取这些仙灵泉水，喝得越多，它感觉自己的血肉筋骨在疯狂律动，又变强了！
　　“吼~浔哥，带走么？！”
　　小赤喝得鬃毛都在舒展，面色相当激动，“旁边那棵树要不要也挖走，小弟如今可有使不完的法力。”
　　“带不走。”陈浔摇头，“此乃先天灵泉，带走不就破坏了泉眼，就放在此地，反正也是我五蕴宗地界，无所谓。”
　　“哞！”
　　大黑牛在仙灵泉中缓缓游动，是个泡澡的好地方，刚才神识一扫，此泉范围有那么方圆三万里，很是不错。
　　陈浔微笑：“这些仙树就莫要带走了，等它们在自己喜爱的环境自行生长，毕竟不多，挖到玉竹山脉也没太大作用。”
　　他和老牛的万物精元终归有限，孕养太微紫仙树、悟道树、玄天仙树等灵植就耗去了全部，哪能有这些漫天遍野的仙树自行生长快。
　　小赤双眼溜溜转：“浔哥，我懂了！”
　　“噢？”
　　“再让它们多沉淀些岁月，以后长多了，咱们就搬回去，反正这里是咱家的地界，谁敢乱砍乱伐？！”
　　“哈哈哈！”
　　“哞哞~~”
　　嗤。
　　鹤灵也忍不住笑了，四弟怎么连‘沉淀’二字都说出来了，这不是大哥忽悠那些先天生灵与下界飞升者的话术么。
　　她顺势笑着说道：“大哥、二哥，让飞升修士去挖矿真的好吗？他们明明还有很多去处。”
　　“三妹，此事我心中有数。”
　　陈浔轻轻点头，“走我五蕴宗飞升通道，咱们可是消耗了仙力前去反哺下界山河，如若不然，下界定会愈加贫瘠，往复，万年难出飞升者，或许再也不会出。”
　　这个道理太过简单，他相信三妹自会明白。
　　大黑牛也浮出了水面，重重喷出一口鼻息，飞升通道是他们建立的，下界山河也是他们反哺的，他们又不是什么不求回报的大善人。
　　如今玉竹大陆十分缺人开荒，飞升者来了正好，还能一边了解真仙界。
　　若像他们当初一问三不知的从界域来到大世，那可是会吃不少大亏。
　　尤其是这仙界，至少这域外仙土可没什么仙道规则，横尸荒野便横尸荒野了。
　　待日后玉竹大陆开荒完成，飞升者的去路自然更多。
　　挖矿只是暂时，也是让他们融入仙界天地的最好方式，那可是天基石矿脉，仙界天地都升华不动的矿脉！
　　“知道啦，大哥，二哥。”鹤灵笑咪咪的回应。
　　她只是想起了当初，大哥刚进入大世的时候，以为垃圾岛是什么宗门禁地，而这些飞升者还真来到了禁地，但这禁地却是整个恢弘仙界的禁地。
　　“老牛，在此山布点阵法，小赤，插点我宗门旗帜，代表此山从今以后就有主了。”
　　陈浔冷哼一声，“免得被天轮老匹夫这等不知廉耻的狗贼抢了。”
　　“哞哞~”
　　“吼吼~”
　　大黑牛与小赤冲天而起，轻车熟路。
　　陈浔负手遥望四方辽阔山河，心情大好，还是当土著好啊...看见什么就是自己的，也不需要勾心斗角，打打杀杀的去争夺什么，舒服！
　　他就是喜欢地产，一直如此。
　　半月后。
　　就在陈浔一家游山玩水时。
　　突然！
　　苍穹出现了一头遮天蔽日的怪鸟，体型相当之大，宛如大日之宏阔！
　　它吞吐天地仙灵之气，一口便吞下一座大岳，羽翅扇动之时搅动天地元气，所过之处寸草不生，大片大片密林倒塌，就连数棵宏伟仙树都被它掀飞在高天之中。
　　这片浩瀚五蕴的原始森林中央已诞生出大量仙界先天生灵，它们互相搏杀，吞天噬月，能在这里活下来的，基本性格凶厉到了极致，什么都敢吞！
　　山岳，仙药，仙树，生灵，一切都是他们的修仙资源。
　　...不变强，就会死！
　　而这头怪鸟便是其中的先天生灵之一，它想要飞去那座旷古神山大陆，吞噬这座被天地凝练了无尽岁月的恢弘仙山！
　　“放肆！”
　　山河之中有浩瀚之音回荡，相当愤怒，“何方孽畜？！”
　　仙光横贯上空，天轮仙翁冲天而起。
　　“呱！！”
　　蛙道人也怒了，他们正带着千万大军在扫荡四方，这怪鸟动静不小啊，“找死！”
　　轰隆隆...
　　大地震动，一位位修仙者从八方冲天而起。
　　“何方怪鸟扰我修行！”太屿怒喝一声，“阿大，阿二，抓住此鸟！”
　　吼~~
　　吼~~
　　两头太古凶兽身躯暴涨，凶性大发，谁敢跑到五蕴仙宗山河地界撒野的，你爹娘没教过你么？！
　　“畜生，放肆！”
　　柯鼎不知从哪片深山老林钻了出来，看着远方被毁灭的山河，内心都在滴血，这些可都是仙界演变的岁月痕迹啊，就这么被糟践了...
　　“该死！”
　　“叫人。”
　　“看样子，这仙界生灵是对我宗祖域产生了兴趣。”
　　“杀一儆百，杀鸡儆猴吧。”
　　……
　　玉竹大陆。
　　“什么，仙界先天生灵要攻打五蕴仙宗？！”天机道宫弟子拍桌，声音相当高昂，“连老祖都被惊动了？！”
　　“启程，立即启程，天大热闹！”
　　轰隆隆...
　　不仅是玉竹山脉外围群情激奋，就连还在构筑自家传承之地的长生于家也被惊动，开战了？！出人出力！
　　玉竹山脉内。
　　一位位峰主同样被惊动，惊天动地的气势轰然爆发。
　　“出山！”
　　空中一艘艘庞大天基法舰起航，遮天蔽日，根本看不清到底有多少艘天基法舰。
　　某处边缘矿坑中。
　　萧生与司空易也被这股浩大动静所惊动，缓缓抬头，看着那漫天朝着仙门驶入的天基法舰群，瞠目结舌，面面相觑，终于体会到一丝来自仙界的小小震撼。
　　“萧兄，开战了？”
　　“不知道啊...”
　　“我看不远处那两位老前辈竟都已在准备魂铃等法器...”
　　“恐怕是有什么绝世大战即将要发生，如若不然，不可能有如此遮天蔽日的阵仗。”
　　“同样是机会！”
　　“是极！”
　　两人眼中传来一丝光亮，看样子是准备在这场大战进行到高潮处时逃离五蕴仙域。
　　……
　　大陆外，陈浔看着那被毁灭的山河，眼皮微跳，都是五蕴宗还未探索的未来地产啊...
　　你这先天生灵没文化情有可原，但他娘的随意搞破坏算什么事？！
　　“你他玛德！”
　　陈浔目光一冷，瞬间从腰间拔出开山斧，冲天而起，他也上了。
　　如今已不是这先天生灵修为高低的问题，而是它的行径彻底引发了众怒，就连顾离盛也跟着出山，他已听闻此事，想到了曾经远古时代妖魔。
　　更想到了遂古时代，那批杀伐天地众生的遂古凶兽，就连仙庭苍生无量大劫也是具现化这些遂古凶灵。
　　看来...
　　这仙界原始森林中的先天凶灵还不少。
　　出动如此之大的阵仗，大家心意相通，先收编镇压这原始森林的先天万族生灵。
　　顾离盛一马当先，他如今也已想明白，五蕴宗弟子太过闲散，完全不能邀请，那未来的天庭班底就是你们这数之不清的仙界先天万族生灵了...
　　此时，怪鸟在浩瀚天宇中身形一滞，瞳孔...猛然收缩！


第1684章 无形大手
　　天宇如穹，白日微黯，繁霜点缀的星辰初现，天地间仿佛展开了一幅巨幅画卷。
　　在这无尽天地之中，一只巨大异常的怪鸟在空中展翅，身铸白金，羽光熠熠，无边霞光滑过天宇像是拂过怪鸟的背脊，捎走一片羽毛，化作漫天灵光。
　　然而，这绚烂的一幕，竟是苍穹的混乱序曲。
　　一片光华如斯划破天空，不计其数的修仙者如流星般出现在空中，他们的到来瞬息万变，带来压倒性的威壮景象，有各大种族，当属凶兽最多。
　　他们聚集在天地间，如神秘星阵环绕，而中心，则是被合围的怪鸟！
　　天地元气瞬间被搅动，电闪雷鸣。
　　有巨灵拔地而起，有的手握剑默，有的浮现经轮，有的白衣若雪，有的金戈荡漾...他们涌动的浩瀚法力在八方山河汇聚，如同繁星间的无尽元力，威势横空。
　　甚至还有几位生灵犹如独立天柱，手托一片天际，在怪鸟看来简直匪夷所思！
　　它不断摆头看向四方，那种仙道境界先天带来的压制让它内心惊恐无比，也从未见过如此恐怖的生灵，哪来的？！
　　“毛拔了！”
　　有一道浩瀚磅礴的怒音震响天地，音色十分好分辨，一看就是陈浔。
　　吼~~
　　轰隆隆...
　　这片丛林的方圆万里瞬间变得烟尘滚滚，怪鸟不断发出凄厉的惨叫声，毛羽漫天飞落，鲜血横洒长空，它发现自己完全不能反抗，就连那凶厉的眼神都变得清澈无比。
　　一炷香后。
　　丛林烟尘平息，怪鸟一路从天穹被打落到地面，承受了生命所能不承受之重。
　　嘭！
　　蛙道人凶狠的踩在这只怪鸟头上：“先天生灵，不知道这里是谁的地界么？”
　　“上尊，诸位上尊，我知错...我知错！~~”
　　怪鸟不断惨嚎，已成了一只无毛鸟，“我不知是冲撞了诸位上尊的领地，我不想死啊~~！”
　　吼~~~
　　漫天遍野全是兽吼声，早已将它耳膜震破，它从未有过这般绝望之感，哪怕面对当初其他先天生灵，自己到底是飞到哪来了？！
　　“小白灵。”
　　“唳~~大将军！”
　　“把这无毛鸟带回去好生教导，收了。”
　　“是！”
　　小白灵震吼，这等仙界先天生灵可塑性相当之强，当然是要收入麾下。
　　空中。
　　顾离盛一手负背，目光深邃：“渔帝，这等先天凶灵给你，其他给我传道，天宫需要班底。”
　　“看运气吧。”陈浔把这怪鸟拔毛之后气消了不少，微笑道，“谁知道这偌大原始森林到底有多少先天生灵，谁先遇见就是谁的，莫争抢。”
　　说完，他给了远方的诸多天基法舰一个眼神。
　　柳涵、石无君、姬昭瞬间会意，驭使着天基法舰就往森林深处的方向冲。
　　在吞石与这头怪鸟出现之后，很可能这原始森林中已出现大量的仙界先天生灵，若是因生存互相搏杀而死，那可太浪费真仙界的造化。
　　而鬼面族继续还在找寻矿脉、仙药等等仙界仙道资源，遇见先天生灵就扛走。
　　“好你个渔帝！”顾离盛气极反笑，“待我亲自组建好天宫班底后再与你海岸论道。”
　　话音未落，他也冲了出去。
　　葬仙与夏凌川紧随其后。
　　五蕴仙宗数万弟子自然无法扫荡完这比神山大陆还要广袤的原始森林，各凭本事！
　　后来的日子。
　　有先天生灵本来老实的在吞吐天地仙灵之气，突然，一双无形大手从天而降，被带走了。
　　有先天生灵正在搏杀时却感天旋地转，转眼间莫名其妙出现在了一个洞天之中，根本不知道发生了什么事。
　　有先天生灵正在吞岳噬土时，突然面前就出现了几位修仙者，他此时嘴里还含着大量仙壤，双眼懵逼且清澈的看着那几位降临的修仙者。
　　还有太多诸如此类的事情发生。
　　……
　　玉竹大陆外围一瞬间热闹了起来，每年都有仙界先天生灵前来，他们甚至还互相交流了起来。
　　“不知道啊，那几位上尊口中说什么三餐管饱，还可修仙，能飞天遁地，我就来了。”
　　“那些前辈说我是仙兽，天资不凡，我就来了，从未有生灵这般夸赞我！真是慧眼！”
　　“我被打了一闷棍，醒来就在这了...但头还在痛，吃些草木才能恢复，但这里怎么没有草木...？”
　　“他们说什么道心啊、意志啊、仙道境界啊，宗门荣耀啊，我听不懂，想来学学，就来了。”
　　……
　　这些先天生灵目前十分单纯，有的体型大如山岳，有的体型小如村口大黄狗，乌泱泱的，目光都十分好奇的看着四方，站得杂乱无章，不懂什么规矩。
　　玉竹大陆边缘因陈浔仙门缘故，天地威压最小，所以也让这些先天生灵聚集此处。
　　这些前来的先天生灵皆穿过了仙门，神识中有灵光隐现，至少交流不成问题，但认字等等还得重新教导，不然修仙功法都看不懂。
　　而他们的前方矗立着许多宏大石碑。
　　“诸位，诸位！”天机道宫弟子立于石碑下，眼中的精光都快要溢出，“可有来我天机道宫求仙之辈？我天机道宫传承万古，仙界百晓通啊！”
　　这些先天生灵的存在堪称曾经的大世天骄，不管是血脉、肉身、还是仙道天赋都是极尽仙界升华造化，一等一的好。
　　“可有来挖矿者？！”
　　有几位玉竹山脉的山神也来了，他们目光扫过其中几位大如山岳的先天生灵，“我观你等有挖矿之姿，天基矿脉可是不可多得的仙道机缘，望尔等好生把握。”
　　说完，他们立马阖眼，一副高深莫测的样子。
　　长生于家也来了两位族老，很是眼热，他们看上了两头仙兽，可作为家族传承仙兽！
　　“可有来超级仙城者？！如今仙城初建，大有可为啊。”
　　海猢狲竟也来了，他跳脚呼喊着，生怕被其他前辈抢光了，“求仙做生意两不误！”
　　不仅是他们，还来了太多势力。
　　玄霄海龙王认真的打量着那上万数量的先天生灵，看了又看，打量了又打量，但就是没看见一头龙型生灵，如若不然，它连忽悠话术都早已准备好：
　　好大儿，我是你老祖宗啊，快快认祖归宗。
　　而前来的势力太多太多，远超这些先天生灵的数量，把这些不熟悉仙界的先天生灵看得简直眼花缭乱，受宠若惊，一时间还真考虑了起来。
　　那些先天凶兽则是统一被蛙道人、小白灵那一脉带走，不露出来。
　　顾离盛他们带走的先天生灵也是捏得很紧，带去天宫后就不出来。
　　至于五蕴宗弟子带回来的先天生灵，就聚集到了此处，爱去哪去哪，就一个要求，有教无类，好生教导，当成自己人。
　　这些先天生灵太过干净，没有沾染过尘世间一丝阴暗。
　　既然被五蕴宗遇见了，那就是缘分，恰好，修仙界很是讲究缘分。
　　只要你会做事，在这片浩广无垠的神山大陆再加上这辽阔仙界，来多少先天生灵五蕴宗都养得起。
　　但生灵的悲欢总是不同...


第1685章 教化众生
　　一月后。
　　萧生与司空易的天又塌了！
　　他们和前来的几位先天生灵大眼瞪小眼，这五蕴仙域出战的修士原来是去抓矿工了？！
　　“萧兄，什么，根本没有大战！”
　　“碾压啊？！”
　　“这五蕴仙域究竟是何来历...”
　　“哎！”
　　萧生愤然的将挖矿法器扔在地上，又连忙捡起来，“我如今就怕有抱元宗弟子飞升，若看见他们老祖在此地挖矿，老夫..我，还不如身死道消！”
　　每当他幻想出这个场面时就会忍不住的浑身发抖，这场面简直比死还更令人恐惧。
　　司空易深深看了一眼脚下矿脉，挖矿了一段时间后，体内似乎复苏了什么莫名气息，但这种感觉很好，有一种修为精进之感。
　　但还有一件事。
　　一直让他们心神不安。
　　每日都会有一段时间天色晦暗，然后渐渐的传来低沉而又庞大的咀嚼声，像是在进食一般，这里的矿脉天地本就宁静，那种咀嚼声就变得更加恐怖。
　　当他们望向远空，总感觉有一双大若星辰的眸子在凝视着他们，相当渗人。
　　不错...
　　让他们心神不安的正是白象安宁，但安宁只是在吃天基石矿脉时好奇的看看，它最喜欢看别人做事，却未想到惊吓到了他们。
　　两人看见希望破碎，尤其是这仙域又满是神秘，老实了...
　　……
　　仙界历，一千年。
　　原始丛林中传来轰隆隆的声音，像是有什么巨物在疯狂奔腾。
　　陈浔、大黑牛、小赤骑在一头玄武身上，跨过大山，淌过大河，在原始森林中尽情奔腾。
　　此兽龟背宛如一方坚固的玄铁神盾，甲壳上布满了错综复杂的灵纹，纹路之中隐隐有灵光闪烁，仿若星辰在其背甲上镶嵌。
　　龟首虽显稚嫩，却透着一股与生俱来的威严，双目犹如深邃幽潭。
　　它的四肢粗壮而有力，短而坚实的爪子紧扣地面，每一只爪子都好似由最纯粹的仙石铸就，锋锐的尖端在阳光下闪烁着冰冷的金属光泽，仿佛轻易就能撕裂虚空。
　　看起来相当勇武有力。
　　“哈哈哈，去那！把那朵七彩仙莲给摘了，本道祖拿回去炼丹！”
　　陈浔大笑，他光着膀子，扛着一柄开山斧，自三妹离去后彻底放飞自我，“老牛，把小册子拿出来，快快记录这朵仙莲。”
　　“哞哞~~”
　　“浔哥，让我吃一口，让小弟先突破境界！”
　　“吃，吃。”
　　陈浔大手一挥，十分大气。
　　玄武在其座下欢快的长鸣，他相当喜欢这位老前辈身上祥瑞气息，此气息有一个很简单的道理，就是遇见万千险阻皆可化险为夷。
　　这是大黑牛在泡澡时抓来一只仙界真灵，玄武幼崽。
　　此兽相当珍稀，乃是真灵中，万中无一的瑞兽。
　　陈浔在混沌古路中时，也曾在伏十教见过，后来万族大杀伐时代降临，天地瑞兽隐匿，玄武也随之消失在岁月长河中。
　　但这仙界的玄武明显比大世的玄武高了一个生命层次，陈浔异常喜欢，比那只会睡觉的臭屁秽兽龟好了太多。
　　所以他还连连夸赞了大黑牛数日，把后者高兴得牛尾都快要转上天，还得是陈浔会说话！
　　而因先天生灵大量出世，五蕴宗诸事繁多。
　　所以鹤灵白了一眼他那在原始森林玩的不亦乐乎，一副甩手掌柜的大哥后，便飘飘离去。
　　这一家三口骑在玄武背上翻山越岭，也是把这四方山河祸害得不轻，尤其是那小赤，动不动就用焰光标记一处地方，把其他先天生灵吓得根本不敢来。
　　“咦，道祖！”
　　就在他们路过一处仙池旁，一头正在吐息的仙鹤猛然睁眼，看起来十分惊喜，“您来了。”
　　“哞哞~”
　　“牛前辈，我炼了一颗仙丹，要不要？”
　　“哞！”
　　大黑牛侧身摇头，你那技艺太差，怎么还说上仙丹了，定是又道听途说了什么。
　　“小仙鹤，没事记得来玉竹大陆玩玩。”陈浔平和笑道，也打了声招呼，“记得咱们修仙者登门，要带土特产。”
　　“道祖，太高了，飞不上去。”
　　仙鹤的声音很是空灵，但对陈浔也没有太多敬畏之心，很是自然，“山下那里的时空通道路费太多，给你们仙丹又不要，下次一定。”
　　“哈哈，炼你的‘仙丹’去吧。”
　　“玄武，走起。”
　　“吼~杂毛仙鹤，走了啊，一定记得带特产，不带不准进仙门！吼吼~”小赤也嚎了一嗓子。
　　仙鹤目送他们远去，陷入沉思，目光很是睿智，怎么道祖他们见自己没带特产...
　　“道祖。”
　　“呜呜~~快看，是道祖。”
　　“道祖又来看山了！”
　　“道祖，可要来俺山洞？不对，可要来本座洞府论道？”
　　渐渐的，路上涌出了不少先天生灵，树下，树上皆有，他们长相奇特，相当不俗，皆带着一股英武之感，相当喜欢陈浔，大黑牛，小赤。
　　五百年前。
　　道祖在此地传道，道音鸣响天地，教化一方先天生灵。
　　让他们明悟了何为仙道，何为修仙界，何为文明与文字，大家都十分敬重道祖，也知晓了那座宏大仙山原来是道祖的道场。
　　此举看似大义，看似道祖万古。
　　但，真实情况就是，陈浔他们发现完全已顾不过来仙界孕育的万族先天生灵，数量远超他们想象，不可能真一个个去打闷棍吧？！
　　所以，唯有教化众生。
　　顺理成章，这些先天生灵成了旷古大陆的街坊邻居，都已认得五蕴宗弟子九十九重环形山道服。
　　至于那些不服管教者，就是一脸我要杀伐众生，吞噬一切，想让原始森林寸草不生的这种刺头...
　　让蛙道人安排一番便老实了，你是想杀伐众生，而蛙道人这样的老辈是真杀伐过众生，区区仙界还未成长的先天凶兽还镇压不了你？！
　　在鹤灵这位仙人的安排下。
　　这些先天生灵也有了各自领域，不这样安排，明明辽阔无垠的原始森林，让他们搞得遇见就争抢领地搏杀，像是不知天地广阔一般，同归于尽的都不少。
　　而后。
　　大陆下就出现了这般先天生灵繁盛之景，就连陈浔他们游山玩水时都能遇见不少。
　　至于他们未来的去路，五蕴仙宗也安排得相当明白。
　　老祖以当代至强者的身份降临真仙界，修仙的终点就是五蕴仙宗，这些大陆外的先天生灵尽可带着‘土特产’前来求道问仙。
　　路途上。
　　陈浔站在玄武背上，指着远方那空旷的洞府笑道：“大爷的，我还来你山洞论道，你们快快修炼登临神山，来我宗山脚的超级仙城住住。”
　　“好啊！道祖，我一定来。”
　　“哞哞~~”
　　玄武的身影渐渐远去，曾经神山大陆下的那鸟兽绝迹的原始森林也变得愈渐热闹，生灵气息大起，一片欣欣向荣，每日都在发现奇异矿脉与仙药。
　　半年后。
　　旷古神山大陆的后门似乎迎来的一群不速之客。
　　那是曾在无疆大世界边缘虚空驻扎的宇宙仙航修士，真仙界开辟后，他们自然的进驻了域外仙土，已来到这座仙土大陆山脚下数年，等待了数年。
　　而率领之人正是顾倾颜。
　　但玉竹大陆的后门又是隔绝天地的终焉仙门，乃是五蕴仙宗不详大军驻扎之地。
　　嗡—
　　天地有黑潮涌动。
　　不详老祖横跨终焉仙门而来，淡漠道：“诸位在此地等待多年，失礼了，本座这才知晓，来者何人，所为何事，非仙界先天生灵，误入乱闯者，受不详，十绝。”
　　“诸位，扰乱方圆数里天地气息，已是冲撞五行道祖仙家福地，乃大不敬，天不容...地不赦。”
　　“那么，给本座一个不杀你们的理由。”
　　他目光微凝，异常平静的吐露出这番话语，那深邃森寒的声音回荡四野，四极八荒中像是有万古冰霜在凝结。
　　这一刻，天地气氛骤然凝固，一片肃杀。


第1686章 谛印 伏天遗产
　　顾倾颜三千青丝飘动。
　　她口中似有叹息，不留痕迹的抹去那股天地萦绕的不祥气息，若是让仙航修士沾染到一丝，仙途尽毁。
　　不详话音刚落。
　　后方大地涌动出一片黑潮，半空灰雾如海，不祥气息惊天动地。
　　和顾倾颜同来的还有两位宇宙仙航的二劫仙人。
　　一头是虚空古兽，一位是太古仙族，太休。
　　他们面色骤变，更同样历经过成仙劫的不详生灵诞生，自然知道那是什么，但怎么会这么多？！
　　顾倾颜目光坦然望向上空，拱手施礼，柔声道：“道友，我名顾倾颜，还望能与顾离盛一见。”
　　“皇子？”
　　不详老祖内心惊疑不定，顾倾颜之名他似乎听小姐说过，好像是顾皇子素未谋面的远古亲戚。
　　他强势的气息逸散了些许，如今已深通人情世故。
　　但此时，玉竹大陆后门，终焉仙门之下。
　　一位面色异常难看的男子站在那里，他被挡下了，而这位正是顾离盛，旁边还跟着一位神色奸猾，不断打量终焉仙门的小胖子。
　　“姑姑来了。”
　　“哇，我得跑了，跨进去会死。”
　　咻！
　　小胖子转身便想跑路，却又被顾离盛一只手抓了回来：“宋胖子，跑什么跑，在这等吧，渔帝带回之物我不好碰触，不祥是一个读书的人物，能说话。”
　　他目光很是深邃，姑姑此次前来应该是要传达伏天什么遗言或者遗物。
　　当初仙界未成，他们之间最好别见，就怕伐天失败，天地大因果降临，自己首当其冲，那也只会害了她。
　　现在倒是可以了，只是他们找不到宇宙仙航方位，现在更是被这座终焉仙门所挡，气煞他也！
　　大陆外。
　　“我可以带你进去，其他人，不行。”
　　“好。”
　　“始祖！”
　　“你们在此等我，我很快就会回来。”
　　顾倾颜轻轻点头，长袖挥动，腰间飘带飞舞，“不会太久。”
　　“...是。”虚空古兽面色一沉，只觉这仙土大陆诡异无比，始祖可莫要找错地方了，古皇子不一定就在此处。
　　“始祖，此举有些冒险。”太休面色同样深沉无比，“这里的鸿蒙河已被不祥气息所污浊，和当初的仙土大陆太不一样，其内恐有变故。”
　　最重要的是，他们不信古皇子不知始祖降世，怎可让仙劫不详如此出言不逊。
　　“宽心。”
　　顾倾颜眉宇宁静，看向不详老祖，很是客气道，“烦请道友引路，我已自封仙路，定不给道友造成麻烦。”
　　“好。”不详老祖眼中闪过一丝意外，还挺上道，一看就读书很多。
　　随即。
　　他们缓缓没入终焉仙门，消失不见，独留站在大陆外的宇宙仙航一众面面相觑的修士们。
　　三月后。
　　顾离盛与顾倾颜终于在玉竹大陆得见。
　　在那片广袤无垠、了无生机的荒芜大地之上，两人默然伫立，遥遥对视。
　　他们的眼眸之中，均不由自主地泛起了程度各异的震惊之色。
　　好像！
　　顾倾颜那柔美的眉宇之间竟隐隐透着几分他父皇的神韵，有着微妙而又清晰的相似痕迹，但两者的气质却又截然不同，一个威严霸道，一个温柔似水。
　　而顾离盛那轮廓分明的面庞之上，仿若悄然映照出了她大哥的影子。
　　或许是那唇角微扬时相似的弧度，又或许是眼神流转间共有的深邃与英气，让她内心不禁心生一种岁月交错、身影重叠之感。
　　但活出第十世的小胖子宋恒却如遭晴天霹雳，眼眶瞪得老大，血脉律动中像是有回响。
　　就像是见到那位霸绝古今的太乙仙皇顾神宇！
　　“...顾离盛，走近些。”顾倾颜的眼眸之中，仿若有繁花盛绽于水雾之间，泛起盈盈波光，她朱唇轻启，以近乎呢喃的轻柔语气轻声呼唤着。
　　“...姑姑。”顾离盛缓缓地深吸了一口气，那源自血脉深处的亲缘之感如汹涌浪潮，瞬间冲破了他内心长久以来的平静与孤寂。
　　他在这世间独自跋涉，已然走过了无尽的浩瀚岁月，长久地沉溺于那浑浑噩噩的迷茫境地。
　　此刻，竟能再度与远古时代的亲人相逢，仿若一道绚烂天光直直照入他心底深处，唯有无尽的暖流悄然划过，驱散了往昔的阴霾与冷寂，只余下满心慰藉。
　　而两人只是走近了些，互相之间都相当有边界感，没有太多言语，唯默默相视。
　　良久。
　　“离盛，伏天在三千仙域为你留下了一些仙庭遗物。”顾倾颜温暖笑道，细细的看着顾离盛脸庞，“那是大哥与月母的遗泽，此乃信物。”
　　她拿出一个玺印，而此印正是鸿蒙仙宝—谛印！
　　此印一出，其气息与终焉仙门的诡异仙光交相辉映，炸响漫天异象，看得半空中的不详老祖头上的腐朽面具直抽抽，若不是顾皇子在此地，他就要直接出手了！
　　“姑姑。”顾离盛内心一震，“伏天...”
　　“他在背后相护你万古岁月，如今他已道心圆满，走向天地，但他走得很高兴。”
　　顾倾颜的话音很温暖，带着柔和笑意，“仙界未来的路，就得你自己走下去。”
　　“姑姑，那你呢？”顾离盛沉重的接过这枚谛印。
　　此印在太乙仙庭毁灭之后被收归天道，太乙仙庭的因果也因此印被盯了万古时代，哪怕是曾经那位‘天外伏天’，也被此印镇压得浑浑噩噩。
　　而此印也不用多想，伏天覆天之后，像是渔帝那般亲自夺回。
　　“我，你不必担心。”顾倾颜淡淡一笑，“仙航乃我与孔家创立，仙界已开，诸事顺遂。”
　　“姑姑，仙航如今伫立何方？”
　　“虚空海，隔断域外仙土与三千仙域之地。”
　　“什么？”
　　顾离盛瞳孔微睁，完全没有听说过此地，他们连原始森林都未走出。
　　顾倾颜看出了他的眼中困惑，解释道：“仙土大陆实乃伟岸，可于虚空海眺望苍穹，有鸿蒙蜃景显露苍穹，即知你在此地。”
　　“原来如此。”
　　顾离盛摇头笑道，神态轻松了不少，“姑姑，这片大陆的广袤完全不输于太乙大世界，甚至更加宏阔，我天宫在此有...”


第1687章 再相见
　　“离盛，姑姑只是来看看你，且趁此时前来交予伏天遗物。”顾倾颜笑着，“我们就莫谈其他了。”
　　“..是。”
　　顾离盛面色变得有些沧桑，拱手道，“姑姑，若仙航有危难，离盛定当来援。”
　　“好。”顾倾颜温暖一笑，深深看了一眼顾离盛后便转身离去。
　　顾离盛遥望着顾倾颜背影，久久注目。
　　若按照年龄来说，姑姑在他面前和小女孩差不多，但父皇那代人，很早便已行走天下，斩妖除魔，将生死置之度外，他看得出，姑姑内心也有无法言说的沉痛。
　　但他不敢多问。
　　“且慢！！”
　　突然，天际有汹涌宏光闪烁，似乎来得相当之急促，“顾先祖且慢啊！！”
　　这急不可耐的声音太好分辨，那位钻研时代仙史的老学究，柯鼎来了，他面色相当之激动，说什么也不能放跑这位。
　　“...道友。”顾倾颜转身，面色惊诧，很少见到仙人如此风风火火的状态。
　　不祥老祖神色一肃，默默朝着柯鼎拱手一番，道祖的生死之交，他不敢不敬。
　　“在下柯鼎，这一代天机道宫，道主。”
　　柯鼎一边腾云驾雾，一边激动拱手，“见过顾先祖，来都来了，何必行事如此匆匆，如今仙界已开，天高海阔，岂不正是谈心论道之时。”
　　“顾先祖何不来我天机道宫做客一番时日？”
　　“况且，顾先祖与顾皇子渊源颇深，那就是自己人，我玉竹大陆虽然生灵不多，但就是地大物博，容得下顾先祖，自然也容得下宇宙仙航！”
　　“大家皆为仙界本土求仙之辈，那就是不可多得的仙途道友啊！”
　　轰！
　　柯鼎猛然冲来，噼里啪啦说了一大堆话，把宋恒都给听笑了，还得是你...
　　“道友，此仙土乃五行道祖...”
　　“怎么可能，他吹的！”
　　“天机前辈。”
　　不祥老祖眼眶一瞪，欲言又止，怎可如此在外人面前诽谤道祖！
　　“此事，还望道友先请示五行道祖。”顾倾颜不急不缓的开口，“若是下次有机会，倾颜再来登门拜访，大陆外还有仙航修士等待，不便多留，只好拂了道友心意。”
　　“哎！”
　　柯鼎恼怒，气得快要拍断大腿，这陈浔在原始森林骑着个玄武仙兽漫山遍野的乱跑，天道镜也无法探查他那天地因果不沾身的五行气机，他现在到哪里去找他。
　　“陈浔，本道主乃你亲祖宗！”
　　他心中默念，只望陈浔没有屏蔽外界天地杂念，能感觉到自己正在辱骂他，想必他的性子一定会气急败坏的前来。
　　“陈浔~”
　　……
　　“陈浔~~~”
　　“我柯鼎是你祖宗啊~~”
　　柯鼎双眼微阖，那心中默念的声音竟还带着回音，相当空灵。
　　然而，没有任何回应，顾倾颜也已拱手离去。
　　又是三月。
　　顾倾颜被不祥老祖带着跨过了终焉仙门，一众宇宙仙航修士正在大陆山脚下等待，看见始祖安然回归，他们狠狠松了一口气。
　　事办不办成不重要，始祖能从这般诡异之地回归才最为重要。
　　“诸位。”
　　顾倾颜拱手施礼，举止落落大方，感激他们在外等自己数月，“该走了。”
　　“始祖，请。”
　　虚空古兽心有余悸的看了远空一眼，觉得这仙土大陆能别来还是别来了，太危险。
　　他们不敢在仙土大陆的山脚直接腾空，五行道祖的浩荡威势至今犹存。
　　顾倾颜带着他们缓步下山了。
　　山脚下万里外的一片空地上停靠着他们的御空法器，他们一路上也没闲着，同样在原始森林内采摘了不少聚集仙界天地精华的仙药。
　　但过了几日。
　　空地...
　　围绕着不少长相奇怪而又英武的先天生灵，天上飞的，地上跑的，水里游的都有。
　　“土特产！”
　　“老山神说过，带特产上神山大陆不用卖力气挖矿，而是可以直接去沉淀。”
　　“搬不动...”
　　“怎么一碰我就倒退，把我脑子震荡得浑浑噩噩，我，我先睡一会儿...”
　　“遭了，好像有不是身穿五蕴道服的仙界土著！”
　　“土老肥，快去传讯。”
　　“哦..噢...~”
　　……
　　这些先天生灵，躯骸魁伟，其形巨硕，竟与那宇宙仙航之法器相较，亦未遑多让。
　　远处。
　　一众宇宙仙航的修士神色不耐的走来，论谁看见这些先天生灵一副要将自己珍贵空间法器搬走的作态，谁心情也不会太好。
　　只是始祖不让他们对这些仙界的生灵出手，不然早已统统镇压，要么就强行带回去自己豢养。
　　但该说不说，一路走来，他们看见这原始森林内的仙界先天万族生灵是真的多，和外界大有不同，虚空海已有强大先天生灵入世，吞云吐雾，搅动天地。
　　“诸位，我们并无恶意，但此法器乃是有主之物。”
　　顾倾颜看向四方，笑着走来，那逸散的仙人气息让众多先天生灵都是瞳孔一缩，好家伙...强大的仙界土著！
　　吼~~
　　地面有巨兽吼天，一拳把旁边自族人打飞远去，怒吼道：“土著，先来后到，此仙物是我们先发现，此乃仙域规矩，莫要用言语诓骗我们，若再敢来犯，犹如此子！”
　　嘭...
　　他那位自族人撞到远方一棵巨树上，一寸寸慢慢滑落，翻着白眼，看起来睡得很安详。
　　空气突然变得安静。
　　宇宙仙航的修士微微张大嘴巴，似乎并不太理解这先天生灵的行事做法，一拳打飞自族人，随后吓退外敌？！
　　狂野...
　　顾倾颜眼中惊异之色一闪而过，虽然没有看懂，但也算是大受震撼。
　　“让路，莫要犯浑。”
　　突然，不远处的山坡上传来一道男子的声音，但见那山坡处祥光霭霭，瑞气腾腾，仿若仙境临世。
　　俄顷，一位盘坐在仙兽玄武背上，上身赤裸的男子身影缓缓浮现，他身姿伟岸，每一字落下，皆有五行仙气自虚空生起，绚烂而绽。
　　其面容深邃沧桑，目若朗星，一头乌发随意披散，却丝毫不显凌乱，反而在风中舞动出一种超凡脱俗的韵味。
　　“哎，道祖！”
　　“...道祖。”
　　“道祖来了！”


第1688章 仙界历 一万年
　　一众先天生灵乌泱泱的朝不远处的山坡上奔腾而去，弄得四空落叶萧萧。
　　道祖那裸露出的十六块腹肌实在扎眼，但却是相当符合仙界先天万族生灵的胃口，穿什么衣袍？！
　　“啊？那位就是五行道祖？！”
　　“晚辈拜见五行道祖。”
　　“拜见五行道祖。”
　　……
　　一众宇宙仙航的修士目露滔天敬崇之色，哪怕是虚空古兽与太休这等仙人同样如此，不敢有丝毫冲撞。
　　陈浔微微抬手，那轻轻一挥之间，掌控乾坤之力，躁动的先天生灵们瞬间安静下来，四空的落叶也仿若被无形之力定住，不再飘零。
　　顾倾颜惊叹侧头转身，这位五行道祖的气势就像是融入了天地自然，尤其是那眉心法纹与那双狭长的眼眶令人印象深刻。
　　“顾倾颜，见过五行道祖。”她面色很是自然，拱手施礼。
　　“他们不懂规矩，打扰你们了。”
　　陈浔目光在顾倾颜身上停留片刻，他笑了，带着一股他人怎么也看不懂的释然笑意，“你们离去便好，顾姑娘，一路保重。”
　　语罢，一股轻柔和煦的清风仿若有灵，悠悠然扑面而来。
　　顾倾颜眼眸微睁，内心一震，眼皮微垂，但很快便恢复常态：“道祖，是我们打扰在先。”
　　“顾姑娘客气了。” 陈浔嘴角微微上扬，勾勒出一抹浅淡而从容的笑意。
　　其面色平静如水，波澜不惊，仿若世间诸事皆难以扰动其心湖。
　　顾倾颜朝着陈浔坦然回之一笑，那笑容恰似春日破晓时分穿透云层的暖阳，明亮且温暖，直可驱散人心头的阴霾，令人如沐春风。
　　她轻轻颔首示意后，刹那间，只见他们所携的空间法器周身光芒乍现，如同一颗璀璨的星辰陡然爆发，须臾间便已腾空而起，似离弦之箭般向着浩渺无垠的远方疾驰而去。
　　唯留下一道绚丽夺目、如梦幻泡影般的光影在天际渐渐消散，仿若一场绚烂盛景的谢幕。
　　陈浔悠然抬头，目光落于高天之上那漫天流彩的霞光，又移至辽阔天际间那一道空间法器飞驰过后独留下的、如灵蛇舞动般的空间波动焰尾。
　　他的眼眸中闪过一丝失神与恍惚，似陷入了往昔的回忆或对未来的遐思，然片刻之后，却只见他洒脱地怅然一笑，那笑容中满是释怀与豁达：
　　“顾姑娘...自此别过，山高水长，各赴天涯，也愿你...万古长青。”
　　言罢，陈浔唇角微微扬起，周身气息飘逸出尘，衣袂随风轻扬，似欲随风而去。
　　“哞？！”
　　“牛哥，浔哥状态有些不对。”
　　“哞哞...”
　　大黑牛与小赤躲在一旁小声蛐蛐，时不时还偷看陈浔一眼，那蛐蛐的神态模样相当夸张。
　　“放屁。”陈浔平和的吐出两字，目光还放在长空之中，“她有些像我一位故人，但也只是像罢了。”
　　“哞？！”大黑牛双眼微眯。
　　“玄武，走。”
　　“浔哥，去鬼面族发现的那处仙矿么？”
　　“真的假的...”
　　“真的！听闻还有自成一方空间的仙髓！”
　　“哞哞~~”
　　“天轮前辈都已过去，但浔哥你绕了这么一大段路专程跑到神山大陆后山来，咱们早已失去先机！”
　　“他娘的...大爷的...竟忘了如此重要的事。”
　　陈浔低骂一声，朝大黑牛喊道，“老牛，看来咱们得和那老匹夫作过一场，小赤你去叫一些小兄弟，几万数量就可以，玄武，你自行跑到小仙鹤家等我们，就说来串门的。”
　　“是，浔哥！”
　　“哞哞~”
　　“呜...”
　　玄武眼眶大睁，它跑得也不慢啊，咋就被丢下了！
　　随后，它眼巴巴的望着上空，在地面扑哧扑哧的狂奔起来，就是怎么也追不上陈浔他们，最后连背影也望不到...
　　……
　　仙界悠悠万载过，星沉月落几消磨，灵峰古木添新皱，仙殿瑶阶覆旧萝，昔日雄杰皆作古，后来雏凤始扬歌，乾坤变幻春秋老，唯有长风叹逝波。
　　仙界历，一万年！
　　真仙界的升华与成长从未停滞，而陈浔他们的这座旷古神山大陆依然在跟随成长。
　　今日。
　　一个年龄约莫十岁的小女孩在玉竹山脉东海千星岛飞天遁地，她眼中满是惊喜的降落在一个岛屿中，后又转身冲天而起落在一头正在腾云驾雾的玄霄海龙背上。
　　“海龙叔叔！”
　　“小女娃，坐好了。”
　　“芜湖~~”
　　小女孩看着无垠大海惊喜大喊，海风汹涌的从她耳旁划过，海面有无穷无尽的海兽正在不断向前腾起飞跃，相当壮观，看得脸颊泛红。
　　咻—
　　玄霄海龙俯冲，在海面掀起滔天大浪。
　　某座岛屿海岸旁，一个宛如巨岳的秽兽龟正在要死不活的向着海里爬去。
　　“老龟~~！”
　　“...嗯？”
　　秽兽龟双眼微眯，动作异常迟缓的抬头，又开始露出那标志性的缓慢微笑动作，“...嗯...”
　　“哈哈哈~！”
　　小女孩捂嘴大笑，最喜欢看这头老龟的作态，她在上空呼喊着，“老龟，兜星岛还有许多血灵仙树，要去呀，嘻嘻~~！”
　　此树蕴含生灵气血之力，相当神异，是他们五蕴仙宗炼气期弟子炼体仙物，也是老龟最为喜爱的吃食，听诸多宗门长辈说老龟吃多了可以延寿。
　　秽兽龟的嘴终于裂开了，憨笑着点了点头，它就是在去的路上，已经走了很远了。
　　“海龙叔叔快走，老龟要追上咱们了！”
　　小女孩调皮的惊呼一声，不断拍打着海龙那犹如法器炼铸的鳞甲上。
　　玄霄海龙无奈，朝着海面上的老龟敬崇点头后便向着远方海空飞去。
　　这老龟可是仙宗鹤灵老祖座下仙兽，五蕴弟子敢随意调侃这头在三千大世界身经百战的老龟，它们这种编外修仙者可不敢...
　　毕竟连他们自族老祖见此龟也得低声说话，反正只要开口与之对话就是三日，相当煎熬。
　　嗡—
　　海面翻腾起大浪，无数海灵鸟与之齐飞，小女孩开心得从一头头海鸟背上踩过，瞬间就忘记了她那海龙叔叔。
　　嗷~~
　　高空传来一道相当嘹亮高亢的鹰唳，有着撕人魂魄的力量，顿时把这群海灵鸟吓得四散飞离，天尊来了！


第1689章 万兽大会 卧龙凤雏
　　“奇鸣叔叔，哈哈，终于遇见你了！”
　　小女孩根本不害怕，反而变得更加惊喜，瞬间冲天而起就飞到了奇鸣背上，“又在巡视啊？”
　　奇鸣鹰眼一般的锐利目光扫过四方山河，沉声严肃道：“嗯。”
　　小女孩吐舌，双眼微亮。
　　奇鸣叔叔的速度相当快，还有可免费搭乘时空通道之权，遇见它就代表可以四处游玩，不然她哪来的宗门贡献去付路费，哼！
　　奇鸣飞过了浩瀚东海，朝着山脉而去。
　　五蕴仙台。
　　上万先天生灵立于此处，正在感悟仙界天地朝气，旁边还相当讲究的摆着一本‘仙界入门篇’，一本‘五蕴仙宗入门篇’的小册子，一脸静谧盘坐。
　　仙台高处，静静的矗立着一头巨大玄武仙兽，它双眼微眯，一副想笑又不敢笑出声的模样，憋得很是难受，像是在看热闹。
　　也因它曾为道祖座下仙兽，就搬家到了此处，五蕴仙台广阔，其中一处便成了它洞府。
　　而他们的前方，正站着一位一脸肃穆，渡劫中期的五蕴宗峰主—羽化芊。
　　“无法静心入定者，来年山下当伙夫！”
　　“啊？！”
　　“闭嘴。”
　　羽化芊严厉呵斥了一声，在场所有先天生灵噤若寒蝉，仙界土著的威严还是让他们内心十分敬畏的。
　　主要还是不知修仙竟如此枯燥...而且修不成仙就要去山下当伙夫了！
　　伙夫一职如今五蕴仙域何人不知，大爷的...起锅烧油，拿着锅铲哐哐乱炖啊，反正有传言不服管教的先天生灵就被直接给炖了！
　　那里对于先天生灵来讲，简直就是讳莫如深之地...万万不能前去，堪称禁忌。
　　天上。
　　小女孩噗嗤一笑，但也不敢笑太大声，峰主会训斥她，若是再禁足，可哪里都去不了了。
　　她给了地面玄武一个调皮眼神，后者立马就懂，也回应一道意味深长的目光，一切尽在不言中，看热闹就完事了！
　　这些先天生灵小女孩也知道，算是第一批融入五蕴仙域的先天生灵。
　　他们已对修仙界有了一个全然了解，灵根也已完全孕育，第一批前来仙宗求道者，然后就被拦在了此地过宗门第一关...
　　过不去，就去山下当伙夫沉淀一段时间咯~
　　奇鸣展翅，环绕山脉外围而行。
　　“地脉之术博大精深，岂可三言两语就能说清？”
　　“荒谬！仙界地脉岂能以常理视之？！”
　　“那你说！”
　　“道爷我给你说个屁！”
　　……
　　某处深山中，宋恒这小胖子又和几位山神们吵起来了，弄得面红耳赤的。
　　“嘻嘻，道爷，山神老爷爷，你们又在吵架啦？！”小女孩在空中大喊，“你们别吵啦~！”
　　“沐风小女娃，前辈的事你别多管。”
　　“沐风，改日道爷给你看个老物件，你先一边玩去。”
　　“嘻嘻~”
　　奇鸣很快飞过，宋恒与山神们又随机争吵起来，这可关系着他真仙界未来的钻山探墓大业，此乃道争，马虎不得！
　　半日后。
　　一座大岳之中。
　　蛙道人正在召开封赏大会，万兽齐聚，仙界先天凶兽镇守大会山门，抬头挺胸，从它们扫视那些前来参加大会的灵兽与凶兽目光来看，看谁都不像好人！
　　他们这副作态看来也是被蛙道人这位杀伐万族的老前辈治服帖了...
　　大会上。
　　有尊号卧龙者，乃是当初进攻东荒时在山中抓来的杂血龙，还有尊号凤雏者，乃是当年投靠五蕴宗的火凤一族生灵，只是它乃杂毛火凤，在族内常年被霸凌，毅然决然的离开。
　　如今这卧龙，凤雏已是蛙道人的左膀右臂，地位只在小白灵之下，皆是大才。
　　看似是封赏大会，其实就是讨论如何入主仙宗护山仙兽一职，与那头焰光赤古狮所掌的挖矿灵兽一脉分庭抗礼！
　　此狮如今势力相当庞大，在卧龙，凤雏看来，大将军地位有天倾之危啊...
　　上空。
　　“蛙叔，白灵小叔~~”沐风趴着身子，哈哈大笑，怎么蛙蛙又在山间开大会了，每年都搞得十分红火热闹。
　　“小沐风，今日蛙叔有要事，拿颗仙果去吃。”蛙道人威严凛然的坐在主位。
　　“小沐风，今日我万兽山群雄汇聚，你快前去告知那头狮子狗，大将军的地位不容挑衅！”小白灵长鸣一声，气势磅礴，下方万兽响应，山摇地动，气场相当强盛。
　　“呱！”
　　“嘻嘻，谢谢蛙叔，白灵小叔我知道啦~”
　　沐风笑得更开心了，连忙接过这枚从地面飞遁而上的仙果。
　　然而不多时，山林烟尘滚滚，一头头扛着矿石，脸庞满是石灰的巨兽冲出，带头之辈浑身焰光冲天，有天尊法相拔地而起，虚空万道齐鸣。
　　“臭蛤蟆，找死！”
　　“矿都未挖完，便冲回来搅我万兽大会，狮子狗好胆！”
　　“呱~~！”
　　“小的们，随我冲锋！”
　　……
　　轰隆隆...
　　大地瞬间烟尘滚滚，万兽奔腾冲锋，好不壮观。
　　“呀...小赤叔叔与蛙叔又打起来了。”沐风惊呼，似乎早已习惯此事。
　　奇鸣只是淡淡撇过，这两家斗法在多年前就已成为玉竹山脉的一道独特景色，搞得鸡飞狗跳，十分热闹，观战者无数。
　　灵兽精力旺盛，气血磅礴，互相之间消耗一下反而对修仙有益，没人拦着。
　　万兽山那些嶙峋的狰狞痕迹，便是它们斗法造成。
　　随后，奇鸣向着山脉深处飞去。
　　渐渐的，那些嶙峋的巍峨山岳古脉被甩在身后，灵峰翠影入云霄，霭霭祥光绕碧霄，幽涧潺潺鸣玉磬，飞泉溅溅落珠瑶，映入眼帘的简直就是世外桃源，仙家洞天！
　　巨大的石台错落其间。
　　石台上，诸多五蕴宗弟子身着飘逸的道袍，四散着围坐一团，外围满是各种停靠的木车。
　　他们神情散漫，体态悠闲，或引经据典，或挥袖比划，探讨着天地之道、阴阳之理、术法之奥，但不管是动作还是言语都相当奇葩，
　　那论道韵声，或激昂高亢，如洪钟大吕震撼人心，或低沉婉转，似幽泉细语沁人心脾。
　　在这山清水秀、灵气氤氲的仙家福地，道法于言谈间不断碰撞，仿佛连周围的花鸟鱼虫、草木山石都在静静聆听，沉浸在这一场盛大的论道盛宴中。
　　吞石瞪着一双眼睛，正在细细体悟这修仙之妙。


第1690章 气象万千
　　他每日没什么事做，有仙宗弟子论道他就去旁听，有人炼丹他就去看，有人炼器他就去学，也无人驱逐他什么，还挺乐意教导他。
　　所以...边缘停靠的那个最大的木车就是他的，也被五蕴仙宗弟子带偏了...
　　“吞石小叔~”
　　“嘘！！”
　　吞石大惊失色的抬头，听道出声，这可是仙道忌讳。
　　“咦，奇鸣前辈。”
　　“哈哈，这沐风又跑出去遛弯了...”
　　“嘿嘿，师叔~~”
　　“快去玩吧，我等下棋时你再来一旁观看。”
　　“是极！”
　　“知道啦~”
　　……
　　然而并没有发生吞石想象中的怒声呵斥场面，反而其乐融融。
　　他也松了一口气，很怕被赶走，随即屁股一抬，对着上空尴尬的笑了笑，又换了个位置坐下。
　　沐风清灵的笑了一声，还朝着地面的吞石眨了眨眼睛，表示以后再一起玩。
　　吞石和她关系很好，从小便把她扛在肩膀上漫山遍野的乱跑，都对这片新奇山河十分好奇。
　　奇鸣继续翱翔。
　　时不时就能看见五蕴宗弟子在取天地升华后的鸿蒙河水种植灵田。
　　就是分身有些太多了...有的在挑水，有的在翻土，还有的在搬树，搬运天基石，各种奇绝的仙界灵药逸散出五颜六色的灵光。
　　更多的还是那些四处跑动的灵兽，皆在帮忙，很是忙碌。
　　可以说如今每一位五蕴宗弟子洞府都是一片天地，一座外人求之不得的仙药园，天基石、黄金液、仙树、仙兽、几乎已是这里的标配。
　　但自仙界升华后，五蕴宗弟子的福利再度升级。
　　从前的山体灵脉全部改成了仙灵矿脉，此物孕养灵植，用作修炼乃是一绝，都是下山自己搬来的，但都舍不得用，就造成了一个令人啼笑皆非的场面——
　　仙灵矿脉在五蕴山脉堆积得越来越多，那些山间所谓的浓雾，则全是仙灵之气。
　　也就是所谓的福利相当之好，就是什么东西都要靠自己去寻觅，没人送到手边来，毕竟五蕴宗的奖赏规则太少，近乎等同于没有。
　　在奇鸣掠过山间之时，小沐风还狠狠深吸了一口仙灵气息，在空中残留下银铃一般的笑声，感觉浑身毛孔都在舒张。
　　深山中有许多道场矗立，大阵横行，根本看不清地面情况。
　　她唯看见柳涵宗主盘坐在一座宏大仙山上传道一方，但大多都是幼年期的生灵，也是未来五蕴宗的新生力量。
　　其中大多都是人族，还有一些先天幼年小生灵与灵兽幼崽。
　　哪怕历经万年，五蕴宗正式弟子还是没有超过十万。
　　从炼气期迈入仙途，就要开始历经炼气期生死十境，活过去了才有资格迈入筑基期，活不过去也是真死！
　　此秘境由五蕴宗仙人，不祥老祖倾情提供。
　　死后自会为你镇压魂魄，为其转生，但道基可就没了，一切都要重头来过，只是保留了迈入仙途前的一切，暂时还没有没死过的炼气期弟子。
　　那种真正在生死线徘徊的感觉，让万千炼气期幼灵如坠深渊，五蕴宗的福利根本和他们完全没关系，想在山间自在，那是留给元婴修士的。
　　在那一个境界，修炼出裂婴之法，才算仙道小有成就，可以独自行走，拥有开辟洞府之权。
　　“柳宗主~”
　　“沐风。”
　　柳涵抬头，淡淡一笑，“假期一到，自行回归。”
　　“是。”
　　沐风吐舌，瞬间苦着一张脸。
　　不过她的烦恼很快便被奇鸣的速度抛飞远去，又欢笑了起来。
　　奇鸣没有更深入，而是踏进了时空传送阵，瞬间映入眼帘的便是玉竹山脉脚下。
　　一座座宏大建筑拔地而起，一座座超级仙城如雨后春笋一般涌出，一共有十六座超级仙城拱卫玉竹山脉，其内皆生存着亿万生灵，堪称万族并行。
　　甚至还有苍古圣族与混沌族的生灵！
　　仙城内满是从仙界疆土搬运来的巍峨山岳，广阔大海，无尽灵植，一座座悬空山，满是仙灵之光逸散，处处皆是修炼圣地，占地不多不少，方圆十元年。
　　而且还留有大片向外扩张之地，而仙城地基仙材便是天基石！
　　万年漫长岁月，用之不尽的天地修仙资源，便是最利于生灵繁衍的天地环境，但凡沾染天基石气息诞下的后代，皆为肉身强大之辈。
　　沐风在奇鸣背上震撼的看见了许多仙城奇景，还有不少继续在修筑仙城的修士与巨兽，相当繁盛热闹。
　　此景让她不断发出惊呼，那万族并行的场面让她视觉冲击性相当大。
　　后来，她还在矿脉大地上看见了许多仙界先天生灵搬运着天基石朝远方行进的场面，他们谈论声巨大，堪称喜笑颜开，也不知道为了什么事而高兴。
　　沐风嘴里挂着甜笑，安静了些许，感觉好热闹...比在生死秘境中好了太多。
　　那里满是阴险狡诈的凶恶生灵，根本分不清好人与坏人，更不敢在那里放下一丝警惕与露出一丝懈怠，和这里的现实修仙界完全不一样。
　　但她也懂，这里的祥和因仙界环境与道祖老人家在，外界定是不存在。
　　不过太过祥和的环境总是会让人失去一些志向，比如沐风，她就想在这里安稳生活一辈子，看看风景与热闹，将每一个地方全部游玩一遍！
　　而这也不失为一种修仙态度，但也仅存于她家老祖长生的情况。
　　最后，奇鸣的目的地是玉竹大陆的矿坑，其他地方要么没有开荒，要么是其他势力驻地，要么是禁地，也只有这边远之地算是五蕴仙宗的管辖范围。
　　矿坑内。
　　“老祖？！”
　　一位才飞升数年的界域修士瞠目结舌的扔下了他的矿镐，而他正是曾经的抱元宗修士，本欲飞升仙界，投靠那‘万古绝唱’的第一位飞升者老祖。
　　然而...
　　他也遇见了飞升仙使，让他来此地沉淀。
　　真是荒天下之大谬！
　　他们抱元宗同样有挖矿修士，但那些皆为小散修，也就是修仙界的边缘人物，他堂堂修仙界的佼佼者，竟沦落到了此地。
　　那一晚，他道心沉溺于黑夜，几乎要破碎。
　　但也慢慢接受了这个让人无法接受的事实，因为仙界至少还是真的。
　　每当他在矿脉辛勤耕作抬头望天时，便能感观到仙界的浩瀚辽阔，心中还是有一股无法浇灭的熊熊火焰。
　　而今日，当他看见遥远处那位满面红光的老祖时，他终于感觉天塌了！


第1691章 仙品矿脉 破界舟器灵
　　“万江？！”
　　抱元老祖萧生一惊，但还死死握着那枚矿镐，随后朗声大笑道，“没想到你这位小辈也飞升了？”
　　他脸上竟然没有当初那种羞愤之感，反而异常欣慰与高兴。
　　万江在风中孤独凌乱，目光都变得浑浊了些，他是听着老祖传说长大的，也曾亲眼见过老祖飞升，他现在有些不能接受那位传说之辈在仙界满面红光的挖矿情形。
　　飞升，可不是为了来上界当矿工的啊！
　　上界修士如此欺压我等，老祖怎可与之同流合污！
　　而这万年来，飞升五蕴仙域的下界修士越来越多，如今这矿坑之中已来了三万余位界域飞升者，但因天基石矿洞过大，他们就是想相遇也或许需要数年。
　　但无一例外，这些界域飞升者相当能隐忍。
　　其中还有几位二话不说便开始挖矿，多年来不曾有一句怨言，但也不难看出内心怨气异常之大，只待在五蕴仙域一飞冲天之机。
　　“老祖！”万江羞愤。
　　“呵呵，本座知你所想。”萧生一手抚须，泰然自若的笑道，“来我洞府坐坐。”
　　“...是。”万江咬牙。
　　随后，他们去了一处简陋洞府，而万江却快要惊得下巴掉在地上，老祖洞府竟有一品灵脉，这可是在界域的传说之物，吃得这么好？！
　　萧生一叹，也讲起了这万年来的挖矿经历，唏嘘不已。
　　“万江，仙界不愧是仙界，处处都是机缘，连挖矿都是机缘，老祖我不仅突破了境界，生命层次还因仙灵之气升华，寿命早已到达渡劫期层次。”
　　萧生目光悠长，深深看了一眼洞府外的辽阔矿洞，“万年为期，再待一年，本座就要正式迈入五蕴仙域，见识那真正广阔无垠的五蕴仙域！”
　　“万江，仙道强者，从不抱怨环境。”
　　在万江惊呆了的目光下，萧生缓缓从石椅上站起，“而弱者，不仅抱怨环境，且还嫉妒强者，好好在这里挖矿，天基石，乃仙品矿脉！”
　　“啊？”万江大惊失色，总觉老祖像是因挖矿走火入魔了一般。
　　“挖矿乃沉淀，可洗去下界铅华，悟仙界仙灵之气，而这偌大矿脉，才是传说中的真正仙池！”
　　萧生一脸感慨与沧桑，倒是误会了飞升接引使多年，“不过这段岁月倒是令人难忘，万江，好好在此矿洞体悟仙道，仙界的矿洞终归是仙界矿洞，可与我下界矿洞大不一样。”
　　万江愣神良久，内心震如江海...
　　是啊，这可是真仙界！
　　而如今老祖的气息与境界他早已捉摸不透，异常之厚重，宛如大地...可见那气血与筋骨之强盛，或许在下界，可能不可能有修仙者能让如今的老祖受伤。
　　万江在震惊与不解之后这才正视起他家老祖来。
　　“老祖我自会在仙域立下道统，挖矿期满，我来接引你等。”
　　萧生意气风发，就连面容都比当年年轻了不少，作为第一批飞升矿工，自然比其他人了解得更多。
　　而司空易也早有打算，准备独自行走无垠仙界。
　　“是...老祖。”
　　“万江，听你说如今的下界还有其他飞升通道涌出？”突然，萧生眉宇微凝。
　　“不错！”
　　万江神色一震，依旧还对挖矿抱有不甘，情绪低沉道，“老祖，或许飞升其他仙域的道友恐怕不会遭受这挖矿万年之枯寂。”
　　“好好待在这里。”萧生若有所思，“至少这里的仙界前辈对我等并无恶意。”
　　“老祖，没有恶意？”
　　“嗯，万江，记住此言。”
　　言罢，萧生负手离去，心事重重，听万江讲述的下界，他那几位师弟与师妹很可能飞升到了其他仙域，不知此生还能有再见之日否...
　　万江瞳孔微睁，说了这么多，他只感觉老祖似乎并不太想离开这处矿坑？！
　　而就在他们谈论之时。
　　矿坑上那几位山神眼皮抬了抬，惋惜一叹，惋惜的是竟错过了这么多位飞升者，看起来第一批下界飞升者的仙劫并不困难，但恐怕有太多飞升者都被三千仙域所夺去。
　　少了太多上好的矿工啊...
　　这些飞升者修为虽然不高，但心智却是异常成熟，深邃而坚毅。
　　他们恰似璞玉蒙尘，若经精心雕琢，悉心磨砺，定能绽放出独属于他们的绚烂华光，于世间崭露头角，成就非凡。
　　自宗弟子们虽强盛，但数量极少，且每年都在探索原始森林，来回搬运仙物，没时间挖矿。
　　先天生灵智短，还在开智修仙阶段，同样难堪大用。
　　道祖带回的那些神魄中的生灵，近乎全去构筑十六座超级仙城，要么就在自行修炼，难堪大任。
　　唯有这群飞升者，好用！
　　虽然他们为天地第一批飞升者，但他们真仙界也是第一次升华大开啊...现在就是缺人手开荒，无比的缺。
　　“山神老爷爷！”
　　突然，空中传来一道惊喜大喊声，“你们什么时候回山上啊~~”
　　“呵呵，原来是小沐风。”
　　“老夫还说是谁敢在这里咋咋呼呼的，原来是这小女娃。”
　　神冬与神川淡淡笑了笑，给奇鸣也打了声招呼，知道它喜欢巡视宗门疆土。
　　而这小女娃的来历他们也清楚得很，陪伴道祖一路从界域走出的破界舟新生幼小器灵，记得当年因此器灵诞生后是个女娃，道祖破口大骂了连连三日。
　　他要男孩，男孩！！
　　反正熟悉此事渊源的大黑牛与小赤在背后取笑了他们大哥许久，想起了当年三妹鹤灵的出现。
　　随即陈浔大手一挥，也是脾气上来了，直接交给五蕴宗教养，吃百家饭自己长大吧，他是不会多管，明显这破界舟就是和自己对着干！
　　然后，沐风就成了这般野丫头的性子，也就被鹤灵逼着时常看书，后者自长大后，如今倒像是成了管家的，又要管账，又要管理宗门诸多事宜。
　　当然，小女孩那性子本也像破界舟，横渡天地，沐风而行，观山河大川，没有任何仙道志向。
　　最后，奇鸣高昂鸣叫一声，踏上了返程之路，目的地九十九重环形山，那里是它的栖居之所。
　　而矿坑中的下界飞升修士抬头遥望，露出了惊叹震撼的目光。
　　好恐怖的仙界异兽！
　　……
　　玉竹山脉，五蕴宗。
　　某座宏大阵法之中，一头大黑牛怒声哞哞哞，一蹄子就朝着一头硕大牛族灵兽头顶砸下，你怎么做事的？！
　　“哞哞~”牛族生灵咧着张大嘴，憨傻一笑。
　　“哞！”
　　看样子，大黑牛正在教导这些牛族生灵阵法。
　　“黑牛前辈！”奇鸣回来后，终于在空中开口说话了，眼中满是恭敬。
　　“牛祖~~牛祖~~”
　　“哞？”
　　大黑牛高兴抬头，朝着他们长啸一声，“哞哞~~”
　　它现在正忙，传道阵法呢，让小沐风找陈浔玩去。
　　“呀！牛祖，道祖竟在炼丹？！”沐风莫名的欢喜激动，“奇鸣叔叔，快去祖山！”
　　而祖山便是那九十九重环形山脉。
　　嗡—
　　今日，环形山巅劫云滚滚，仿若怒海翻涌，黑沉沉地压向大地，其间电蛇狂舞，紫芒乱窜，传出威压而又肃穆的浩大天音，声震万里：
　　“放肆，我看如今这真仙界谁敢不给本道祖面子？！”
　　“..丹来！”


第1692章 仙丹 增寿万年
　　山巅之上，一方巨大的五行丹炉赫赫矗立，其高不知几丈，炉身铭刻着无数古老的铭文与灵纹，纹路闪烁，似有生命一般流淌游走。
　　这座丹炉让人一观就感觉有着浓厚的岁月包浆之力，正是曾经跟随陈浔一路走来的北寒灼莹炉。
　　此炉不仅蕴含着浓郁天元丹气与各大丹气，还沾染着五行仙气，早已成为一方仙物，可以说此炉一旦入世，足以引起仙界一方惊天大战。
　　如今丹炉周身散发着刺目的光芒，那光芒如骄阳初升，冲破劫云的重重封锁，将方圆千里映照得一片通明。
　　陈浔凌空悬浮于丹炉之前，衣袂飘飘，透着无尽威严。
　　他面前悬浮着七彩仙莲、仙髓、玄黄参、太微紫仙果、天元仙流浆等一切增寿之物！
　　只见他双手挥动，法诀连施，每一道法诀打出都化作一道璀璨的光印，光印融入虚空，引得天地灵气如百川归海般汹涌而来。
　　灵气汇聚之处，形成了一个个巨大的旋涡，旋涡中灵雾氤氲，闪烁着各色光芒，有星辰般璀璨的银光，有火焰般炽热的红光，还有深邃如幽海的蓝光，诸般颜色相互交织。
　　半个时辰后。
　　天地风云浩荡。
　　丹炉之中，一颗颗丹药缓缓升起。
　　这些丹药圆润饱满，宛如天成，周身散发着柔和而绚烂的光芒，恰似破晓时分穿透云霞的朝阳。
　　丹体表面流转着奇异的纹路，似山川河流，又像星辰轨迹，每一道纹路都蕴含着仙界的法则之力，尤其是那宛如生命本源的律动，令山间万灵垂涎欲滴，像是最原初的本能。
　　真正的仙丹！
　　当感知到是祖山传荡而出的气息时，有时候本能也是可以被理智压制的。
　　轰隆隆—
　　突然，上空仿若被一只无形的巨手搅动，乌云如汹涌澎湃的怒海狂涛，以丹炉为核心，向着四面八方铺天盖地地蔓延开来，须臾间便将整个苍穹遮蔽得密不透光。
　　云层堆积得厚达千丈，黑沉沉地压下，似一座即将崩塌的黑暗天幕，带着足以碾碎世间万物的赫赫天威。
　　然而陈浔只是眼皮微抬。
　　区区丹劫罢了，让这一炉丹药渡渡劫反而是好处，若是轰散丹劫反而不美。
　　他悠闲自在的坐在了一个靠椅上，丹药在历经生死大劫，而他却淡定的喝起了养生茶。
　　而那丹劫似有所感，根本不敢沾染到陈浔丝毫气息，似乎怕惹怒了这位一般...
　　山巅瀑布下，一个矮小男子被那从九天落下的云瀑疯狂冲刷，衣袍是破碎的，发丝也是凌乱的。
　　若是被天机道宫的弟子看见...
　　哟！这不是咱家老祖么？
　　这么多年没见，原来不是去探查天地玄机，原来是来这渡劫了！
　　当年，柯鼎公然辱骂陈浔，他也并未想错，陈浔定会来寻他，但却没想到陈浔此贼来的时机也太不对，而是秋后算账...！
　　那日，他本在山林中神色静谧的探查仙界玄机。
　　后来，月黑风高夜，天降头套山匪！
　　他被狠狠打了一闷棍后就被镇压到此处，至今陈浔此贼都没承认是他干的，气煞他也。
　　今日。
　　柯鼎看见丹劫后心中又燃起了熊熊八卦道心，浑然忘记了自己如今还在历劫：“陈浔，这寿丹一般人可压不住啊，这些年还真让你炼制出了仙品丹药？！”
　　他双眼大睁，如此汹涌如潮的丹劫他还真没见过。
　　陈浔这些年拿着个小册子一直鼓捣他看在眼里，随即也早已盯上了那个小册子，很想观摩一眼，他很少看见陈浔如此宝贝的模样。
　　“废话。”
　　远处传来陈浔的笑声，看起来心情相当之好，“可曾听闻本道祖丹帝之名，炼制仙品丹药岂不是手到擒来。”
　　柯鼎暗暗唏嘘一声。
　　这些年丹炉爆炸了数次，你那气急败坏大骂真仙界天地的‘猿啼’声他又不是没听见，没看见，装什么呢...
　　不过现在正是寄人篱下时，不能再说坏话。
　　“此丹效用如何？”柯鼎双眼微眯，还是问起了他最为关心的问题，“那生命本源的波动，可是比我曾经见过的道药还强。”
　　“增寿万年。”
　　陈浔平静开口，但嘴角都快要翘到天上，“不过此仙丹历经丹劫，药力十分汹涌，唯有渡劫期修士才能扛得住，如若不然，仙丹劫力足以将修仙者魂魄撕裂。”
　　“自然。”
　　柯鼎理所当然的点头，他又不是不会炼丹，随即略微感慨道，“仙界灵药的药力真当是浩瀚，增寿一万年的寿丹竟都已出现，不知可会有不死仙药。”
　　他话语悠悠，思维又自然而然的发散起来。
　　哪知陈浔还真沉思了起来，随口道：“谁知道呢，慢慢找吧。”
　　而这丹劫虽然对这两位仙人影响甚小，但对奇鸣这等渡劫修士来说那就是仙劫！！
　　沐风刚沾染到一丝丹劫雷云风暴，就被掀飞在狂风中，像是暴风雨中的一只蝼蚁，弱小而无助，嘴皮子直乱颤，那灵动的双眼都变得清澈了起来。
　　山巅。
　　陈浔没好气的看了一眼沐风这小妮子。
　　他想象中的破界舟器灵，那是犹如铁塔一般的铁血硬汉子，值得信赖的老兄弟，可不是这种疯丫头。
　　每当看见这小沐风，他内心便会崩塌一次。
　　不过还好破界舟还在，那种历经百战的沧桑气息也在，看见它停靠在鸿蒙护山河上，还是一直在给它很大的心理慰藉，像是那位老兄弟一直都在。
　　而这小沐风，他只把此女当成了破界舟的女儿，根本没把她当成是破界舟器灵。
　　真是荒谬！
　　陈浔看见在那狂风中凌乱的沐风，没好气的冷哼了一声，但还是抬手一指，让后者顿住了身形。
　　“道祖~~”沐风笑嘻嘻的停顿在空中，没心没肺的开口，“我来看你炼丹啦！”
　　“小妮子，没事可别在祖山乱跑。”
　　陈浔摇头笑骂一声，对这小妮子很是无奈，“找幼沅玩去，我忙着呢。”
　　话音未落，他看向远空奇鸣道：“没事少带她出山乱跑，像个野丫头似的，成何体统。”
　　“是，道祖！”
　　奇鸣瞳孔一缩，身体都在空中绷直。
　　“看道祖你炼丹也不行嘛？！”闻言，沐风在空中双手叉腰，奶声奶气的大喝一声，很是不服气。
　　“再敢顶嘴，便让你住山巅来，本道祖让你天天看。”
　　“呜~~~！”
　　沐风转身，瞬间趴在了奇鸣背上，缓缓在翅羽露出一个泪眼婆娑的小脑袋，还偷偷瞄了一眼陈浔，小声而又委屈的喊道，“不看就不看。”
　　陈浔嗤笑一声，连连摆手，死丫头。
　　奇鸣会意，恭拜一番后带着沐风离去。


第1693章 旧友辞尘 仙踪杳然
　　而环形山下的五蕴仙宗依旧是一副鸡飞狗跳的热闹场面，毕竟没点绝活还真不敢称自己是活在玉竹山脉中的生灵。
　　就当奇鸣欲要栖息入定时。
　　它的巢穴外突然传来一道相当厚重的沉稳声音：
　　“祝前辈不死不灭，仙途一路顺遂，日日皆大吉！”
　　“呵。”
　　奇鸣冷冷一笑，从巢穴洞府中扔出了一株仙草，“那便借你吉言。”
　　“前辈永顺！”
　　远空外是一头无毛凶鸟，曾经在原始森林中被群殴的那头先天凶灵，后来它学了一套话术，在玉竹山脉见仙界土著就恭拜。
　　后在恭拜时得道祖垂怜，扔下一颗丹药残渣后，自此开悟，一发不可收拾...
　　多年来，他就在玉竹山脉的仙界土著洞府前说好话‘乞讨’了起来，上到渡劫天尊，下到炼气期修士，但别说，效果还真挺好！
　　什么功法、仙草、灵药、残渣等等仙材破烂它也得到了一大堆，太足够它修仙。
　　如今，这头无毛鸟也成为了玉竹山脉的一道奇丽风景，没听见它那在洞府前恭拜的话倒还有些不自在。
　　它现在也是志向广大，欲要飞到超级仙城，最后飞到祖山，把所有仙界土著的洞府都走一个遍！
　　奇鸣也没多管这位先天凶灵，而是看向了山脉某地。
　　沐风不知有什么事在此地落下，所以让它不由多看了两眼。
　　那里是一处很广阔的草地。
　　草地中央，生长着曾经三千大世界的一棵宏伟巨树。
　　树干粗壮，其上悬挂着诸多灵牌与随风飘舞的青色绳带，仿佛在无声诉说着往昔的故事。
　　不远处，一片金灿灿的苞米地映入眼帘，二者相互映衬，和谐共生。
　　繁茂的枝叶犹如巨大的绿伞，投下大片浓荫，将这片天地笼罩在一片静谧之中。
　　这里唯有微风拂过时，落叶翩翩而舞，灵牌轻轻摇曳，发出沙沙的声响，宛如一首轻柔的摇篮曲，瞬间将人带回那个祥和宁静的午后，一切都是那么的安逸、悠然。
　　树下，一位老者静静地倚靠在椅子上。
　　岁月在他的脸上刻下了深深的痕迹，双眼已然浑浊不堪，却依然执着地望向远方，那目光仿佛穿越了岁月长河，沉浸在往昔的回忆里，久久不愿归来。
　　“田云叔叔~”
　　沐风蹑手蹑脚的走来，她双眼一眨一眨，呼喊的声音很轻，似乎怕惊扰到了这位老人，“灵牌与绳带又被吹响啦...”
　　“小沐风。”田云回过神来，慈祥的笑了笑，“对，响了。”
　　“他们老说田云叔叔迷路呢，但我从来没见过你迷路。”
　　沐风在田云一旁蹲下身子，欢快的笑着，“他们就是喜欢骗我，我总能在这里找到田云叔叔。”
　　田云叔叔是宗门公认的学识渊博之辈，为人谦和低调，她最喜欢来这棵树下听田云叔叔讲故事，而这里也相当安静，没有任何修仙的气息。
　　“哈，哈哈。”闻言，田云笑了起来，抬头道，“自当年道祖从太乙大世界回归亲手种下此树后，我便没有再迷路。”
　　“叔叔，你怎么和道祖认识的啊？”
　　“域外战场中。”
　　田云悠悠开口，眼中浑浊回忆之色更甚，不急不缓的微笑道，“那位真当是当世雄杰，半生经历...可谓传奇，能存活在此地，我田云甚感荣幸。”
　　沐风小脸红润，一看就是听高兴了。
　　田云低头深深看了一眼沐风，不由想起了当年那单纯憨傻的小无痕，真是江山一代接一代啊...转眼间，小无痕早已长大，如今又来了一位小沐风。
　　但他轻声说着说着，突然看向了远方，他竟在此时起身，拱手平和道：“道祖。”
　　“田云。”
　　陈浔带着笑意从草地上一步步走来，手中捧着一壶老茶。
　　沐风捂嘴惊呼，连忙小跑躲到一边去，道祖讲话自己若是插嘴，不再是被骂，而是要被打！
　　因为她还真被陈浔打过...
　　“道祖早已知我来历。”
　　“一直都知道。”
　　陈浔在草地盘膝而坐，看了一眼头顶的大树，“远古时代，真正的伏十教弟子。”
　　但他还有一句话没说出口，那便是欧阳伯晓欲要偷天换日，转生皇子的神魂本源容器，而这番手段便是当年他对太古学宫仙古施展的手段。
　　“谢道祖。”田云笑了，笑得有些激昂与洒脱。
　　道祖从未在意过自己的过往，还有曾经他背上那具伏天干尸。
　　“往事如烟，都过去了。”陈浔带着释然笑意，抬手给田云倒了一杯茶，问道，“这仙界如何？”
　　“好极！”
　　陈浔此话像是问到了他心坎上，田云十分高兴的回应，“他们都看见了。”
　　他也有一句话没说出口，五蕴仙宗教化仙界生灵，庇佑一方仙界山河，有教无类，这才是真正的仙宗风范，也是伏十教一直贯彻的教义。
　　能看见仙界此景，可以说才是他心中最为高兴振奋的事。
　　“哈哈哈，那必须的！”陈浔突然也大笑起来，笑得很是开怀。
　　不久后，他们也随性的聊起来，谈天说地，聊聊远古时代岁月，聊聊过往，聊聊未来，但却是听得沐风昏昏欲睡，完全听不懂他们在讲什么。
　　半日后，她悄悄的抬腿跑路了，不懂这些老一辈的仙道情怀。
　　三日后。
　　田云猛烈咳嗽，郑重道：“这些年来，多谢道祖施展本源为在下续命。”
　　当年伏天大师兄离去时，他的命途就已来到尽头，但却被道祖手段与仙界的第十次升华强行镇住，活到了现在。
　　“自己人，此等小事，何须挂齿。”
　　陈浔朝着大树敬了一杯茶，神色平静，“若这仙界未来有转世轮回，定要记得神山方向，莫要再迷路。”
　　“呵呵，呵呵。”田云笑容深邃，认真的点了点头，“待轮回摆渡，山水迢迢亦相逢，彼时再续五蕴仙缘，共话往昔峥嵘。”
　　“田云，走好。”
　　“道祖，一路长青。”
　　田云在椅上神色安详，微微阖眼，随着那灵牌摇曳的风声而去，而这里依旧宛如午后静谧，大道无争。
　　曾经，他一路为教门弟子铸造墓碑，打造灵牌。
　　如今，他也化为了其中一员。
　　陈浔没有为他准备仙墓，只是让他沉眠于椅上，能在树下每日聆听那岁月的风声，静静伴伏十教诸多弟子远行，这也是对他最好的慰藉。
　　如此不凡之辈，当得起他亲自为他斟茶。
　　“在下田云，修为元婴后期，从北面而来，道友，这里可是入境参军之地？”
　　莫名的，陈浔脑海中突然浮现出了他们第一次相见的光景，浮现出了那位眼神清澈干净，朝气蓬勃的青年男子。
　　渐渐的，这幕光景与如今这位靠在椅上沉眠的老人缓缓重合。
　　陈浔聆听着树下的风声，眼中浮现起一缕温暖之色，平和一笑，转身离开。


第1694章 出山云游
　　路上。
　　无毛凶灵正在山中行走，还拿着一个小册子测绘地图，而上面标注的满是仙界土著的洞府。
　　玉竹山脉的仙灵福佑之地虽然众多，但却是一点不能够沾染，奇花异草都不能够随意采摘，就算不小心摘了，那也得养十个回去！
　　当年，他飞到一处五行仙泉旁，欲要饮水，还未张口，便天降神雷，让它麻痹了数月。
　　“啾啾~仙门真大呀。”
　　无毛凶灵嘿嘿的低笑着，大摇大摆的在山路上走着，脖子上还挂着几个仙宗弟子奖赏的储物戒，将它们视若珍宝。
　　倏然。
　　它双眼微眯，看见了远处正一脸沉思走来的白衣男子，霎时间面露大喜之色：“道祖安康！道祖之威，如日耀九霄，德泽遍洒仙界，吾等蝼蚁，唯敬仰膜拜！”
　　陈浔哑然一笑。
　　‘吾等蝼蚁’，这四字相当怪异，一看读书就不多，不知从哪背来的。
　　“原来是你这无毛鸟，倒是越来越会说话了。”
　　陈浔轻笑一声，眼中带着些许喜爱，随手扔出一门法诀道，“好活当赏，此术倒是契合你体质，没事静心看看吧。”
　　此鸟作为仙界的一个群殴对象，陈浔对它的印象不可谓不深。
　　说完，他摆了摆手，还未待无毛鸟反应过来，话音未落之时陈浔就已走到它背后相当遥远处，随即消失在了山间仙灵之气的氤氲中。
　　“蝼蚁拜谢道祖，拜谢道祖啊~~”
　　无毛凶灵大喜过望，连连搓着光秃秃的翅膀，每次有缘得见道祖都会发生好事，当然...除了那第一次。
　　当它看清那本功法时，扉页竟写着——
　　金翅天鹏四字！
　　无毛鸟倒吸一口冷气，只觉此功法名字好生霸气，但现在还看不太懂。
　　它傻笑了一声，把储物戒的一些‘仙材破烂’整理了又整理，随后又不知去往谁的洞府门前拜山去了。
　　而五蕴宗弟子显然很是喜欢这些仙界先天万族生灵。
　　先是有自觉修炼一年，已是天下无敌的吞石，后有修仙都未搞明白，就欲要吞天噬月的无毛鸟。
　　如今一个在山间奔走，听道，另一个也在山间奔走，但却是‘乞讨’。
　　在玉竹山脉这些一个个仙葩的组成下，便成了如今这个偌大的五蕴仙宗大家庭。
　　……
　　一年后。
　　轰隆...
　　玉竹山脉满是敲锣打鼓的欢送声，天空地面万兽咆哮，宗门内各种浩瀚仙灵异象不绝。
　　仇礼这位陈浔钦点的‘特效天尊’听闻今日五蕴仙宗有大事，所以也是特地赶来。
　　这位施展的术法不可谓不惊天，虽然没有任何伤害力，但视觉冲击力却是相当巨大，反正是把那些先天生灵给看得目瞪口呆，就像是感觉天欲倾。
　　“老祖，早日归来啊！”
　　“哞哞哞~~”
　　山间还有群牛呼啸，一看就是大黑牛教导的牛族兄弟姐妹。
　　天地间飘来盈盈仙气霞光，落在那满面春风正骑着三轮木板车的陈浔，他此时的嘴角相当难压，享受着玉竹山脉万灵恭送的时刻。
　　大黑牛坐躺在木板上，朝着四面八方长啸，这一啸，好家伙，山间简直群魔乱舞，各种回应的兽音灌耳，听得陈浔头皮发麻，心中暗骂了那死牛一声。
　　鹤灵带着清灵微笑，双手撑在木板车上斜坐，双脚荡在空中，三千青丝轻轻飞舞。
　　小赤趴在大黑牛背上，没好气的望了一眼远方山岳上的蛙道人与那卧龙凤雏，表示回来再和你们斗！
　　“呱~~”
　　蛙道人仰天大笑，狮子狗终于跟着陈浔出门云游去了，万兽山即将一家独大，镇压挖矿灵兽一脉！
　　然而，小赤小兄弟众多，玄霄海龙王即将扛起挖矿灵兽一脉的大旗，让小赤放心的走吧，此脉有老龙王我，无忧矣~
　　大黑牛一旁还趴着一头不大不小的秽兽老龟。
　　它睡眼惺忪的望着四空异象，还觉得挺好看，一个不小心就看入神了，只是那模样太过憨傻，一脸人畜无害。
　　“再见，师兄师姐，再见啊~师叔，师祖~~再见啊~~！”
　　沐风扎着两个小辫，在木板上蹦蹦跳跳的大喊着，相当有活力的向四方招手，还是那副没心没肺的野丫头样子。
　　本来陈浔这次出行没打算带着她，但三妹据理力争，说她来养，陈浔便因此妥协。
　　山脉外。
　　安宁瞪着个大眼也在目送着陈浔他们，它早已知道鹤灵姐姐会去云游，但它只喜欢待神山大陆这里，所以也前来送送他们。
　　而玉竹山脉实在有太多生灵。
　　这一欢送直接送了一个月才把陈浔他们送出山。
　　现在的五蕴宗内，不仅坐镇着陈浔一位五行仙元，也坐镇着大黑牛一道元神，还有三妹本体也在此地，后手相当之多，可应对仙界任何问题。
　　这万年来。
　　不管是宗门、超级仙城、万族生灵，下界飞升者等等都已迈入正轨，接下来当然是安稳发展，迎接接下来的仙界‘大拓荒’计划。
　　此计整个玉竹大陆的仙人都有参与。
　　所以陈浔美其名曰，本道祖先去探探路，其他事就先交给你们了。
　　但说白了，陈浔就是在玉竹大陆内外坐镇安排万年之后，就早已按捺不住那颗躁动无比的心，他要下山，彻底走出那片原始森林，去看看真仙界的八方光景。
　　当然，老家就在此地，走累了，想回来便回来了。
　　下山路上。
　　陈浔独自慢慢蹬着三轮木板车，迎着那祥和之风的气息。
　　不经意间，他回头望了一眼。
　　大黑牛与小赤正聊得火热，在谈论会带回来什么仙界奇珍与矿脉，反正一边聊还在一边乒铃哐啷的拿出大量储物戒，似乎是在那里比对究竟谁带的空储物戒多。
　　鹤灵一只手抱着小沐风，神色温和静谧的在向她讲述着一些故事。
　　秽兽老龟呆傻的不知望向哪里，一直都是那副老年痴呆的模样。
　　陈浔转过头去，温暖一笑。
　　当年界域洞开，他们一家人义无反顾的冲入了三千大世界，历经山水万千，世间沧桑，如今倒是一个也没少...
　　他神态很松弛，内心也相当轻松。
　　“坐稳了！”
　　陈浔大笑一声，猛然加速。


第1695章 探望诸多老友
　　半月后。
　　他们去往了一处仙城，道路异常宽广，人声鼎沸，卖什么东西的都有，但最多的还是传音法器，相当受欢迎。
　　陈浔他们的气息早已返璞归真，丝毫不起眼。
　　他骑着木车带着一家人穿梭在茫茫人海中，从一家又一家店铺路过。
　　陈浔他们去见了很多老友，老前辈。
　　有云津、洛霜。
　　他们现在同样还是在经营着一家仙阁，如今规模相当庞大，已有自己的仙田与供货渠道，许多原始森林的先天万族生灵都是仙阁的修士。
　　整个仙城都是分阁，几乎每年都有新丹方问世，和五蕴宗的炼丹店合作很深，已准备向另一座超级仙城扩张分店。
　　不出意外，两人结成了道侣。
　　但并没有摆什么婚宴，他们本就是普通的修仙者出身，不需要什么排场，但陈浔他们还是送去了贺礼，在洞府中小摆了一场宴席。
　　不管怎样，仙界广阔，未来还长，陈浔只期许他们能够长长久久。
　　云津异常感怀，喝了很多酒，就连说话都哽咽了些许，他不谈其他，只说自己气运太好，好到能在微末之时遇见陈浔。
　　他曾经并不太理解为何有修士愿为某人以命相护。
　　但他现在明白得十分透彻，道祖若是让他卖命，自己若是多眨一下眼睛，天打五雷轰。
　　“大喜之日说什么晦气之语？！本道祖若都让你们去送命的程度，那我这仙岂不是白修了，荒唐！”
　　“哞哞~”
　　“哈哈哈...”
　　洞府中一片欢笑，翌日，云津与洛霜亲自送别了陈浔他们一家，目送了很久很久。
　　后面他们又去见了曾经的老兄弟们，狱阁的修士。
　　当年他们背井离乡跟着自己从仙狱走出了三千余位，但如今也只剩下两千多人，妖月等人逝去在了路上。
　　不过他们如今都已成为一方强者，带着自族投奔而来，能与渡世大人共赴真仙界，荣幸之至！
　　狱阁修士现在做什么的都有。
　　有在玉竹大陆开荒者，有在原始森林开荒镇压仙界凶灵者，一直在帮五蕴仙宗拓宽着仙路，从未懈怠，更是他们感激陈浔的方式。
　　他们曾陪陈浔度过一段难熬的春秋，未来只想与陈浔共度仙界辉煌春秋，定不会再倒在路途中！
　　这些话让陈浔一次又一次的动容，他只是举杯言道：“定不负诸位道友所望。”
　　千山与天离自伤势恢复后也来了。
　　天离说了一些关于极衍的事，面色很是担忧。
　　陈浔明白，星枢在遥远的三千仙域中，极衍他们也只会待在三千仙域，这次出行游历，他定会前往三千仙域去要账，极衍跑不了的。
　　就算是他躲到仙界的天涯海角，自己也会找到此獠！
　　天离重重点头，自然无比相信渡世大人，他会老实在玉竹大陆开荒、修炼，等待你们共同归来再聚首。
　　千山眼中褪去了曾经那股阴郁，知道弟弟被陈浔养大，本来此事也是他所希望的。
　　他也知晓无痕在哪里，就在原始森林中跟随天轮仙翁风餐露宿，日夜吸食仙界仙气。
　　千山并未打算相认，一同在玉竹大陆共事便好，如今也能看见他的成长。
　　但让人意外的是，他竟真带回了曾经三千大世界的仙灵族生灵孕育之法...！
　　而他们这一聚便是半月。
　　陈浔他们一家又踏上去串其他人门的路上。
　　这一路他们见了太多太多人，千无痕、白星汉，傻雕，擎天宗玄济、羲和夫人，幼沅等等，反正见得小沐风眼花缭乱，时常都在发出惊呼。
　　但这惊呼倒是让陈浔内心挺受用。
　　最后，他们去往了一处剑阁。
　　此阁犹如一座剑城，满是冲霄的锋芒，有不少轩辕氏的子弟在此练剑，还能看见一些仙界先天生灵的踪影，看来也是被剑修的锋芒所迷住。
　　“浔小子。”
　　剑阁之上，殷天寿似乎已在这里等待许久，他神态不再老迈，眼眸如寒星，微笑的看着远方陈浔骑着木车带着他家人慢慢骑来，
　　欣慰、感慨都已不足以形容他那道目光。
　　陈浔抬头望向远空，他笑容深邃，不紧不慢的下车拱手微笑道：“...殷老。”
　　“好小子！”殷天寿声若雷鸣，异常浑厚。
　　这一幕让小沐风暗暗惊呼，从未见过道祖这般后生作态，这位负剑老太爷岂不是比道祖辈分还高！
　　陈浔与殷天寿互相凝望了良久，后入城相见。
　　只是这次相见，他们聊了更加深入的未来大计，仙界初开不过区区万年，旷古神山大陆的开荒不及万分之一，日后肯定会有更大的动静。
　　不管是顾离盛、还是柯鼎、天轮仙翁这等仙人，在他面前还好。
　　但他们在外，可都是一方深谋远虑，可谋算万古的老妖怪，什么下界飞升者、仙界先天生灵，那在他们面前都犹如稚儿，他们准备的计划也从来不比自己少。
　　殷天寿陷入深思，明白陈浔告知他的这些用意。
　　他们才是仙界的第一批土著生灵，受到的天地造化最重，那仙界大道脉络简直就要送到在他们眼前，若现在都无法成仙，倒是有些说不过去。
　　陈浔未来很需要有仙人这样的顶尖力量，他要做很多大事，现在的仙人数量远远不够，不够到足以将他们全耗死在旷古神山大陆的开荒中。
　　“哈哈哈...”
　　殷天寿看着陈浔如此严肃的模样，难得大笑，仙界大开，他怎会沉寂养老，只是让陈浔放心，当年老夫一剑开天之时，你都还未出生！
　　陈浔也跟着笑了，内心大松一口气，他还真怕殷老历经如此多事之后，失去了对未来的期待，只想在仙界养老培养后辈。
　　若是失去了攀登仙途的雄心，那境界恐怕还真是再难提升，哪怕是在仙界！
　　所以他告知了殷天寿许多未来的仙界宏大计划，区区万年那可都是在准备途中，可不是要就此保持现状。
　　陈浔他们在剑阁待了半月后才离开，途中也去看望了崔老和他们一家，他们女儿心性有所改观，倒是野心勃勃，欲要在未来登临三千仙域镇压太古帝族。
　　随后。
　　他们离开了山脉下的超级仙城，向着远方驶去。
　　……
　　也是这一年，下界第二位飞升者司空易得以从天基矿坑解脱，他站在一处矿脉顶部，浑身颤抖，压抑着极度激动的神色遥望五蕴仙域。
　　天之高，地之阔！
　　他的气息彻底融入了仙界，五蕴仙域的浩瀚气象宛如一幅天地画卷般徐徐展开在他眼前。
　　灵气已浓郁到自主形成氤氲仙灵霞，高天还有天元流下的天元仙流浆，滚烫的黄金大海，直冲云霄的矿脉仙浪，无边无际的仙脉大地，那条横贯苍穹的璀璨鸿蒙河。
　　就连渺小如尘的溪水、湖泊、等等池水，也是他完全看不透的天地造化凝结而成，那种感觉就像是一滴滴仙界晨露凝结万古岁月而成！
　　下界不可能有，宇宙也不可能存在...
　　而这些渺小之物足以引起下界修仙界旷世大战，但在这里似乎只是不起眼的平凡之物！
　　更遥远处，他终于看见了生长在云端的仙树映照出的淡淡虚影，不难想象仅仅是一棵树就有多广大，其内究竟又蕴含着多大天地玄妙。
　　而这样的树，在遥远矿脉大地上他看见了不少，遮天蔽日，与风同向，与天地法则同行！
　　悟道树...
　　随处可见的悟道仙树...
　　他内心唯有这样想象，在下界修仙界，在宇宙之中，这般仙树自然已称得上是悟道树。
　　但。
　　真正的仙界悟道树就在五蕴仙宗中，若他能有缘得见陈浔与大黑牛亲自培育的此树，恐怕才会真正目瞪口呆，只取一叶便可乱下界修仙天地法则！
　　那大地万千仙兽齐齐奔腾，显化出的无尽异象，空中那掠过的一头头遮天蔽日的仙兽，还有那一条条连通四方的五色时空通道！
　　还有无穷无尽的神秘未知之地，他真正感知到了仙域天地的法则，仙界的浩瀚与广阔，让他近乎流出热泪。
　　“啊...！！”
　　司空易癫狂仰天，放声狂吼。
　　他虽在五蕴仙域渺小如尘，虽挖矿万年，亦不能拦他凌天之志，今日，游龙入海！
　　“吼...大胆，哪来的野生修士，你在矿脉上狗叫什么？！”
　　轰隆—
　　一声远方的呵斥，司空易神魂如遭重锤，他闷哼一声，面色变成了猪肝色，抚胸半跪，内心呢喃道：
　　“此，此志...暂，暂时搁浅一段岁月...”


第1696章 风云汇聚 群雄屹立
　　司空易惊疑不定的看向周围。
　　渐渐的，他终于看到远方缓缓驶来一座三轮木板车，刚才叫唤的竟不是什么修仙者，而是一头红狮子灵兽！
　　司空易内心瞬间变得更为憋屈，当年被那些强大的仙界土著威压就算了，如今竟还被仙界灵兽所威压...
　　“...见过诸位前辈，咳！”
　　他说完猛然咳嗽了一声，但姿态还是保持着恭敬。
　　自己可完全看不清那三轮木车的轨迹，此车宛如大地上的缥缈流云，捉摸不定，不用想，定是什么仙界老怪物在仙域游历...他可还真是好气运。
　　“哞~”大黑牛起身，有些激动的拱了一下陈浔，界域飞升者！
　　“吼吼~”
　　“小友。”鹤灵微笑点头，像是在看自己的后辈一般。
　　那些五蕴宗的飞升通道就是借助她体内残存的大世本源而建立，当年她窃取了此物，后来放入飞升通道，让界域万灵多了一条踏入仙界的路。
　　这世间一啄一饮当有定数，倒是显得奇妙无比。
　　“哈哈，小哥哥~”沐风热情活泼，在木板上招手打着招呼。
　　陈浔停车，笑道：“司空易，今日天气不错，是个踏路而行的好日子，往后岁月，天高海阔，一路顺利。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛咧嘴朝着司空易低啸一声，可莫要在五蕴仙域妄造杀孽，仙界可不缺什么仙道资源，不用以命争夺，好生求仙吧。
　　“吼~野生修士，可莫要在仙域没事大吼大叫，免得招来无妄之灾，嘿嘿。”
　　“谨记诸位前辈指点。”
　　司空易眉宇狂跳，只觉道心狂突突，像是有什么莫名因果降临了一般，若在下界他定会觉得被什么脏东西盯上，有人要算计他！
　　但现在...相当无力，想再多都是徒然。
　　除了那小女娃之外的这几位前辈，很强，恐怕已强盛到他无法想象的地步。
　　“走了，小伙子，有缘再见。”陈浔又开始蹬起了木车，朝着自己仙门的方向驶去。
　　飞升通道本就离仙门不远，正好顺道来看看这些飞升者，看其状态沉淀的倒是还不错，至于那些飞升者的机缘与秘密，他倒是看不上也不感兴趣。
　　“哞哞~”大黑牛很是和善。
　　“小哥哥，天天开心啊~~”小沐风本想学着陈浔也祝福别人一句话，但想了半天，读书暂时不多，就憋出这么一句，而且她还苦恼了起来，怎么没道祖那般说话的气质。
　　“嗯，嗯...”
　　司空易神色一怔，看见那小沐风活泼的样子有些失神，他在下界宇宙中也有一位女儿，和她一样活泼单纯。
　　他就这么静静目送着他们远去。
　　良久。
　　司空易低头，手中出现了一个小荷包，唇角出现了一丝淡淡微笑，随即狠狠捏紧。
　　嗡—
　　突然。
　　抱元老祖，萧生横空飞过，震喊道：“司空兄，仙域，黄金海岸！飞升接引孟仙使欲要登仙！山神前辈要我等快快过去观礼，接下仙界成仙福泽！时不我待！”
　　“什么？！”
　　司空易大惊失色，仙，是何等境界，他连忙拱手道，“多谢萧兄提醒。”
　　轰隆...
　　不仅是他们，八方时空通道皆在暴动，天上地下皆有遮天蔽日的壮阔身影在朝着黄金海岸奔腾而去。
　　玉竹山脉，五蕴宗全体出动。
　　“孟长老成仙，这热闹得去看啊！”
　　“孟长老可是仙灵根，当年仙鸿路中此灵根的异象可是映照三千大世界！”
　　“我宗岂不是要再添一位绝世仙人？！”
　　“仙界成仙...快快前去！”
　　“莫管家与牛祖已打开全部时空阵法，不要贡献，冲啊！”
　　“快去薅孟长老的仙界成仙福泽！”
　　……
　　玉竹山脉山摇地动，不错，还是阿大与阿二跑得最快，看得小胖子宋恒在背后破口大骂，又是此族...当年逃命就属你族最快，如今有福泽机缘也是你们跑得最快！
　　呜~~
　　仙台玄武神色一震，也跟随着宗门长龙前去。
　　蛙道人在万兽山巅摇旗呐喊：“小的们，冲锋，那小子可乃仙灵根，又是在仙界成仙，沾染福泽，直接突破一个小境界桎梏不成问题，呱~~”
　　吼！
　　吼！
　　……
　　玉竹山脉生灵之多，还有草木精怪长腿冲天而起，看得五蕴宗弟子都出现了一瞬间愣神，这场面简直比欢送老祖还盛大，好家伙！不给老祖面子？！
　　长龙之中，白梦璃也不声不响的从灵药园出行，久闻仙灵根盛名已久。
　　玉竹山脉一传来动静。
　　天机道宫先动，关于仙灵根孟胜的故事开始被他们在赶去的路上传出...
　　长生于家全体出动。
　　数位长老双眼一眯，喊出了曾经于家老祖的口号：“我于家孟胜自有成仙之姿！”
　　终焉仙门。
　　五蕴不详老祖一脸深沉的下令：“安排几位不详给我宗孟长老成仙助助兴。”
　　……
　　翌日，黄金海岸。
　　风云汇聚。
　　萧生与司空易在风中凌乱，感觉浑身都有些僵硬。
　　不过他们还挺聪明，知道站在天机道宫弟子的身后边缘处。
　　“嚯，长生金阙城的剑阁也来了，那位可不得了，道祖长尊啊，如今风采倒是依旧。”
　　西北远空，殷天寿一脸欣慰的看向黄金海，锋芒之强，哪怕是站在人群中第一眼便能看见他，正一脸大笑的朝着四方拱手示意。
　　萧生与司空易暗暗咽下一口唾沫，暂不可敌。
　　“诸位师兄快看，长生于家到了！仙域真正的长生世家啊，当年天地升华，万族清算都没落到他们头上。”
　　“未来不可限量，正好趁今日走动走动。”
　　……
　　“狱阁与暗盟也到了，什么时候回来的？”
　　“嚯，全是天尊，还有数百位大天尊，不愧是一路跟随道祖的势力，若道主不在，足以将咱们天机道宫踏为平地。”
　　“有道理！”
　　……
　　“天宫！”
　　“没想到古皇子也来了。”
　　“那是当然，这位可是道祖挚友，孟前辈可是仙宗长老，这位岂能不来观礼。”
　　“...好多身穿战甲的先天生灵，竟有一股亘古仙国的军庭风范。”
　　……
　　无数言语尽入萧生与司空易之耳，两人汗流浃背，看得眼花缭乱，听得头皮发麻。
　　什么仙城、道祖、仙宗、道宫、长生世家等等一个没听懂，但也算对五蕴仙域有了一个模糊了解。
　　曾经他们还认为仙域荒芜，搞了半天，竟是他们见识短浅，根本没有资格去接触仙域势力！
　　萧生与司空易心惊神骇，从边缘处倒退了数步。
　　仙界的生灵...
　　是否有些太过强大了！


第1697章 孟胜成仙
　　他们莫名心空，总感觉这里随便一位修士遁入下界便能将下界搅动得天翻地覆，根本就不是他们现在有资格能够接触的场面。
　　转眼间，萧生与司空易就退至人群身后非常之遥远。
　　远空那瞪着一双星辰大眼的仙兽让他们浑身都在发软，而这样的巨兽在黄金海岸还不少...
　　“萧兄，道祖是...？”司空易深吸了一口气，暗暗传音，神色还算镇定，“此尊号可是深不可测，乃定仙规，正仙途的尊号。”
　　听那些道宫弟子所言，似乎这些仙域顶级势力皆与这位道祖有关，很可能就是五蕴仙域真正掌权人。
　　萧生一脸深沉，轻轻摇头：“恐怕这仙界的每座仙域皆有一位镇道之祖存在，不敢想象是何等存在，但我等仙途应该还漫长无比。”
　　飞升仙界，沉淀万年，终归只是起点。
　　司空易内心悸动，他并不怕仙界有什么绝世强者存在，就怕像下界那般，仙途已断，一眼看得到尽头。
　　就在此时，一阵阴影投射而来，渐渐笼罩了他们。
　　萧生与司空易蓦然转头，瞳孔一缩，因为此时正有一头无毛仙兽正在低头凝视着他们。
　　在他们惊诧到了无以复加的目光下。
　　嘭！
　　无毛鸟竟双翅撑着地面，竟朝他们重重磕了一个：“两位前辈仙道永昌！”
　　“...啊？”
　　“...嗯？”
　　空气陷入安静，气氛变得有些微妙。
　　萧生，司空易瞠目结舌的看向这头仙兽，什么...什么意思？
　　无毛鸟目光深邃，脸上带着一股浓浓的睿智之色，两位前辈，我磕都磕了，你们赏不赏吧？
　　今日盛事，仙域强者云集。
　　它自然不会放过这次机会，从边缘拜起，就不会遗漏任何一位。
　　无毛鸟不仅要薅孟胜的成仙福泽，它还要拜尽云集在此处的仙域大仙，一举两得！
　　三位生灵就这般在此地僵持了起来...大眼瞪小眼。
　　而孟胜的成仙大劫已然开始。
　　天元云层之上，起初是那无尽苍穹仿若被一只无形巨手缓缓揉动，原本泾渭分明的亿万星辰之力，竟开始相互交织、缠绕。
　　它们混合成一种奇异而绚烂的光晕，在天幕之上肆意蔓延。
　　这光晕似有生命，不断变幻着形状，时而凝聚成巨大的仙禽之影，展翅欲飞，时而又铺散开来，化作神秘的道纹长河，流淌于天际。
　　本来黄金海面平静时，宛如一面巨大的金色宝镜，倒映着仙界的天光云影，祥瑞自生。
　　但刹那间，平静的海面仙风戛然而止，渐渐的，从天地深处涌起一股雄浑而古老的力量，化作凛冽狂风席卷而来！
　　这风非世间寻常之风，其风速之疾，似能穿越时空的缝隙，所过之处，空间都被刮出层层褶皱。
　　风中夹杂着无数细微的晶芒，那是破碎的空间碎片与纯粹的天地元气相互摩擦而成，每一粒晶芒都蕴含着足以摧毁一座巍峨仙山的伟力。
　　在黄金海深处，一座悬浮于黄金海深处的古井剧烈摇晃起来，此物乃是孟胜本命法器，沾染着无尽大道气息。
　　此刻，古井上铭刻的无数法则铭文，如同璀璨的星辰般一一亮起，而后又一颗颗熄灭，仿佛是在与仙界大道进行着一场激烈对抗。
　　每一次符文的闪烁与熄灭，都伴随着一股强大的天地法则波动，这波动扩散开来，使得黄金海岸周围时空都变得错乱不堪！
　　嗡—
　　仙穹中，丝丝缕缕的墨色气息从四面八方缓缓渗出，如同无数条幽影在天际编织着一张巨大而阴森的网。
　　这些气息迅速蔓延、交融，不多时，便汇聚成了一片厚重的铅灰色云层，云层以一种惊人的速度扩张着，仿若汹涌澎湃的潮水，瞬间将朗朗苍穹遮蔽得密不透风。
　　“仙劫未临，孟胜仙灵根竟已在自主凝聚仙体。”
　　顾离盛双眼微凝，死死盯着海面上那位盘坐修士，“这可是要开仙道先河？还是因仙界成仙，九劫运图陨灭于天道，之后的劫仙之路便变得不一样？！”
　　轰隆！
　　俄而，一道刺目惊芒自云间乍现，仿若开天利刃，划破沉沉黑暗，那是雷劫的先声。
　　其中紫芒赫赫，粗达千万丈，所过之处，空间仿若脆弱的琉璃，被撕裂出道道幽黑深邃、深不见底的裂隙！
　　裂隙中混沌气息翻涌，与雷芒相互摩擦碰撞，发出尖锐至极、足以洞穿灵魂的尖啸，这尖啸声回荡在天地四方。
　　而那些粗壮雷柱竟不是从仙穹悍然劈下，而是缓缓降落在黄金海八方，像是自成一方天劫领域，将孟胜死死封锁在其间，满是天地大道的浩荡气息。
　　“大道仙劫...！”天轮仙翁一惊，头发都在倒竖，“此子在黄金海修炼本就已离谱，如今渡劫成仙还能在仙界引动大道仙劫？！”
　　“这可是远古时代开道之祖才有的大劫。”顾离盛发丝后舞，倒吸一口冷气，“看来仙界的天地规则与三千大世界的天地规则已完全不一样。”
　　“成仙劫变得更加汹涌狠厉。”
　　天轮仙翁神色异常凝重，内心震如江海，“到了仙界成仙，需要斩断的大道锁链反而需要更多，若得仙界仙人一席之位，难如登天！”
　　他内心暗暗赞叹，不愧是仙灵根，倒是有这不惧的资格，毕竟他是第一位在五蕴仙域成仙者。
　　在一处不起眼的地方。
　　萧生与司空易双眼被仙穹狂风迷住了眼睛，曾经都是他们去观礼，如今却没想到在仙界连观礼的资格都没有，已完全看不清黄金海岸发生了什么。
　　但他们内心却是更加向往那玄妙之境。
　　海岸旁。
　　柯鼎面色平静的望向深海，但今日前来的只是一具化身，如此盛事他本体未来，倒是令人诧异。
　　……
　　历劫一年，仙穹震荡，问劫孟胜。
　　……
　　历劫二年，劫云兽影初现，孟胜只身杀向高天。
　　……
　　历劫五年，古井撞断一根大道雷柱，黄金海卷起滔天大浪，直冲云霄。
　　……
　　历劫七年，孟胜仙灵根遁出仙元，映照仙穹，仙界天地铭感，有仙纹摹刻虚空，似乎在记录其尊位。
　　……
　　历劫十年，三位不详生灵突兀杀来，被孟胜爆杀得不知天南地北，最后还差点还被抓，随即灰头土脸的逃窜回终焉仙门，毕竟祖地就在‘隔壁’，相当方便跑路。
　　……
　　历劫百年，孟胜一劫仙人的仙体初成，便已横亘百万里，如同一道划破混沌的曙光，其身躯散发着璀璨灵芒，由纯粹的仙元之力凝聚而成。
　　所照之处，仙界虚空震颤，混沌之气纷纷退散，似在为这新生的仙体开辟出一方专属天地。
　　仙体之上，隐隐浮现出古老的仙纹，这些仙纹是仙界天地初开时的法则烙印，每一道都蕴含着无尽的奥秘，随着仙体的律动，仙纹闪烁游走，仿佛在诉说着仙界起源。
　　这一日。
　　孟胜一劫仙体凝聚成型，柯鼎手中天道镜渐渐显化投射出仙纹字体：一劫仙异象，灵芒破晓，仙启混沌曙光现，他看后若有所思，果然...
　　黄金海那浩瀚无比的祥瑞异象不绝，铺散在整个旷古神山大陆中，仙穹似乎都在传来恭贺的大道真音。
　　孟胜成仙！
　　五蕴仙宗再添一位绝世战力。


第1698章 远走高飞
　　……
　　玉竹大陆正门，那仙门之上，陈浔还没走，凝望了黄金海良久，待到孟胜成仙后唇角才露出一丝微笑，这小伙子终归还是差了他三分，再接再厉吧。
　　黄金海上。
　　孟胜沐浴仙界九天仙华，月白长袍随风轻拂，但他面色没有任何激动与大喜，反而沉稳异常，双眸深邃如星渊，更没有搭理黄金海岸的任何人，而是面向那宏大仙门方向，郑重一拜：
　　“晚辈孟胜，谢老祖抬爱！”
　　嗡—
　　仙穹有仙音长鸣，孟胜坚毅深沉的面庞和过去一样，没有任何改变，而成仙之后，他能第一个想到的人，唯有自己的那位界域长辈。
　　也是他此生内心最为尊崇之辈。
　　呼~~
　　黄金海泛起波涛，一道灵体在孟胜的成仙劫下成功塑形，正是当年那位女子，于亦薇，也是外人以为的孟老魔侍女。
　　她也无声的朝着仙门方向郑重一拜，孟大哥时常提起道祖，说他此生不跪天地，不仰仙神，唯敬道祖，那位改变了他仙途命运的长尊。
　　“小伙子，临行前能看见你渡劫成仙，倒是给了本道祖一个很好的送行之礼。”
　　陈浔在仙门中平和的笑了笑，眼中不由浮现出那位当年初出茅庐的青年男子，“好生修炼，做你想做之事，道心澄明依旧，未来你的仙道成就定不会输于我。”
　　“老祖...”孟胜成仙后没有激动，反而听见陈浔三言两语后心湖却泛起了波澜。
　　不错。
　　百年前，宗门送别声势如此浩大，他自然也知晓老祖即将云游。
　　当年，他刚踏入仙途，便遇见了老祖与牛祖。
　　后来，界域大祸，当年老祖仙道境界并不高，但境遇却是堪称四面楚歌，而老祖还是不计后果的救了他们，在垃圾岛被劈打得筋骨尽碎。
　　也是自这件事后，他便把陈浔当成了世间唯一长辈，这次成仙就是他的送行之礼！
　　“好小子，没让我失望。”陈浔眼中溢散璀璨五色仙光，给予了孟胜很大的肯定。
　　孟胜脸上露出了笑容，笑得异常灿烂。
　　老祖...至今没有好奇探寻过他身怀的大秘，哪怕是一丝，他从不自负于自己的实力，只是自负于自己比那些修仙者多的一丝气运——
　　遇见老祖的那一丝气运。
　　两人的仙音坦荡的回荡在天地间，让不少大修士闻言之后都露出了淡淡笑容，何为志同道合，想必这便是志同道合。
　　深海中。
　　于亦薇担忧道：“孟大哥，您本命法宝与诸多手段都已被仙劫损毁，这...”
　　“亦薇，这是玉竹大陆，当今的五蕴仙域。”
　　孟胜目光微凝，沉稳微笑道，“哪怕我重伤濒死，哪怕我暴露一切，也无任何性命之危，法宝可以慢慢修复，手段也可在仙界慢慢凝练。”
　　于亦薇神色一怔，莞尔一笑，不错，这里乃五蕴仙域，道祖旗下万千势力绝对掌控之地。
　　“孟胜，祝贺你成仙！”在陈浔回荡天地的仙音消失不久后，远空传来一道霸气恢宏的祝贺声，正是顾离盛。
　　“呵呵，不愧是我于家孟胜，当年我于家老祖就已看见今日！”
　　“恭祝长老成仙！”
　　“哞哞~~”
　　吼~~...
　　渐渐的，天地八方响彻起如同排山倒海一般的祝贺、喧嚣、惊哗声，普天同庆，就连安宁都在仰天长啸，都在为孟胜成仙而欢呼高兴。
　　特效天尊欲来助兴，但那天地祥瑞之景实在太过强盛，掩盖住了他的手段。
　　仇礼当场悟道...似乎明悟了什么更加超绝的‘特效’手段，当场盘坐而下，擎天宗的长老拉都拉不住。
　　孟胜这才开始朝着八方一脸淡定的微笑还礼。
　　玉竹大陆虽然恢弘无垠，但开荒的地方中唯有黄金海才勉强算是修炼之地，所以他才选择此处成仙，也可以给玉竹大陆的后来者一个参考。
　　就在这场盛大喧闹中。
　　边缘之地。
　　无毛鸟不敢置信的看着这两位仙道前辈，还真一点都没有啊？！
　　萧生与司空易眉宇抽搐，在观礼这些年里他们总算是明悟这无毛仙兽究竟想要做什么...
　　那它算是找错了人。
　　自他们飞升劫后，手段法宝尽失，就连储物戒都损毁在了飞升通道中，似乎仙界天地都嫌弃他们这般垃圾，像是带上来会污浊仙界似的...
　　后来挖矿，那天基石矿脉根本没有矿渣存在，他们现在一穷二白，什么都给不起。
　　无毛鸟挥翅，悻悻离去，还一边呢喃道：
　　“定是仙域的野生修士！倒是穷苦得有些伤天害理了，哎，没想到竟会失手，白白浪费了这么多时间...”
　　此话一出。
　　萧生与司空易眉宇抽搐得更厉害了...拳头都捏紧了几分，但也没忘静心感悟成仙后的天地祥瑞福泽，大机缘！
　　……
　　仙门之上。
　　就在陈浔与大黑牛笑谈孟胜过往，正欲转身离去时，远空传来一道深切的呼喊声：
　　“陈浔！”柯鼎本体出现在仙门外，一脸严肃的拦住了他们去路。
　　“柯鼎？”陈浔饶有兴趣的看着远方。
　　“我观天道镜，看到了域外仙土一角，仙界复苏万年，外界已然开始变天。”
　　“噢？”
　　陈浔神态轻松，来了些兴趣，“看到什么了，怪不得孟胜成仙你本体没去，看来外界变化挺大，如何了。”
　　“相当残暴...！”
　　“时代如此，记得我看书时，那三千大世界的遂古时代不也如此。”陈浔很是平静，“无需担忧此事，这域外仙土乱不乱，还得本道祖说了算。”
　　“陈浔，玉竹大陆你都管不过来，你可知域外仙土有多浩瀚辽阔？！”
　　“你难道知道？”
　　“...不知道。”
　　“那可有在天道镜中看见什么域外仙土的土特产？”陈浔双眼微亮。
　　柯鼎神色一怔，自然知道土特产是什么，那就是仙界的奇珍异宝，仙品灵药，仙品矿脉等等。
　　他下意识点头：“还真有，而且还挺多...”
　　“哈哈，柯鼎那我们先跑路了，带些好东西再回家！”
　　“陈浔，我话还未说完啊！！”
　　柯鼎在仙门前大喊着，但陈浔他们早已远去，本来他还想说说仙境九劫异象...论道一番陈浔的大道仙路，完了，暂时没机会了。
　　因为孟胜那仙体倒是有一股万法归一之象，很像曾经陈浔的十臂法相，肉身，气血，道器，大道法则等等万千手段聚集于一身，随手一击便可撼天动地，移山倒海。
　　他们纵使有万千手段，那也总要一个个施展，见招拆招，但哪有这仙体攻伐来得直接，一击足以将你打得晕头转向。
　　柯鼎看着陈浔他们离去的方向深深一叹，你这好小子，先吃了螃蟹啊...
　　“回来再说！”
　　仙门内传来陈浔的爽朗大笑声，他的笑声渐渐回荡在天地间，又变得愈渐缥缈起来，一听便知晓他们已经走得相当之远...


第1699章 仙界历 两万年
　　……
　　后来，陈浔一家彻底消失在五蕴仙域，没人知道他们去往了哪里。
　　整个玉竹大陆自孟胜成仙后也迎来了新一轮的井喷式发展，神山大陆的浩瀚威势终于开始朝着整个原始森林扩散，皆已知晓这里有仙界土著大仙存在。
　　原始森林的无数先天生灵都在朝着神山大陆朝拜，就连求仙入定的方向也是面向神山大陆。
　　同时，柯鼎等仙人也已知晓三千大世界十次升华共同行进，历经了百万年浩瀚岁月，下界不仅有万千界域还有三千宇宙。
　　但那时候，他们这等仙界土著只是寿命流逝陷入停滞沉睡，而不是死了。
　　柯鼎他们终于发现了天地历经十次浩瀚升华的终极秘密！
　　生灵寿命在沐浴仙界仙灵之气后，近乎成倍增长。
　　仙人得仙界天地承认其果位，寿命同样也是在成倍增长！
　　也就是说一劫仙可活十万年，二劫仙可活二十万年......一直到九劫仙，那便可活九十万年...！
　　这一幕让柯鼎骇然，他们成仙定是早了！
　　三千大世界随天地飞升的本土仙人不仅大多都吃了镇压大世本源的亏，如今明显还吃了寿元的大亏！
　　但那些未成仙的三千大世生灵寿命倒是不受影响，看来是当年苏醒之时那仙灵之气灌体的影响。
　　而当年，他清晰的记得，不管是自己还是陈浔他们，皆没有仙灵之气灌体，反而是去喝茶了...
　　亏上加亏...
　　这仙界未来，明显是下一代仙人的天下。
　　若不算那些仙界的仙灵之气等等，就说这寿命，简直就是对下界生灵与上界生灵最好的区分。
　　至于大道仙，暂时还没有一个统一的直观概念，待在五蕴宗的陈浔火行仙元也不太清楚，表示我长生，看未来这些仙界先天生灵的表现吧，希望能给他一些仙道启发。
　　至于为何是火行仙元，单纯就是为了炼制寿丹。
　　曾有三千大世界曾有仙人分化亿万分身行走世间感悟红尘世俗，今有他五行道祖分化仙元感悟丹道。
　　若是分身太多，那便实力分散太大，其实对仙道感悟并无好处，因为实力根本达到不到仙境层次，能做的事也就太少。
　　大黑牛则是分化的土行元神，一为构筑阵法，二为传道阵法。
　　如今五蕴仙域的凡人与凡灵，至少可活两百岁月，活到三百年岁月的凡人与凡灵也并不少见。
　　历经仙界一年又一年岁月，五蕴仙域的生灵数量也呈现井喷式增长，已有万亿生灵之巨，但这些数量在伫立在仙宗山下的十六座超级仙城下还是显得无比空旷。
　　想要修仙的生灵去处也很多，五蕴仙域各方势力也已不看灵根资质。
　　当初不管是界域还是三千大世界看灵根评定仙道天赋强弱，说白了也是因为修仙资源与万族欲要争锋的原因，谁都想用最少的仙道资源与最少的时间堆砌出更强者。
　　但，如今的五蕴仙域暂不存在于仙道资源问题，也不存在要与谁争锋斗个你死我活的问题。
　　所以，五蕴仙域的灵根天赋已成了参考之一，而不再是绝对。
　　如今，五蕴仙域气候已成，一位位先天生灵迈入炼虚之境，自行在仙界天地熔炼自身大道锁链，而不再是斩断。
　　也不知道五蕴宗的谁嘴瓢，冒出一句相当奇绝的谣言：
　　“在五蕴仙域你连万道齐鸣都做不到，难道你还想在合道期，乃至大乘期浪费更多仙道资源与时间熔炼？！会不会修仙？！”
　　而此话在这万年间倒是流传了起来，成为了五蕴仙域的一句至理名言，无数修仙者为之奋进的第一个小目标。
　　……
　　仙界历，两万年，玉竹大陆，大拓荒时代来临。
　　因为天轮仙翁在原始森林发现了数百条超越极品灵矿脉的仙矿，此物对仙人修炼也大有裨益，像是能后天让仙界仙气灌体的存在。
　　当年发现的第一座仙矿，被陈浔强抢了，放到了玉竹山脉中。
　　而这些仙品矿脉的存在却让周围一些先天生灵惨死，周围满是尸骨，他们太过弱小，根本无法承受仙矿冲击。
　　随即天轮仙翁、柯鼎、白梦璃、长生于家坐镇原始森林，开始挥使亿万生灵开荒，慢慢揭开这无垠森海一角。
　　玉竹大陆。
　　顾离盛、葬仙、夏凌川、五蕴不详，孟胜等人坐镇，开始挥使亿万生灵一步步拓荒，大黑牛土行元神为其开道，就连安宁也加入了拓荒大队伍中，同样在慢慢揭开神山大陆一角。
　　玉竹大陆与原始森林的变化也开始日新月异，一日沧海，一日桑田，无穷无尽的神异仙道资源被发现。
　　……
　　域外仙土，原始森林外，西方。
　　一缕缕璀璨的光芒映照而下，那是仙穹的亿万万星辰闪烁而下的光芒，有大有小，有的暗淡，有的异常光亮，完全就像是有无数日月横挂仙穹。
　　但它们投射下的光芒不炽热也不冰冷，反而异常温润。
　　整片原始森海仙气氤氲，像是有浓雾笼罩一般，微风吹过，叶如海涛，仙兽齐鸣，丛林内隐隐可见一些面貌奇异的先天生灵赤脚行走，更给这片原始森林增添了一抹神秘色彩。
　　而原始森林西方的外界，是一片异常梦幻雄伟的辽阔仙土...
　　多年前，陈浔他们出了原始森林后，陈浔在此地留下了‘卧槽！’的仙音痕迹，表达出了他对这外界的广袤的赞叹与那内心深深的震撼之情。
　　大黑牛也跟着喊了一声‘哞哞！’，小沐风大喊了一声‘哇！’，小赤哐哐刨土，看来他们的行为和动作表达的意思和陈浔差不多。
　　唯有鹤灵在一处碧湖旁题下了几行字，在此留下了淡淡仙迹。
　　晨晓金辉漫，云祥翠岭浮。
　　秋深万踪绝，雾隐瑞光殊。
　　夜阑沧海阔，月冷紫霄悠。
　　春早青山翠，雨润琼枝柔。
　　……
　　陈浔反正看得开怀大笑，和大黑牛指指点点了许久，反正也不知道他们究竟在指点什么。
　　今日。
　　陈浔他们竟在这辽阔仙土的天上云端，俯瞰茫茫森海，这里亿万星辰仿若触手可及，一条云端仙河纵横交错流淌着无尽灵韵，相当令人沉醉。
　　不过最奇幻的还是，这生灵都不能以肉眼与神识视之的如此高天之上竟还有大量云端建筑！
　　而在他们周围不远处，正有不少生灵在施法采集这高天云朵...


第1700章 星澜羽族（四更）
　　这些生灵身形小巧轻盈，约莫半人高，不管是男是女背后生着透明且闪烁着微光的蝶翼，轻轻扇动间似有星屑飘落。
　　他们的皮肤泛着淡淡的荧光，如同幽夜中的薄冰，男子头发长披，随风而舞，女子则是如流淌的银瀑般垂至腰间，他们眼睛大而明亮，身着用云绸编织而成的衣物。
　　这些生灵自称星澜羽族，简称星澜族，乃天空之子女。
　　这些采摘云朵的仙界生灵眉心虽有先天法纹，但却是暗淡无比，一看便是在这两万年被此族先天生灵慢慢交合孕育出的种族生灵。
　　而此云朵也非寻常云雾，乃他们天空‘星澜域’的特产，星澜云矿，产云晶。
　　此物可用作他们种族修炼，也可用作构筑云端建筑，暂时看起来是万年不朽，这些采摘云朵的星澜族人则是居住在一个个云屋中。
　　此族也不是修炼什么灵气仙道的修士。
　　反正陈浔来这里不久，随意一看，就没有一个弱于天灵根的存在，他们出生便沐浴在仙界的仙灵之气下，直接修天地规则，也就是大道。
　　至于此族的什么仙道境界划分，陈浔他们自然是听不懂，但仙道殊途同归，能看透他们的实力便可，暂且定下‘弱不禁风’一大境界划分。
　　他们修炼的规则便是可吞云吐雾，嘴一张便有许多云端通道显化，通向四方，他们便可在其中遨游，速度奇快无比，倒是有些像那遁地术。
　　一处不起眼的云屋外。
　　陈浔躺靠在一座用云晶炼制而成的椅上，此椅相当契合他的身体，可跟随他身体的细微动作而变化，相当舒服！
　　他沐浴着头顶的万千星辉，脚下是无垠广袤疆土，大山大海尽收眼底，时不时眼前还飘过浮云，让其姿态十分惬意。
　　“天咕咕。”
　　“哈哈，天咕咕！”
　　突然，不远处传来一道打招呼的声音，陈浔入乡随俗，也随之转头大笑回应，“星钧，星遥。”
　　不远处的云朵上，站着一对带着纯洁笑意的兄妹。
　　他们手中捧着一个洁白的篮子，里面还装着一些神异果子，是仙界长在仙穹云端的那些仙树结下的好果子，陈浔吃过，没太大作用，味道也很寡淡。
　　但此物却是星澜族异常喜爱的一种食物，他们从小就吃，毕竟生灵和生灵的习性与口味总是不一样。
　　“浔哥！”星钧呼喊了一声，“祖母带我们去朝拜星澜仙树时，在云地捡了一些星澜果，正好给你们一家送来一些。”
　　“是呀，浔哥哥。”星遥笑眯眯的跑来。
　　浔哥哥一家是外乡人，才来星澜域不久，外乡人可没有资格朝拜仙树，也就吃不到星澜果。
　　“你们两兄妹倒是有心了。”
　　陈浔轻笑，不紧不慢的接过那个篮子，眉宇微蹙了一分，他和老牛一致认为这个果子是真他娘的寡淡加难吃...还没有玉竹山脉的特产‘西瓜’好吃。
　　至于朝拜仙树这件事他也知晓，也并不是星澜羽族在修炼什么邪法。
　　就是单纯感谢仙树与那条仙河孕育了他们种族，让他们能够安然成长，就是所谓的吃水不忘挖井人。
　　每到一个日子，每家就会派些后辈前去朝拜。
　　“浔哥。”星钧也走上前来，看了一眼陈浔他们那简陋的云屋后眉头大皱，“是否要我来帮你们重新修葺一番，这里连云地也没有。”
　　“浔哥哥，我祖父家有很多上好云壤，明日我给你们带来些。”星遥也打量了起来，眼中有些惊讶，连忙补充了一句。
　　至于他们为何如此尊崇陈浔，那要从一年前说起。
　　他们在采矿时有星澜风暴产生，是从那亿万闪烁星辰中出现的一个自然景象，陈浔出手救了他们，每年此族都有不少族人魂陨此风暴中。
　　后来陈浔老祖就在这一带威望高了起来，没有丝毫要驱逐这些外乡人的意思。
　　闻言，陈浔看向远方，微笑道：“不必，居住之地，自在便好，本座岂能让你们帮忙。”
　　“嘿嘿，也是。”星钧挠头，尴尬一笑。
　　记得半年前浔哥大手一挥，一座云矿拔天而起，那时他们还以为浔哥一家要构筑什么惊天动地的云端建筑，反正后面那座云矿是没有了，不知道用在了哪去。
　　反正把这一带的星澜族人吓得不轻，经常在背后蛐蛐陈浔一家，什么他们法力高强，还不长蝶翼等等，但都还挺尊重他们一家。
　　毕竟有实力...走到哪都好说话。
　　星遥若有所思的点头，随口问道：“浔哥哥，今日就你一个人在家？”
　　“嗯，老牛和小赤你们知道的，看见所谓的矿脉就走不动道，不知道又跑哪刨矿去了。”
　　陈浔洒然一笑，喝了口养生茶，“鹤灵，沐风，老龟他们换你们星澜域的土特产去了，可能过几个时辰就回来，本座在此地看看风景，养养生，也算是偷得浮生半日闲。”
　　“噢...”星钧听后却是有些震惊，“浔哥，你能看见云地下的风景？那里可是无尽深渊！”
　　星遥双眼张得老大，暗暗咽下一口唾沫，没有谁看得清云海下的光景，就连他们祖父与祖母都不知道，族内一直传说下面是无尽深渊。
　　“我们从深渊来的。”陈浔眉宇一挑，逗弄起了他们。
　　“啊？！”
　　星钧与星遥如同遭受五雷轰顶，眼珠子都快要掉在地上，原来浔哥他们不是从星澜域外的云地来的，而是从无尽深渊来的？！！
　　“哈哈。”陈浔看见他们那夸张的模样忍不住大笑起来，还真挺有意思。
　　不多时。
　　陈浔也没再逗弄他们，而是给他们讲述起了大地，山河，听得星钧与星遥目光璀璨连连，如痴如醉，像是得知了什么天大秘密一般，喉咙都变得异常干涩。
　　一个时辰后，陈浔笑道：“待日后你们修为有成，便可随意纵横这天地，到时候也欢迎你们这群‘外乡人’来我家做客，记得带上星澜域特产。”
　　星钧与星遥倒吸一口凉气，震撼得双脸通红，重重点头，心中莫名其妙的就很信任浔哥，一点怀疑都没有，不知为何，他说话时总让他们内心感觉很踏实。
　　呜~~
　　突然，远空传来一道异常空灵的长鸣，仿若让人置身空旷幽谷，那里出现了一个身躯半透明，身长千丈，头长龙角，双眼如黄豆般大小的‘鲲状’仙兽。
　　它似乎在云游四方，不断朝着四方长鸣，带有一股祥瑞气息。


第1701章 仙草 澜兽
　　“澜兽！”
　　“浔哥哥，是澜兽！”
　　星遥拉着陈浔跳脚大喊，十分激动，连忙低头参拜道，“这可是星澜域瑞兽，参拜它可有大气运傍身，听说再也不会遭遇星澜风暴侵袭呢！”
　　“原来如此。”陈浔凝望上空，只是淡淡笑了笑。
　　呜~~~
　　澜兽缓缓在空中游动，这一带云地四方的星澜族人皆在虔诚参拜，口中念念有词。
　　“浔哥，你快参拜。”星钧深吸了一口气，强装镇定道，“澜兽转瞬即逝，无法捉摸，一生都难以遇见。”
　　“是啊，浔哥哥。”星遥也插话道，随即又参拜起来。
　　澜兽轻轻瞥过云地，竟看见云地上有生灵不拜，它似乎来了些小脾气，直接朝着陈浔的方向凝视而去，它倒是要看...看...
　　它偌大身形一震，那黄豆般大小的双眼微眯，头顶出现了密汗。
　　可恶啊...
　　太刺眼了，刺眼得完全看不清此人伟岸的身形。
　　澜兽张嘴，很是可爱友好的朝着陈浔恭敬的打了一个招呼，随即又低头打了一个招呼，浑身上下都在散发着无比崇高的致敬气息，这是瑞兽本能！
　　“大哥。”鹤灵他们出现在了澜兽背上，她低头微笑道，“多谢你将我们送回。”
　　呜~~
　　澜兽似乎很高兴，尾部摆动了些许。
　　“小澜兽，日后来我宗门做客呀~”一个小脑袋也伸了出来，正是小沐风，和万年前没有一丝改变，只因当年为了赶路，把她封禁在了破界舟中。
　　他们赶路起来，简直是披星戴月，小沐风这等微弱境界可什么都做不了。
　　澜兽笑了起来，一定来！
　　秽兽老龟缓慢悠长的嚼着血灵树根，它还睡眼惺忪的看了鹤灵一眼，还是让它趴在云屋旁边嚼嚼树根，陪老大哥看风景吧，它实在不喜欢四处奔波。
　　鹤灵会意，笑着点头。
　　云地。
　　在星钧与星遥瞠目结舌的神态下，鹤灵姐他们竟从澜兽背上飘然而下，他们的世界观受到了剧烈冲击，无法理解，但大受震撼。
　　“妹妹，那真...真是澜兽？！”星钧话音颤抖，头皮发麻，“鹤灵姐怎么从它背上下来了？”
　　“难道鹤灵姐姐也是澜兽？”星遥惊呼，说出了一番惊为天人的话。
　　人在极度无奈时，总会莫名笑一下，陈浔嘴角一抽，算了。
　　他话锋一转，朝着远方问道：“三妹，换了些什么东西？”
　　“大哥，你看。”
　　鹤灵双眼微亮，在陈浔面前一瞬间灵动了许多，“这是换取的云霓还有一些此花种子。”
　　她飘然落在陈浔面前，朝着一侧微笑点头道：“星钧，星遥。”
　　“天咕咕，鹤灵姐！”
　　“鹤灵姐姐。”
　　星钧，星遥粲然一笑，鹤灵姐对他们相当好。
　　云霓他们自然知道，它们生长在星澜域的仙河之畔，沐浴着仙河的滋养，色彩却如天边的云霞般绚烂多彩。
　　“嚯，还挺好看。”陈浔细细看了一眼，“不愧是土特产，我们家那里没有，好东西。”
　　这棵灵植，他看出了些端倪，很好的治疗道基之物。
　　“大哥，当然，还有你心心念念的灵药。”鹤灵眨眼，噗嗤一笑，从储物戒拿出了一株叶片形似羽翼，脉络中流淌着丝丝缕缕的仙灵之气，仿佛有云雾在其中流动的仙药。
　　“云翼仙草！”
　　星钧瞳孔大地震，不敢置信的看向她，“鹤灵姐，此仙草生长在云端的风口之处，乃星澜风暴汇聚之地，你这都能采摘到？”
　　陈浔双眼微凝，露出了会心笑意，这仙药的形状还挺别致，让他有些爱不释手，看来他灵药园的收藏又要多一株仙药了...
　　鹤灵侧头，笑眯眯的开口道：“嗯。”
　　她没有多做解释，不然他们心中疑惑与迷茫只会越来越多。
　　“星钧，星遥，可要在我们这吃饭？”陈浔随口一问。
　　“浔哥，不了。”星钧这时候才回过神来，立马摇头，“朝拜刚过，我和妹妹还得回去。”
　　“那浔哥哥，鹤灵姐姐，沐风妹妹，我们先走啦。”
　　“行。”
　　陈浔淡淡一笑，又摆弄起手中的云翼仙草。
　　话音刚落。
　　星钧，星遥口吐熊熊长云，一瞬间便没入其中消失远去，看得小沐风惊呼连连，表示也想学这个法术，去哪简直太方便！
　　仙穹亿万星辰闪烁的光辉突然暗淡了些许，长夜来临。
　　“哞哞~”
　　“吼吼~”
　　远处，大黑牛与小赤在云地上肆意奔腾着，欢快的朝着这里奔来，看起来收获不俗。
　　云屋内，宛如白昼。
　　大黑牛相当激动的向陈浔讲述这云矿，简直就像是天然的阵基，兼顾天地万千规则，很难磨损，而且这天之疆还有无尽探索之地，根本探索不完，相当奇幻。
　　换而言之，以后他布置阵法或者开拓阵法就不需要像过往那般耗费太多仙材。
　　闻言，陈浔嘴角噙着一抹笑意，很是耐心的听着大黑牛讲述，真仙界虽大开，但成仙的底蕴也需要更多，老牛多积攒积攒底蕴是好处。
　　翌日。
　　长夜散去，星辉万丈。
　　陈浔从云椅上起身，开始收集起那些山河大地从没有的奇特云壤，并在云屋前又习惯性的种植了两棵鹤灵树，鹤灵带着沐风在不远处修炼法术。
　　秽兽老龟在屋门前慢悠悠的嚼树根，双眼一眨不眨的盯着陈浔刨云地，在它看来似乎是一件很有趣的事。
　　大黑牛蹲靠在屋檐旁，不断摆弄云矿，正在叠加阵法。
　　“小赤！”陈浔在云地上怒骂一声，“你他娘的是来捣乱的吧。”
　　他只要堆积一处云壤，小赤便将这些云壤拱飞，拱散，鬃毛上早已染白。
　　“浔哥，我在帮你啊！”小赤双眼大睁，这不得松土么？
　　“老子刚堆积的，松你大爷啊！”
　　陈浔继续怒骂着，拿着他的锄头就把小赤追出了十里远。
　　“哞哞~”大黑牛站起来嘟囔一声，鹤灵在一旁劝解，小沐风在一旁拍手大笑。
　　就这样平静的过了些日子，星钧与星遥又来串门了。
　　他们是来求教的，内心实在对浔哥那广博的见识好奇，目光很是希冀，若未来有机会他们也想去看看广袤大地与山川。
　　陈浔也是不吝赐教，还当场作画展示给他们看。
　　大黑牛双眼微眯的搭在陈浔肩膀上，细细品味起这些画作来，还是一如既往的看不懂...就感觉很像很多东西，但仔细一看却什么都不像。


第1702章 不速之客
　　“哇...”星钧与星遥惊呼，目光灿烂。
　　“浔哥，这就是你口中说的山川么？”
　　“浔哥哥，那这就是大海吧？”
　　他们激动得有些面色红润，因为从未见过，所以想象力反而惊人，把陈浔的画技夸赞的天花乱坠。
　　“...哈哈哈！”这不说不要紧，一说把陈浔给说高兴了，“有点东西啊，你们。”
　　他自然看得出这两兄妹是真心夸赞，而不是什么奉承。
　　陈浔也算是体会到了当年那老先生赠画给孩童的快乐，原来是这般感觉...真有品！
　　又过了一年。
　　星钧与星遥的气质变得有些不一样，单纯因为见识增长了太多，心中的目标也与过往不一样，所以气质变了些许。
　　陈浔喜欢谈天说地，尤其是面对这两位有品位的小兄妹。
　　也因他们这一年每日都来，终于是注意到了小赤那采摘云矿的手段，快，准，狠，他们想学...这样就有更多时间前来求教浔哥。
　　至于浔哥当初那展露的大法力，他们自知实力境界不够，学不来。
　　小赤听后倒是双眼微亮，它还真挺喜欢和它一起挖矿的生灵，倒是越多越好，教！
　　又是一年。
　　陈浔一家迈入了星澜域深处，屋外唯有两棵随风摇动的鹤灵树，只是此树在云壤的孕养下倒是发生了一些正常的异变，屋外留有一封信。
　　星钧与星遥后日来时看见了，带着信笑着离去了。
　　十年后。
　　星澜域穹顶有群星暴动，震动八方，无数星澜族灵一脸骇然的抬头，只觉体内天地规则之力不稳，竟不知发生了何事。
　　而这时候陈浔他们已然归来，回到了那座云屋中。
　　大黑牛与小赤炼化了几颗星辰，鹤灵摄取了一些星辰中的本源，他去一片星澜森海探险了数年，还用了不少留影石，实感梦幻，不留影简直遗憾。
　　探险时，陈浔用五行真字写下《养云观想篇》，五行之道，天地之道，如今天地泾渭分明，五行脉络清晰可见，此篇倒是比五行炼气篇更易入门。
　　云屋外。
　　陈浔叫来了星钧与星遥，两人都很惊喜，没想阔别十年，浔哥一家终于又回来了。
　　“此术为观想篇，乃辅助功法，可以看看。”陈浔又躺在了云椅上，递给了他们自己写下的《养云观想篇》，微笑道，“对你们修行会有好处。”
　　“浔哥，这...”星钧心神一震，下意识倒退了两步，“我们没有仙草兑换此物，云，云矿你们又不需要...”
　　星遥低头，瞬间紧张了起来，他们这一带都是以物易物，云矿是修炼之物，也是交易之物，但浔哥哥他们根本就不缺，完全就换不起。
　　至于送，在他们的认知里，唯有捡一些仙树果子可以互相往来。
　　“呵呵。”陈浔轻笑，话锋一转，“日后可有什么志向？”
　　“浔哥，志向？”
　　“就是内心期望。”
　　“去大地！”
　　“那便学此术，日后修道有成，给本座带回些星澜域的土特产便可。”
　　陈浔侧头，眉宇轻挑，“可以吗？”
　　“好，浔哥！”
　　“浔哥哥，那我们记下这个约定了。”
　　“收下吧。”
　　陈浔点头，又摆弄起留影石来，顺手丢了一个给他们，“此物可拿来留影，炼器之物，小物件，拿去玩玩。”
　　星钧与星遥瞳孔都在发光，连连咽下唾沫，小心翼翼的接过。
　　最后他们竟还朝着陈浔参拜了一番，大黑牛眼疾手快，连忙在陈浔身前摆了一个香炉，后者目光似若寒星，今日有些想吃牛肉...
　　三日后。
　　嗡—
　　轰！
　　上空传来莫大动静，一条条浩大的云端通道宛如锁链一般从更高一层云雾中降临在云地上，其内来了许多气势汹涌的星澜族人。
　　他们面色沉稳而坚毅，踏向云地时目光肆无忌惮的打量各方。
　　而那位领头男子竟没有蝶翼，似乎他已强盛到足以把自己的蝶翼修炼成本命法宝，收缩自如。
　　但从他们眼底那缕泛起的寒芒与杀伐之气来看，这些星澜族的强者杀过自族人，而且还不少。
　　“百年已到，已到上供之时。”领头男子面无表情的开口，声传万里。
　　“尊使。”
　　“尊使，我等早已准备。”
　　“拜见尊使！”
　　……
　　这一带的星澜族人激动的口喷云雾，从各处云端通道前来，他们没有储物戒，而是用肉身扛着那一座座硕大矿脉前来，看起来还相当愿意。
　　族群中，星钧与星遥也在默默搬运那些云矿。
　　他们没有自族人那般高兴，内心也没有那么尊崇这些从高层云端下界的尊使，因为他们内心已有不一样的眼界与认知。
　　就在他们聚集时，这一带偏远处坐落的云屋外。
　　“灵姐，此族还真是大气，只收取一半矿脉，道祖可是全收呢！”沐风大大咧咧的说道，堪称整个五蕴仙宗不给陈浔老祖面子第一人。
　　鹤灵眉宇暗暗一蹙：“沐风，不可只看表象，这两件事不能相提并论。”
　　陈浔本来正看得来劲，听到沐风的话后，双眼一瞪：“这死丫头，老牛，立刻派一个元神送她回老家，让她马上消失在我眼前。”
　　“呀~~！”沐风‘哇’的一声就趴在陈浔腿上哭出来了，一边大哭还一边偷瞄陈浔。
　　“闭嘴。”
　　“呜。”
　　沐风瞬间不哭了。
　　陈浔没好气的嗤笑一声，懒得管她，道理都不想讲，这死丫头除了气自己什么也不会。
　　“哞~”大黑牛目光意味深长的拱了拱陈浔。
　　“正常，别去多管。”
　　陈浔面色平和的开口，“老牛，我看书比你多，纵观大世古代，都是这么过来的，强者奴役自族，获取无尽资源，后带领种族强盛奴役外族，便涌现，血食种族、仙奴种族、后各大强族争锋，强者大道争锋，就是这么个事。”
　　“哞...”大黑牛眼中出现了睿智的光芒，还得是陈浔说话，它最听得懂。
　　“但肯定还是和五蕴宗不一样。”陈浔补充了一句，说给沐风听的。
　　鹤灵哑然。
　　“老牛，这可是经得起时代考验的大族发展历程，如今不过是呈现在我们眼前罢了。”陈浔侃侃而谈，“别人双方都不介意，咱们横插一脚，岂不是多管闲事。”
　　“哞！”大黑牛也蹲坐下来，看起了热闹。
　　小赤还在远方哐哐挖云矿，喊道：“吼吼~浔哥，这星澜域不纳入咱们五蕴宗的版图么？至少让他们种族文明历程快步发展百万年啊！”
　　“放屁，我看你小子是看上这些云矿了。”陈浔转头笑骂道，“待他们冲出原始森林再说，大爷的，这挖矿还真给你挖上瘾了
　　。”
　　还星澜域...他看这星澜羽族连仙界是什么都没搞明白，再自己沉淀沉淀吧。


第1703章 横渡道海 三十三仙境 逆苍寰
　　“吼吼~”小赤挖高兴了，嘿嘿一笑，没想到这么快就被看穿，“浔哥，我其实就想将环形山巅的天断大平原填满各种从仙界挖来的矿脉。”
　　“小事。”陈浔毫不犹豫的答应。
　　半日后。
　　“尊使，这片聚集地的上供的云矿已够。”
　　“很不错！”
　　领头男子很会散发自身威严，垂眸淡淡看向这些向着他们聚集的星澜族灵，“去下一处地方。”
　　他完全没有理会这些星澜族人的希冀目光，甚至都没有多说什么就准备离开。
　　而这些‘下界’强者，则是拿出了一个特殊储物容器，大手一挥便将这些散落在云地的巨矿收起。
　　正当他们准备离开时。
　　领头尊使终于注意到了那群在这一带边缘处的‘外乡人’，他看了看左右，云地震荡，下一刻便降临在了正在挖矿的小赤周围不远处。
　　而那座平平无奇的云屋外也出现了数位这群‘上界强者’。
　　陈浔一家...
　　被他们包围了。
　　“遭了！”
　　“是浔哥他们一家！”
　　星钧与星遥瞳孔一睁，瞬间朝着那个方向冲去，只是他们的速度明显比尊使带领人慢了不少。
　　云屋外。
　　气氛变得格外寂静，就连他们脚下的霞光云雾都停止了飘动。
　　“下界兽族，谁允许你们在此摘矿。”
　　尊使目光睥睨，面色冰冷的看向小赤，“若想好好待在这里，上交一切在星澜域所得。”
　　小赤在云矿中低着头，面色平静如水，不吭声不出气。
　　“小友，我已打探过，这里并不属于星澜域范围，只是一处你们所谓的边荒地带。”
　　陈浔目不斜视，心平气和的解释了一句，“应该并未冒犯到你们。”
　　“外乡人，我已看见这片领土，那从今往后这里便是我星澜域范围，不准在此摘矿，并且上交一切所得！”尊使态度很是强硬，语气更是咄咄逼人。
　　沐风双眼一瞪，准备言语输出，道祖在这里，整个仙界都没有她怕的！
　　但被鹤灵拉住了，后者面色同样平和无比，轻轻摇头。
　　闻言，陈浔若有所思，朝着大黑牛示意：“给吧。”
　　“哞~”大黑牛平静的从储物戒掏出一块巨大云矿，嘭的一声砸在地上，让周围的星澜族灵不由心神一震。
　　小赤也从云矿中慢慢爬了出来。
　　尊使转身，凝眉看向陈浔，沉声道：“...外乡人，就这？”
　　“就这。”陈浔转头，平静的看向那位尊使。
　　秽兽老龟待在云屋前，若无其事的还在嚼着树根，不急不缓，相当有节奏。
　　“我们走。”
　　星澜族的尊使不敢直视那双深邃如渊的眼眸，脸色异常难看的带人离开了。
　　他之所以还在这里讲规矩，便是知道这群外乡人实力强大，为了不堕星澜羽族威严，他也是一直在强撑，别人给了他一个坡下，自己就下了。
　　但他这么有底气自然也不是因为自己，而是因为那五位种族至强者，创造星澜羽族的五位圣尊，还有从穹顶仙境落凡，创下星澜域的星澜天君！
　　待到他们走后。
　　沐风低头，环抱双臂生气道：“灵姐，是他们出言不逊在先，道祖怎么不吹口气打跑他们！”
　　“何须在弱者面前耀武扬威。”鹤灵低头看向沐风淡淡一笑，“大哥乃一道之祖，仙界天地福佑之辈，自不会与这些还未开化的先天生灵后辈多做计较。”
　　陈浔并未多在意这等小事，而是陷入了沉思，怎么那群生灵全是圣灵根，吃什么长大的...
　　他在三千大世界沉浮多年，也从未见过如此众多圣灵根者，五蕴宗的圣灵根就那么几十位，少得他都能一个个喊得出来名字。
　　“浔哥！”星钧与星遥来晚了些，目光中满是担忧，上界尊使可是拥有生杀大权的存在。
　　“小事。”
　　“哞哞~”
　　看见他们安然无恙，星钧与星遥这才大松了一口气。
　　后来的日子又变得平静下来，星钧与星遥继续向陈浔求教天地，向小赤求教摘矿。
　　如今又向大黑牛求教起阵法，他们一接触云矿阵法，就像是打通了任督二脉一般...修行一日千里。
　　有时候大黑牛也挺迷茫，那群牛族小子怎么老教不会？！
　　不过此矿本就契合星澜族体质，如今星钧与星遥已可自行在体内成阵，一口气可喷涌出数座云雾阵法，看得大黑牛啧啧称奇，就多传下了一些阵法。
　　十年后。
　　陈浔一家又全家出去游玩星澜域了，也代表一些星辰即将遭殃，出行前也在那两棵鹤灵树上挂了一封信。
　　高天云层。
　　星澜圣宫之上。
　　天君府！
　　在那巍峨高耸的仙府之中，一道身影仿若仙祇降世，他身形伟岸，足有八尺有余，一袭玄色锦袍在狂风中肆意飞舞，玄袍随风猎猎作响，似玄云翻滚，欲将天地尽揽于怀。
　　此人眉宇浓密而刚硬，眉心处那一道先天法纹，恰似一道雷痕，深深镌刻在他的肌肤之上。
　　上空正在出现破晓仙芒耀混沌的一劫仙人异象！
　　府中，一位位星澜族强者恭拜而下，府外同样有万千强者在匍匐恭拜，莫敢仰视。
　　而这位便是天之疆，三十三仙境孕育而出的第一位先天生灵——逆苍寰，他身负‘逆劫混元道体’，先天便有横渡道海，可吸纳万物之力为己用的天赋神通。
　　从无到有，仅仅只用两万年证道成仙的存在！
　　虽然比不上三千大世界远古时代的欧阳伯晓等人，但他可是无人教导，什么都不懂，靠着摸索仙界大道痕迹修炼而证道，可谓相当逆天之辈。
　　逆苍寰目光一肃，霸气恢弘的声音回荡八方：
　　“出兵各大仙穹星域，奴役亿万万各族生灵，以我为尊！”
　　“遵。”
　　“遵！”
　　……
　　四面八方都响彻起敬崇之音，仙穹无垠，不知浩广，星澜天君不需要子民，只需要奴仆。
　　逆苍寰缓缓端坐主位，俯瞰芸芸众生，其势之强盛，那是一股欲要掀起腥风血雨，血流成河的无上自信。
　　突然，他眼眸微凝，像是注意到了什么，而那里正是陈浔一家游玩之地。
　　但好巧不巧。
　　这小子刚出关，陈浔老祖也瞬间注意到了他...
　　任逆苍寰气势有多霸气，任他仙道天赋有多超绝，陈浔目光朝上，瞬息之间洞悉天地，满意点头道：
　　“...这小伙子，有来我玉竹大陆沉淀之姿。”
　　……
　　……
　　感谢大家的投票，顺便给大家汇报一下此书情况。
　　关于实体书的事已在洽谈，后面会出版！
　　关于小说动漫的事，基本已敲定，需要1-2年时间制作上线，今后大家就可以看到动漫了！
　　后续会继续给大家汇报进程。
　　还请大家‘番茄APP’搜索年度巅峰榜，点开横幅，多多助力一下《长生烬》！
　　顺便求一下免费小礼物~
　　最后，感谢大家的一路帮扶了，拜谢！


第1704章 雷鸣
　　天君府中。
　　逆苍寰眉宇飞扬，只是淡淡瞥过下层云界正在一些星澜域坊市中游历的陈浔一家，在他眼中并未有什么种族之分，皆为供养他仙道的奴仆。
　　方才他眼中那缕诧异只是他们竟乘坐澜兽而来。
　　坊市中。
　　陈浔目光微凝，唇角出现一缕神秘莫测的笑容，五蕴仙宗的毗邻天上还是别乱为好。
　　三年后。
　　星澜羽族那浩浩荡荡的其中一支千万大军在横渡仙河之际，忽然遭遇漫天大雾。那雾霭浓稠厚重，仿若实质，千万大军深陷其中，任凭如何努力，皆无法觅得出路，只能被困于这茫茫大雾之内。
　　……
　　时光悠悠，又过了两载。
　　星澜羽族的另一支千万雄师，在行军途中被数百颗大星引发的星澜风暴所阻。
　　那风暴肆虐之处，空间扭曲，能量狂涌，即便是一位星澜圣君，也深陷其中难以挣脱，只能在无尽的星澜风暴里苦苦挣扎，脱身不得。
　　与此同时，星澜域边缘不断有种种浩大奇异的景象涌现。
　　这些怪象千奇百怪，或有绚烂光霞凝结成巨大的神秘道文，悬浮于天际，闪耀着诡异的光芒，或有漆黑的深渊裂缝凭空出现，从中传出阵阵令人胆寒的呼啸声。
　　还有越来越多的浩大怪象涌现整个星澜域边缘，各方消息不断传回天君府。
　　“什么...”逆苍寰听闻禀报，手掌微微一握，那原本就冷峻的神色此刻更是冰冷到了极致。
　　这些情况皆是异常奇怪的天地异象，全是自然之力，探查不出任何端倪。
　　他更不会任何测算之术，但他唯感觉被天地所针对，要截断他征伐星域的宏伟大业之路！
　　天君府内的气氛凝重得似能滴出水来，压抑得众人喘不过气。
　　而此时，前线更传来消息，言说天地规则竟变得一片晦暗不明，仿佛整个天地都被一只无形的大手肆意搅动，就像是有一双无形大手正在搅动整个星澜羽族，令他们倍感压抑。
　　“等。”逆苍寰眉头紧锁，沉思良久后，终是沉沉开口，语气还算沉稳，“且等到这些天地异象自行消散。”
　　当年，他靠着天赋神通横渡道海，见过太多这般天地异象，更在这些惊天异象中得悟仙道，便不可能被一时的天地异象扰乱心神。
　　他一个人可没那么大能力去征伐万千星域，他已观测过那些拦路的天地异象，皆为自然异象，总有一日会消失。
　　这些时日他总有一股心惊肉跳之感，不知从何而起，遂不敢乱动。
　　一年后。
　　“天君...！”一道满含焦急的呼喊声骤然打破了天君府数年以来的沉寂，只见一位星澜族尊使满脸惊惶，神色恐惧的快速飞遁而来，更在一边喊道，“各，各方大军...大军，全体失联...！”
　　“全没了？！”
　　“...是！”
　　天君府内众星澜族强者哗然，瞠目结舌，浑身发软，一时间竟无法开口言说什么。
　　高台主位上。
　　逆苍寰低头微笑，笑得浑身发抖，笑得令人惊悚，他的笑声竟在淡淡回荡府内，随后竟回荡在四空之中，像是发现了什么异常有趣之事。
　　奴仆的生死他并不在意，只是他心中有了新的计划。
　　这星澜域看来并不是被大道福佑之地，诸事不顺，逆苍寰已准备离开。
　　他没有丝毫去救谁的意图，相当冷漠，深谙自方势力出事，老祖我不先跑，难道让你先跑的道理...
　　星澜域自此事后陷入巨大平静，更不敢再大动兵戈。
　　岁月如水，晃眼又是一个百年。
　　星钧与星遥在云端下界因学会云矿阵法与养云篇大放异彩，就连上界尊使都向他们抛来橄榄枝，而他们心思有些单纯，直接说出想破开云地前去云端下的山河大地。
　　然后就被抓了...
　　逆苍寰在天君府钦点要人，这些年他一边等待天地异象消失，一边席卷星澜域顶级仙道资源，做好两手准备。
　　但天不遂他愿，天地异象终究没有消失，那他在席卷顶级资源之后，就此准备离开。
　　不过走前，星钧与星遥进入了他的视野...山河，大地，呵呵，有些意思！
　　天君府外。
　　星钧与星遥一脸绝望麻木的跟随着强者慢步走来，他们并不知道原来山河与大地是天君府的禁忌，更不知道此事会不会牵连自家与浔哥一家...
　　他们也从未注意到自族关于那个万丈深渊的传说，只以为此事是一个误会，他们还在满怀着美好期愿的向上界尊使大谈此事。
　　但笼子里圈养的土鸡发现畜牧人讲述外界有多危险荒芜，并给你围起一座厚厚栅栏让你安然生蛋，周围土鸡都对外界畏惧如虎时，你展望外界欲要跳出便是一种大罪。
　　“混账！”
　　“我族如今正处危难之时，尔等稚子还在族内扰乱军心？！”
　　“大谈云底深渊...其心可诛！”
　　“荒谬之说...”
　　……
　　星钧与星遥一路走来，周围满是浑厚冰冷的斥责之音，像是把多年征伐不利的阴郁发泄在了他们身上般，都还不知道他们顶上天君欲要跑路。
　　两兄妹面色煞白，低下头的双眸满是委屈与无助，一股寒意弥漫了全身，那是来自死亡的未知恐惧。
　　逆苍寰眼中饶有兴趣，毕竟笼子里的土鸡怎会能讲述出外界的模样，谁告诉他们的...
　　这才是他内心最为好奇的点，更是他也欲要前往大地，奴役大地生灵的一个萌发点！
　　莫名其妙的。
　　他想起了当年那几位坐在澜兽，没有羽翼的外乡人，就在他垂眸之时竟又看见了他们一行人在云端下层的身影，一时间让他失神了片刻。
　　就在此时。
　　“无知小儿，受死！”只见一位星澜族强者，满脸决绝且带着一丝谄媚之意，妄图在星澜天君面前彰显自族的耿耿忠心。
　　其身形陡然拔起，如同一道黑色闪电，刹那间，手中已然紧握一柄森寒凌厉的云刀，那云刀之上，寒芒闪烁，似能割裂虚空，刀身周围隐隐有气流涌动，仿若泣血哀鸣。
　　星钧与星遥目睹此景，顿时脸色惨白如纸，他们的瞳孔急剧扩散，眼中满是惊恐与绝望，眼眶之中，那柄绝世利刃的倒影越放越大，仿佛是死亡的阴影在迅速蔓延。
　　嗡—
　　就在这千钧一发之际，高空之上毫无征兆地炸响一声雷鸣！
　　那声音仿若开天辟地之威，刹那间，整个天空风云突变，雷云如汹涌的黑色潮水般迅速汇聚，浩浩荡荡，铺天盖地。
　　轰隆隆...
　　亿万紫色雷龙在雷云中穿梭游弋，它们张牙舞爪，龙鳞闪烁着幽紫的光芒，每一次舞动都伴随着汹涌澎湃的雷鸣之声，仿若天地的怒吼。
　　一股至高浩大、仿若主宰乾坤的气息如泰山压顶般降临仙穹之中！
　　轰隆！
　　一声巨响，仿若天崩地裂。一道粗壮如柱、光芒耀眼到极致的惊雷，以无可阻挡的雷霆万钧之势悍然劈下。
　　其目标精准无误，正是那柄携带着死亡气息、向着星钧与星遥呼啸而去的云刀！
　　就在惊雷劈落的瞬间，时空仿佛被一只无形的大手紧紧攥住，一切都陷入了停滞。
　　八方星澜族人尽皆面露惊骇之色，嘴巴大张，却被那震耳欲聋的雷霆之声淹没，根本无法发出半点声响。
　　那位出手的星澜族强者身形猛地一震，如同被施了定身术一般陷入了凝滞，而那道威力绝伦的雷霆不偏不倚，正中其身躯，将他整个人包裹在一片刺目的雷光之中。
　　突然！
　　逆苍寰目光微动，那群人瞬间消失了。


第1705章 降临
　　嗡—
　　天君府下空那原本平静祥和的云层，毫无预警地泛起一股仿若源天地大道本源的浩大波动。
　　这波动仿若实质，以天君府为核心，如汹涌的潮水般向着四面八方扩散开来，所到之处，空间都泛起层层肉眼可见的涟漪。
　　“什么？！”
　　一位位澜星强者目睹此景，心中皆涌起一股难以抑制的惊惶与骇然。
　　远方的一道道下界云层出现了一个个巨大旋涡，像是有什么不可测的东西在瞬间以摧枯拉朽之势洞穿上界云端，打破了天地间固有秩序！
　　旋涡中心处似乎正有一群人的模糊身影轮廓出现。
　　下一刻，陈浔他们的身影竟直接出现在了天君府前！
　　“...哟，还挺热闹。”
　　陈浔盘坐在澜兽背上，开口时像是出现了一层云雾吐息，带着淡淡笑容看向星钧与星遥，“哈，哈，你们两兄妹怎么弄得如此狼狈。”
　　“啊...啊...”星钧与星遥牙齿都在打颤，久久说不出一个字，那仿若天神降临一般的人物，竟是浔...浔哥？！
　　前些时日。
　　因这次来的尊使实力相当强大，他们还记得浔哥一家他们还在老实上交云矿，不敢有丝毫冲撞的模样，随后留下一封信就又出行游玩去了。
　　那位强大尊使看上了他们的潜力，在他们那里多留了一些时日，随后...就发生了今日这般事。
　　星钧与星遥喉咙还在沙哑之中，不敢想象那位性情随和的浔哥竟是能够直面天君府的天大修士！
　　“哞~”云雾中有死气黑光从一头牛型瞳孔中逸散而出，相当渗人。
　　“放肆！”
　　“大胆！！”
　　轰——
　　刹那间，只见一位星澜族强者满脸暴怒之色，身躯猛地拔地而起。
　　他们周身天地法则之力大作，一条条浩如烟海的云层锁链自他体内汹涌而出，这些锁链仿若具有灵智一般，在虚空之中迅速蜿蜒伸展，相互交织缠绕，径直向着陈浔他们呼啸杀来！
　　那锁链之上闪烁着幽冷的法则寒光，每一道光芒都似能洞穿金石，所过之处，云端空间都被切割得支离破碎，发出令人胆寒的尖啸之声。
　　大黑牛眼眸不经意间微抬，目光变得冷峻了些许。
　　就在此时，空中奇异景象骤现，一座座宛如小型山脉般巨大的云矿阵盘仿若凭空而生，它们缓缓旋转着，起初速度缓慢，却在转瞬间加速到极致！
　　它们周身铭刻着密密麻麻的神秘阵纹，阵纹闪烁间散发出璀璨的光芒，似乎在诉说着古老而强大的天地阵势。
　　随着阵盘的飞速转动，其边缘逐渐形成了一股强大的撕扯之力，仿若一个巨大的磨盘在天地间无情地运转。
　　刹那间，那汹涌而来的云层锁链在接触到阵盘边缘的瞬间，便像是脆弱的蛛丝一般，被轻而易举地磨碎成点点星尘，消散在虚空之中。
　　而这时阵盘的阵法都还未来得及激发。
　　那些气势汹汹冲来的星澜族强者，也尚未来得及真正施展全力，便被这汹涌而至的表面阵道力量正面击中。
　　霎时间，他们的身躯像是被无形的巨手狠狠攥住，紧接着爆发出一阵沉闷的轰鸣声，仿若惊雷在耳边炸响。
　　他们的身体以一种极其恐怖的速度膨胀起来，肌肉与骨骼在这股蛮横的力量下几近撕裂，血脉如脆弱的管道般瞬间爆裂。
　　鲜血如喷泉般从他们的七窍、毛孔之中狂涌而出，在空中交织成一片刺目的血雾。
　　他们的眼神瞬间失去焦距，意识如风中残烛般迅速熄灭，整个人仿佛被抽走了灵魂，变成了一具具行尸走肉。
　　原本怒张的嘴巴此时也无力地耷拉着，鲜血从嘴角不断滑落，在风中扯出一道道诡异的血线。
　　一时间，天地间仿佛被噤声，唯有那星澜族强者们的身体缓缓坠落时带起的风声，在这寂静的空间中显得格外清晰。
　　秒了...
　　天君府内。
　　逆苍寰目光骤凝，缓缓仰头，一股绝然气势迸发而出。
　　轰隆！
　　鹤灵一步从澜兽背上踏出，抬手间，磅礴温润青光猛然降临前方，瞬间挡住了逆苍寰的仙人气势。
　　“仙！”
　　“...外乡人！”
　　“遭了，是其他星域的强者，诸位，快挡住！”
　　天君府内外狂风呼啸，一位位星澜族灵都在艰难抵挡这两股气势碰撞掀起的浩大狂风，脚步不断倒退，就连整个天君府都在摇晃。
　　逆苍寰眉宇抽动，狂风不断掀动他的衣袍与发丝，面色相当难看，这位女子...
　　但让他内心最为惊骇的还是那位盘坐在澜兽，神态淡然，此时竟还有闲心一手缓缓托腮的男子！
　　“...你们不是外乡人。”逆苍寰目光跃过了鹤灵身影，直接看向陈浔，他眼中毫无惧意，冰冷一笑，“而是从旧时代前来的强者。”
　　逆苍寰语不惊人死不休，吓懵了八方星澜族强者，旧时代的强者？！！
　　陈浔目光深邃，唇角飞扬，低笑道：“小伙子，知道得还不少。”
　　“哞哞~”大黑牛咧嘴，缓缓喷出一口炽热鼻息。
　　小赤笑得有些猥琐与渗人，没想到还有这等智慧与眼界的先天生灵。
　　逆苍寰眼中出现如临大敌之色，战意澎湃。
　　陈浔狭长的眼眶中出现一丝流光，手指微抬，浩荡雷云中缓缓落下五彩仙气，在外人看来似乎毫无威能，温润无比。
　　“...嗯？！”但逆苍寰却是眼眶暴涨，就是这股力量...就是这股自然之力封锁住了整个星澜域，原来是他！！！
　　这些缓缓垂落的五彩仙气在逆苍寰眼中却是变幻无穷，犹如五彩雄山一般向着他镇压而来，仙力、仙体、大道、肉身、血脉！
　　吼...
　　逆苍寰爆发出惊天动地的怒吼，无人知晓他到底在历经什么大恐怖，只是看见他冲天而起，手段尽出，却被那缓缓垂落的五彩仙气威压得近欲大道崩溃。
　　他的怒吼声越来越大，但在高天上的身影却被镇压得越来越惨烈，腾空的身影也变得越来越低。
　　雷霆风暴浩荡呼啸，陈浔从澜兽身上缓缓站起，但那挺拔的身姿却亦如天地拔起般伟岸，他只是看向呆若木鸡的星钧与星遥，洒脱大笑道：“天下生灵怎可奴役。”
　　轰隆——
　　一朵巨大的蘑菇云汹涌升腾在整个云端上空，剧烈的余波冲垮了整个天君府，洞穿了万千云层与下界云壁，无数星澜域生灵目瞪口呆的望向那处空洞下方...
　　无尽山河大川的渺小轮廓渐渐映入他们眼帘，那个在族内盛传了两万年的恐怖深渊传说也在今日不攻自破...
　　“浔...哥。”星钧嘴唇颤抖的抬头遥望那道伟岸到无法言说的身影。
　　“浔哥哥...”星遥双手紧紧捂嘴，内心早已被震撼得无以复加。
　　嘭...
　　巨大的蘑菇云缓缓地消散在天际，露出了远方云地之上的一道身影。
　　那是逆苍寰，此刻他遍体鳞伤，浑身浴血，瘫倒在云地之上，原本那高傲冷峻的面容早已不复存在，五官因巨大痛苦而扭曲变形。
　　整个人仿佛失去了神魂仙元一般，只是无意识地躺在那里，双眼翻着白眼，仿佛在这一刻，他所有的雄心壮志与奴役天下万灵的野心都被无情地碾碎。
　　“呵。”陈浔目不斜视，负手笑道，“星钧，星遥，天下之大当去一看，世间众生于天地之间，皆天然怀有对自由之憧憬与追求，此乃天地运行之根本大道，自然法理，又有谁...能够真正阻挡万灵对天地求索的脚步。”
　　“至少，这逆苍寰还不够资格。”
　　话音未落，一位位星澜域的强者与生灵眼见天君陨落，不管男女老少皆是面面相觑，震撼异常，慢慢的当有第一位匍匐生灵时，渐渐的像是有万木倾伏般，皆在匍匐恭拜那位宛如上苍一般的绝世人物。


第1706章 此族皆有品之辈
　　某地。
　　当初向他们讨要供奉的那位星澜族尊使张大了嘴巴不断张合颤抖，就连那双眼珠子都快要瞪出来。
　　他缓缓靠向一座云端建筑，无力的坐在那里，最后把头埋进了那软绵贴合身躯的云层中，回想起当年那些事，不仅浑身都在发软，就连心湖都变得空旷无比。
　　“幻象吧...”他发出这道声响后，昏死了过去。
　　云端高层上。
　　陈浔抬手卷起逆苍寰身体，只是淡淡凝望了一眼四周这些畏惧如虎的星澜族灵，平静道：“星澜域广大，足够你们好生存活，此人我会带走，莫要再挑起战争。”
　　“遵！”
　　“谨记上尊之言...”
　　……
　　剩下的四位天澜圣君面色凝重，言语中蕴含着浓浓敬畏之意。
　　他们就是那仙界第一批先天生灵，也是星澜羽族的圣祖，但自万年前逆苍寰降临星澜域之后，他们不敌，整个种族就成为了他的奴仆。
　　但总归是一云更比一云高，这位无上仙君还是被上尊抬手镇压...
　　他们也明白了一个道理，云端穹顶还有道海，道海之上还有地域，云端下界还有地疆，无垠广大，强者更是无尽，他们唯有抱着敬畏之心，根本不敢再走逆苍寰的老路，要去征伐什么万千星域。
　　免得...又遇见什么大恐怖，要知道他们这次可是家门都还未迈出，就遇见了这位上尊。
　　“吼~”小赤长啸一声，看向陈浔道，“浔哥，可要在星澜域插旗？”
　　“不必。”
　　陈浔眉宇微挑，转身一脚踹向它，笑骂道，“你到别人族域插个屁的旗。”
　　小赤神色悻悻，躲到了大黑牛腹部下，嘟囔道：“我还以为浔哥你要庇佑此域，让其成为五蕴宗的附属宗域。”
　　大黑牛低头喷出一口鼻息，望了望腹部下的小赤，还是你机灵。
　　“走了。”
　　陈浔看向星钧与星遥，“你们两兄妹，上来。”
　　呜~~~
　　狂风骤起。
　　澜兽飘逸转身，宛如在大海中游动的海灵，眨眼之间便消失在了这里。
　　在场的所有星澜族强者敬畏之色更甚一分，又朝着他们离去的身影遥遥一拜，怅然若失...
　　路途上。
　　星钧与星遥低着头，连连咽下唾沫，似乎还未从刚才的场面中回过神来，浔哥的法力太过强大，足以让他们的世界观崩塌又重塑，再崩塌。
　　“星钧。”陈浔开口道。
　　“浔...拜见上尊！”
　　“大胆，星钧，叫浔哥。”小赤双眼一眯，吼了一声。
　　“浔哥！”星钧大喊，竟还带着哭腔。
　　“哈哈...”
　　陈浔被这星钧的模样逗笑了，交给了他一样东西，“这是逆苍寰席卷的你族域内的所有仙材资源，交给你们了，好好保管收藏。”
　　“浔哥哥？”星遥回过了神来，双眼瞪得老大，“为什么要给我们？”
　　强者夺下的东西就该属于强者的，哪有交给弱者的道理，而且又不是他们的东西。
　　星钧被此物弄得心神一震，收起了那副哭腔，作为哥哥，神态稍显沉稳：“浔哥你说过，修仙者的机缘乃自己努力获得，哪怕赚取一颗云晶也为机缘，道心才会踏实无缺。”
　　他们已自诩为修仙者，有欲要探索见识天地广阔的志向，所以若是收下了此物便不为修仙者。
　　“两码事。”陈浔耐心的解释了一句，“此物本就属于你族，日后你们若能站在星澜族顶点，便将它们用还于你族，就是这么个意思。”
　　你族顶点？！
　　大黑牛侧目，陷入了深思。
　　小赤眼中浮现出一抹猥琐之色，这两兄妹就是天灵根啊...在星澜羽族堪称平平无奇，浔哥的期愿会不会有些太大了。
　　鹤灵微微一笑。
　　沐风挤眉弄眼的看向小赤，这一人一狮暗暗相视一眼，露出意味深长的笑容。
　　他们以为陈浔要将星钧与星遥收入五蕴宗中。
　　“知道了，浔哥。”哪知陈浔说出此话后，星钧面色一肃，恭敬接过。
　　星遥抿嘴，朝着陈浔一家恭拜。
　　半年后。
　　星澜羽族各方大军安然归来，当他们听见星澜天君陨落后神色有些恍然，一时间还无法接受，也习惯了当强者奴仆，甚至还想去问那位上尊需不需要奴仆。
　　今日。
　　陈浔云屋外门庭若市，五位天澜圣君还有许多星澜族强者在远处恭敬听道。
　　星钧与星遥仿若看门童子，距离陈浔最近。
　　陈浔已在此地讲道一月，开化星澜族万灵，也没讲仙道，只是讲讲这天地，讲讲他的画作...
　　大黑牛实在有些憋不住，转头看了陈浔一眼后，像是下定了某种决心，头也没有回的离开了，他就怕陈浔讲着讲着唱了起来，那它将会生不如死。
　　它刨云地去了，试着种下了一些种子。
　　小沐风也跟着跑了，她最不喜欢听道，每次听道都会让自己昏昏欲睡。
　　小赤跑得最快。
　　云屋内外，只有鹤灵在为陈浔泡茶端茶。
　　秽兽老龟眉头轻皱，一脸便秘的摸样，有种因行动迟缓表情还未到位的痛苦。
　　“不错，这便是山脉与万族万灵。”
　　“上尊画技高雅，简直如神来之笔，令人叹为观止。”
　　“栩栩如生！山河竟有一种从画中飞出之感，妙哉，妙哉...”
　　……
　　星澜族的万千生灵大开眼界，称赞之语连连不绝，把陈浔的画技简直夸到了天上去，不对，他们本来就在天上！
　　陈浔双眼微阖，面露淡淡享受。
　　此族，有品！
　　长夜来临，陈浔终于结束了这一月以来的‘讲道’，不仅是把这些星澜族灵听得意犹未尽，其实陈浔也是第一次讲道得意犹未尽，满足。
　　“诸位，随便给点，是个意思。”陈浔微笑抬手，目光向鹤灵示意，三妹，你去拿点，我不太方便。
　　他内心暗暗一凛，那跑路的几个，回来后一个个收拾！
　　“上尊客气。”
　　“拜谢上尊！”
　　“上尊大义！”
　　……
　　五位星澜圣君率先带领族灵恭拜上尊陈浔，以为是上尊要在讲道之后赐下福宝，就连远空悄悄前来的数头澜兽也是眼巴巴的看着陈浔。
　　不知会有什么大福泽降临！


第1707章 走在星雨夜
　　空气突然变得有些微妙与尴尬。
　　陈浔看着四方那低着头，又目光带着浓烈希冀的星澜族灵，眉宇大皱，我尼玛...
　　本道祖的意思是让你们给点辛苦费，不是我给你们！
　　鹤灵掩嘴，踏前一步大方开口道：“大哥讲道一月，相授诸多妙理，耗神费力，如今这传道之举亦有所耗，不知诸君可有心意相酬？”
　　“呵呵。”陈浔面色和善，微微点头。
　　这个家，还是自己一手带大的三妹靠谱，深得我心啊...
　　“啊？”
　　众人懵了，随后才恍然大悟，犹如醍醐灌顶一般，原来是要上供，懂！
　　“诸位，随意，随意。”陈浔神色很是淡然，还一边抬手向着四方做出下压之举，那脸上的笑意就没消失过。
　　鹤灵亲自前去接取，收取时也相当有分寸，都是一些小物件与土特产，当然，也没放过那些澜兽，后者相当愣神，到现在也没搞清楚情况，然后一些家当就没了。
　　这一收取便持续到了天明。
　　三日后。
　　众灵恭拜后散去，五位星澜圣君眼界大开，似乎也明悟了自己种族未来的仙途在何方。
　　这时候大黑牛他们也终于归来。
　　他们头顶天空出现一道黑影。
　　“力拔山兮气盖世！”
　　“哞哞~~”
　　“浔哥~...浔哥！！”
　　“道祖，哇，呜呜，道祖！！”
　　轰隆...
　　此方瞬间云雾滚滚，大黑牛惨叫，小赤惨嚎，沐风哭天喊地。
　　一个时辰后。
　　此方平息，又恢复了往日安宁。
　　大黑牛目光呆滞，浑浑噩噩，像是一头双腿发颤的年迈老黑牛。
　　小赤鬃毛凌乱，相当潦草，像是刚睡醒的模样。
　　沐风鼻青脸肿，挂着一个大大黑眼圈，一个个大大青眼圈，还在一脸嘿嘿的叉腰傻笑着，似乎很不服气的摸样。
　　“他娘的，还收拾不了你们了。”
　　陈浔一脸彪悍的朝着他们震吼，一个个全骂了一遍。
　　大黑牛耷拉着头，无精打采的走在前方，就是走着走着，头颅一昂突然跑了起来，让陈浔追在后面破口大骂，差点把他那从不离身的开山斧从腰间拔出来。
　　云屋顶上。
　　星遥看着远方，带着一缕向往的美好笑容：“鹤灵姐，浔哥哥真好，我们族人都打心底的尊重他，而不是惧怕他。”
　　“嗯。”鹤灵目光悠远，含着一抹笑意，“他也是我哥哥。”
　　“哈，哈。”星遥抬头，笑意愈发温暖，她也有一位一直护着他的亲哥哥。
　　自从不需要上供之后，她和星钧便每日都来串门。
　　这样平静的日子又过了半年。
　　而这一天，细密的雨丝自云中飘落，起初只是零零星星，宛如牛毛，在风中斜斜地交织着。
　　俄而，雨势渐大，雨滴如珠串般连绵不断地坠下，在半空中织成了一层朦胧的水帘，仙穹亿万星光透过雨幕，每一滴雨滴都被映照得晶莹剔透，仿佛裹上了一层细碎的星芒。
　　雨滴坠落之处，水面上也泛起了点点星光，与天空中的星辉相互辉映。
　　一时间，天地间仿佛被这雨与星的光辉所填满，无边无际的绚烂，让人心醉神迷，仿若置身于梦幻之中，不知是天上星子落入尘世雨中，还是尘世大雨升上了浩瀚星空。
　　云屋外。
　　两棵奇异鹤灵树已然长大，它们沐浴着星雨，在风中不断摇曳，身姿强盛而蓬勃。
　　但屋内已然没有生灵气息，也是第一次，屋门竟是敞开的。
　　陈浔一家慢慢走在这场星雨中，相当朦胧，像是没走很远，又像是走了很远。
　　星钧与星遥来到这里时，陈浔他们已经离开了。
　　同样还是留下了一封信。
　　只是这次信件与以往不同，有着每个人的留言，就连大黑牛也有。
　　星钧一脸深沉的看着这份信件，读得相当仔细。
　　“星钧，星遥，走了，记得把你们浔哥的两棵鹤灵树照看好，给你们留了一本书，多读书总是好的，哈哈！”
　　“哞哞~~”
　　“星钧，星遥，我们不知何时归，记得去看看这大地山川。”
　　“日后来我们家，记得多带些云矿！”
　　“天天开心呀！”
　　……
　　就这么寥寥几笔，也似乎道尽了一切。
　　星钧深吸了一口气，竟有些拿不稳这轻如鸿毛的纸张，他小心翼翼的将此信放在了桌上，郑重一拜。
　　星遥看着看着就笑了，内心不断流淌过一条条暖流。
　　“大哥，浔哥哥他们还真是天地的大修仙者。”
　　“当然。”
　　他们走出了屋外，轻轻关上了屋门。
　　曾经，浔哥他们一家出行总会在树上挂上信件，没过多少年便回来了，而这次他们似乎永远也不会再回来。
　　突然！
　　星钧站在星雨里猛然朝着远方大吼：“浔哥，黑牛，灵姐，小赤，老龟，沐风，你们一路顺风啊！！”
　　“哈，哈，天咕咕~~”星遥也朝着远方招手，放声笑了起来。
　　浔哥他们说过。
　　他们的家就在大地山川，日后，他们一定会去的...
　　多年后。
　　星钧与星遥在整个星澜域大放异彩，一飞冲天，哪怕如此，他们也时常去往下端云层照看那座平平无奇的云屋与鹤灵树，但陈浔他们一家终归还是没有回来。
　　他们似乎去了很遥远的地方，很遥远的星域。
　　……
　　地之疆，域外仙土。
　　在仙界两万年浩瀚岁月的复苏下，仙界亿万万种族鼎立四方辽阔山河，战天斗地，移山倒海，苍穹无数仙界凶灵吞噬众生，山河倒灌，生灵涂炭。
　　今日，天色大好。
　　一座为仙界巨灵族建造的庞大巨城中，这里有各种体态各异的强大先天生灵来来往往。
　　但与以往的普遍仙城不同。
　　这里没有什么修炼圣地，也没有什么仙台楼阁与什么店铺坊市等等，就连一条大路也没有，这巨城像是把一座仙山围起来了那般，城内看起来相当原始。
　　至于为什么这里有各种先天生灵汇聚，最主要的还是巨灵族的强大，他们可站在大地生撕空中凶灵，可硬扛起一座巍峨仙山！
　　巨城门口。
　　有一家相当火热的店铺，上面挂着一排神念文字——
　　“十年老店，童叟无欺！”
　　如此难看的神念笔迹，陈浔老祖亲笔无疑。


第1708章 十年黑店 童叟皆欺
　　这是一家灵丹药铺。
　　但只要踏入这家店铺，便有一种古朴而粗犷的气息扑面而来。
　　店铺的外墙由巨大的、未经精细打磨的石块堆砌而成，石块之间的缝隙宽窄不一，看起来相当随意，没有任何建筑构造美。
　　石面上还残留着些许开凿时的痕迹，粗糙的纹理在仙穹光芒映照下更显厚重。
　　大门是一块厚实的整木，上面布满了不规则的疤痕和纹理，犹如一张饱经风霜的脸，默默见证着过往的一切。
　　门轴是两根粗如壮年手臂的木棍，每一次开关门都会发出沉闷的 “嘎吱” 声，有时也会因风声嘎吱作响，似是远古巨兽的低吟，引得不少路过的先天生灵侧目，随后暗暗皱眉。
　　因为这木门声实在太难听，想不注意到都难。
　　店内，地面同样由大小不一的石板铺就，石板高低不平，行走其间需得稍加留意。
　　正中央放置着一张巨大石桌，桌面坑洼不平，却有着一种别样质感，石桌周围零散地摆放着几个圆形石墩，作为顾客歇脚与洽谈之地。
　　旁边地上，趴着一条红色的狮子狗，它双眼微眯相当猥琐，似乎谁敢坐下歇息，它就敢狮子大开口！
　　石桌后的墙壁上，开凿出了一个个简易的石龛，里面摆放着各种形状各异的丹药瓶，瓶子皆是大地仙壤火烧炼制，没有丝毫装饰，却散发着一种原始韵味。
　　店铺的一侧，是用来炼制丹药的区域，一座由巨石垒成的丹炉蹲踞在那里，但其内完全没有火焰，而是一滩色泽各异的奇异丹水，不断往外冒着霞光仙气。
　　旁边，一位小女孩站在板凳上，拿着一根粗长木棍在里面疯狂搅动，时不时还发出嘻嘻哈哈的声音，似乎搅动得很开心。
　　这哪是什么传统意义上的炼丹，明显就是在熬丹！
　　而这店铺的柜台也不在门口，而是在靠近后院处，柜台前坐着一位端庄秀雅的女子，她正在看一张兽革，而上面写着一些奇异文字，对来往的顾客不闻不问。
　　后院，占地相当广阔。
　　一头大黑牛静静的杵在一块良田旁，像是在沉思，也不知道它到底在沉思什么。
　　似乎是受到了这头大黑牛的影响，它脚下一头黑色老龟也陷入了与它一模一样的神态，发呆...
　　当然，最奇怪的还是店铺门前。
　　一位麻衣男子坐在粗狂不已的门槛上，一边喝茶，一边看着来来往往的仙界先天生灵，像是在打量物色什么猎物般，看起来相当不像好人！
　　不过稍显有趣的是，门前还有一位昂首挺胸，面色冷厉的带刀侍卫，他时而深吸一口冷气，时而眉宇抽搐，目光时而沧桑，时而隐怒。
　　那样子就像是一位受了莫大委屈，想掀桌暴怒，而又不敢暴怒的小媳妇。
　　正当有先天生灵想要踏入这家店铺时，耳旁却立马传来了一道沉重声音：
　　“这位道友，奉劝你莫要进去！”
　　“嗯？道友，此话怎讲...”
　　“轻则不祥缠身，重则倾家荡产。”
　　这位先天生灵瞳孔一缩，转头看向城中原野一侧，循声望去，那里正有一位目光沧桑而又悲惨的白发中年男子默默朝着自己点头，信我！
　　这位正要踏入店铺的先天生灵倒吸一口冷气，瞬间警惕心大起，说道：“多谢道友指点。”
　　有些事宁可信其有，他随即脚步轻轻一滑，目光略过了这家店铺朝远方走去。
　　白发中年男子神色感慨而又感动，又救了一位...
　　而这家店铺，就是在这十年间远近闻名的巨灵城黑店！
　　巨灵族，幼年身躯百丈高，而成年便已达到万丈高且还能不断成长，以仙界强大生灵为血食，此族的强悍可想而知，堪称根本没有天敌。
　　而且巨灵城可从未有过店铺。
　　但这家黑店能在如此强悍的巨灵族眼皮子底下做生意，且还开在生灵来往最多的城下最好位置，实力可想而知，谁都镇压不了此店。
　　“泰山，你放肆，又变幻样貌坏我生意？”
　　“浔祖，打扰了！”
　　轰隆隆...
　　地面微震，白发中年男子大惊失色，在旷野上头也不回的奔跑了起来，只是他的身躯在不断暴涨，拔高，转瞬间便成了一位奔跑的古铜色皮肤巨灵族人。
　　“你大爷的。”
　　陈浔看着那远去的巨大背影，摇头笑骂了一声，“你这巨灵老祖一天天的没事做，老来我这店铺前晃悠作甚，跑起来跟个大傻子似的。”
　　然而，陈浔的话并未让这位战力滔天，威势霸绝四方的巨灵老祖停下，他反而跑得更快了...
　　也不知十年前陈浔一家究竟给他造成了怎样的阴影，竟能让一位天不怕地不怕，以仙界强大生灵为食的巨灵族老祖惧怕成这个样子。
　　“道祖。”店铺门前响彻起一道冷淡之音，“经过多年观察，巨灵族十分善战，可为战奴，此事自不劳烦道祖亲自动手。”
　　“逆苍寰，好好看大门养伤。”陈浔侧头轻瞥，“你道基相当轻浮且不稳，若突破二劫仙，你定会死在此劫中，道海中可是...”
　　他欲言又止，目光突然变得沧桑了几分，没有再说下去。
　　天之疆怎么形成，道海怎么来的，自己清清楚楚，那里曾是三千大世界的绝巅仙人祭道之地，逆苍寰急于求成，他的成仙其实和借道成仙大差不差，根本没有走出自己的仙路。
　　不过对于这等不通仙道，浑浑噩噩的先天生灵来说，他走上这条歧路倒也显得正常。
　　闻言，逆苍寰却是神色一怔，不敢多问，道祖是来自旧时代的强者，似乎连道海这等先天仙海也知道是怎样形成...
　　他内心泛起巨大波澜，记下了道祖的训言，仙道，这位才是真正的老前辈。
　　逆苍寰被镇压虽心有不甘，但这些年来道心也算安定了不少，愿追随道祖左右，聆听大道真言。
　　毕竟...他终归对仙道异常向往，不管是想奴役万千生灵还是万千星域，一直都是为了自己的仙道铺路，而不是就喜欢那些弱者的朝拜与恭维。
　　但选择的路出现了偏差，遇见了旧时代的大能，被抬手镇压，很是无奈。


第1709章 炼体大药 太岁仙芝
　　逆苍寰凝眉，没有接陈浔的话，而是话锋一转：“道祖，就算我有伤在身，拿下巨灵族也不在话下。”
　　他似乎对万灵为奴相当热衷，因为只有这样才会真正安稳求仙，而不是把大量时间花费在寻求仙道资源上。
　　“本道祖不需要奴仆。”
　　“噢...”
　　逆苍寰一时语噎，只是下意识握紧了云刀。
　　您不需要奴仆，那现在他是在做什么...看了大门整整十年，这可是只有奴仆才做的事！
　　“你好好在此修身养性。”陈浔嗤笑一声，眼中闪过些许无奈，“莫要再多想其他。”
　　“是...”逆苍寰目光低垂，那刚腾起的气势瞬间消散，像是霜打的茄子般。
　　陈浔又望向街道，目光深邃了些许。
　　这巨灵族虽然强大，但依旧和星澜羽族一样，没有诞生仙境之辈，毕竟两万年从无到有的证道成仙，太过离谱，但也不难想象仙界的机缘究竟是何等磅礴。
　　他们其实来到这里已快二十年。
　　当年从云端落下，跨过一片纵深十元年的山脉地带后，便是一个广阔原野，山峰、大川、森林、沟壑皆有，在其内生存的先天万族生灵也异常之多。
　　而他们走的方向一直都是直线，只是当年在原始森林边走边停，和那些先天生灵谈笑玩乐耽误了太多时间，不然恐怕早已走到虚空海岸。
　　至于目的地，暂时是三千仙域，准备先将极衍他们带回来。
　　他们之所以选择巨灵城。
　　就是当年巨灵老祖正在生食一头以星辰为食的庞大‘辰龙’时，陈浔来了些胃口，然后想捡点边角料吃，毕竟他们胃口小，也不需要靠弱小生灵的血肉修炼，就是尝尝味。
　　哪知，巨灵老祖暴怒，相当护食，散落在地上的边角料都不给。
　　遂，小赤出手，巨灵老祖饮恨。
　　辰龙反被夺取，自此，那一战在巨灵老祖内心留下了很大阴影，不仅如此，陈浔连吃带拿，还要入主他老巢，巨灵老祖悲矣，就时常变幻样貌来搞破坏...
　　陈浔也不怒，都是笑呵呵的应对此事，觉得这巨灵老祖还挺有意思，从未认真计较过什么。
　　毕竟什么老祖不老祖的，身躯庞大不庞大的，在他面前不过都是小孩子。
　　吼~~！
　　轰隆隆...
　　突然，城外天摇地动，有血光乍现。
　　“何方奴仆！敢在此放...”逆苍寰眼露霸意，相当自然的开口，然而陈浔一个目光扫来后，他面色瞬间泛白，倒退了两步，不再叫嚣。
　　这也是陈浔不敢把逆苍寰放回五蕴宗的原因，他怕这仙姿卓绝的小子活不过三日。
　　至于城外大战，自然是巨灵族闹出的动静。
　　此族又在捕食...
　　陈浔目光悠悠的望向城外，三位壮年巨灵族正在捕杀仙界凶灵，场面异常血腥，他们仅凭借肉身之力便可搅动天地间元气，让其变得十分躁动，周围一片电闪雷鸣。
　　巨灵族走的仙路倒是像他一位故人——
　　武痴，仙古！
　　此族同样没有仙道经脉，连九天绝影族的身体灵脉也没有，看起来完全就像是凡灵躯体，和当年的铁汉仙古一模一样。
　　站在店门口的逆苍寰微微侧目，道祖又陷入了这种混沌状态。
　　他并不懂得什么回忆之感，只是追随的这些年来，他总感觉道祖的目光像是在看向某处，但却又飘忽不定，气质沧桑不已。
　　这巨灵族相当喜欢与仙界凶灵搏杀，时常引起山洪，许多生灵出关后看见自己家门口洪水泛滥时，也是相当无奈的气极反笑，好，好，好...
　　这些仙界巨灵连矿脉等等仙材他们都看不上，唯看得起太岁仙芝与万族肉身，最喜爱吃可操控星辰之力的辰龙。
　　七日后。
　　城外大战结束，留下一片血泊。
　　三位太古巨灵神色凶悍的进城，目光却是看向了那座粗犷而广大的丹药铺。
　　嗡...
　　狂风骤起。
　　一双巨大的手掌向着炼丹铺摊去，其掌心中有着一株巨大泛着浓浓仙气的仙药，太岁仙芝！
　　周围不少先天生灵目光火热，此乃这片辽阔疆域十里八乡，远近闻名的真正炼体仙药啊...
　　“呵呵，多谢多谢。”陈浔双眼微亮，心安理得的接下了此药。
　　“哞哞！”
　　大黑牛猛然从后院冲了出来，它双眼竟也泛起亮光，似乎也很是喜欢这株仙药。
　　“吼~浔哥，又到货了？”小赤一个激灵，面露大喜之色。
　　“店主，还是老规矩，一株仙药换一颗熬炼后的太岁丹，一月后来取。”一位巨灵低着头，神色凶悍而又沉稳的看向陈浔，很是放心的模样。
　　“放心，大兄弟。”陈浔开怀笑道，“十年老店的信誉，值得信赖！”
　　“当然。”
　　巨灵煞有其事的点头，目光中充斥着信任之色，像是觉得‘十年老店’这样的招牌相当有底蕴！
　　这三位巨灵话不多，手中提起那头仙界凶灵便向城中深处走去。
　　逆苍寰眼中火热，但并不是对其这株仙药，而是对那高大无比的先天战灵火热，星澜域可没有如此彪悍的战将，当为奴仆，他记下了。
　　“老牛，沐风，到货，熬丹。”
　　“哞哞~~”
　　店铺内瞬间火热起来，似乎是半年不开张，开张吃半年的模样。
　　周围路过的先天生灵好奇心大起，忍不住走进去一探，也想看看这丹药铺究竟在卖什么。
　　一个时辰后。
　　轰隆！
　　一群强大的仙界生灵面色狂变，鱼贯而出。
　　“玛德，诸位道友，快跑，黑店！！”
　　“快跑...！”
　　“哎？诸位，十年老店，童叟无欺，跑什么？”
　　“店主，囊中羞涩，下次一定再来！！”
　　有先天生灵一边狂奔，一边转头回应，眼中都在流露出一丝恐惧。
　　他刚才就是坐下喝了一口所谓的‘养生灵茶’，虽感觉仙道境界有所松动，但那狮子狗是真狮子大开口啊，一杯茶，一条仙灵矿脉！
　　一壶茶，一条仙矿！
　　一枚丹药，一株仙药！
　　卧槽...
　　陈浔看着狂奔的那些先天生灵，眉宇大皱：“一分钱，一分货，跑什么。”
　　逆苍寰目光微斜，把刀渐渐放在了怀中，他双眼微阖，内心略微感慨：
　　道祖。
　　真黑啊...


第1710章 地下生灵
　　他轻轻摇头。
　　道祖明明可以直接夺取，他却还开了个店，逆苍寰嘴角一抽，觉得这般方法还是太麻烦，更耗时间。
　　若是他，一手镇压巨灵族，一手镇压巨灵城，想要什么便是一句话的事，更有万千大地生灵会为他做事。
　　陈浔又慢慢坐回阶梯：“老牛，把这株仙芝拿回去熬。”
　　“哞~”大黑牛目光炯炯有神，没问题。
　　这太岁仙芝相当神异，无法用丹炉炼制，强行炼制更会对丹炉造成损坏，唯有慢慢熬成丹液才可入丹炉炼制。
　　一炉十枚太岁仙丹。
　　巨灵老祖说陈浔这里是黑店，但从不阻止自族人前来这里换取丹药，不为什么，就因为此丹为陈浔亲自炼制，药力磅礴，比他们生服太岁仙芝还更为强盛。
　　他们不懂炼丹，只懂如何猎杀仙界凶灵。
　　也因如此，巨灵城才有大量先天生灵汇聚，因为这巨灵族会无意识的庇佑他们。
　　“道祖，可是要牛前辈凝练仙躯？”
　　逆苍寰看向走过身旁的大黑牛，忍不住开口道，“若需凝练仙躯，道海倒是一个好去处。”
　　“那是别人的大道，修的也是别人的道躯。”陈浔轻笑，“到最后，就会成你这般空有一身仙力，未来仙途生死两茫，这太岁仙芝是不可多得的炼体仙药，道海恐怕还比不上。”
　　逆苍寰目光一凝，自不会怀疑陈浔在唬他。
　　他眉宇稍带上了些尊崇之色，但那不苟言笑的冷厉面色在外人看来却像是想要杀了陈浔一般，相当不讨喜。
　　就在此时。
　　店门不远处也来了一位长相相当不讨喜的生灵，他身躯干瘦如柴，发量相当惊人，眼眶相当晦暗，有些畏惧仙穹星光，站在一棵鹤灵树的阴影遮蔽下。
　　就在陈浔与逆苍寰稍显惊异的目光下，这位生灵竟抓起了地上的仙壤吃了起来...
　　“卧槽。”
　　陈浔内心一震，他虽来到仙界多年，虽已见识了不少生灵的多样性，但这直接把仙壤拿起来当饭的生灵他还是第一次见，这仙壤杂质太多，吃多了可对自身仙道没好处。
　　逆苍寰眉宇微挑，自从落下云端，随道祖行走大地，这些年里他也是见识大涨，但这样的生灵，他脑海中第一个蹦出的想法便是给他当奴仆都不够资格！
　　“道祖，这是何灵根...怎么弱小如微尘。”他不懂还是会问。
　　“五系杂灵根。”
　　陈浔转头冷哼一声，“什么叫弱小如微尘？”
　　“废灵根。”逆苍寰相当认真回答，“道祖，我在星澜域从未见过如此下等灵根，就算行走在这云下大地，也从未见过当奴仆都不够资格的生灵。”
　　言外之意，不如道祖您随我回天上，那里还有万千星域。
　　他没看懂陈浔眼中的不悦，也不知道陈浔与大黑牛曾经就是五系杂灵根。
　　“他娘的...”陈浔气极反笑，有时候面对这种见识短浅，一无所知的生灵也挺无奈，因为他根本听不懂你到底在说什么。
　　他不再搭理逆苍寰，而是转头一喊：“小伙子。”
　　鹤灵树下。
　　那位长相有些不讨喜的生灵神色一震，他孤零零的站在飘摇落叶下，有些迷茫的望向阶梯上那位男子：“在。”
　　“地下来的？”
　　“是。”
　　“你叫什么名字。”
　　“地阳。”
　　他似乎没有什么情绪波动，很是平静的回应着陈浔，惜字如金。
　　关于地下生灵的事陈浔在巨灵城也知晓一二，听说这巨灵族喜欢扛山、拔山，造成地脉损毁，所以就会有一些靠近地表的地下生灵钻出来。
　　当然，不是什么邪魔大军入侵，就是相当正常的生灵，只是别人活在地下，和他们活在地上，活在天上的生灵并未有什么不同。
　　虽然听闻了些地下生灵的故事，但这些年里陈浔也是第一次见到地下生灵。
　　“过来坐。”陈浔微笑，招招手。
　　“谢谢。”地阳小跑，背上出现了一个干瘪的兽皮包袱，在他跑起来鼓风时才看得见。
　　而这些仙界的先天生灵几乎都有一个特点，就是直来直往，没什么太多心眼，陈浔让他过来坐，便跑过来坐下。
　　逆苍寰也同样如此，当年指着星澜羽族的强者便说，为我奴仆！
　　不愿意，那就抬手镇压！
　　至于什么云下深渊一说，也不是他搞出来的，就是星澜族自己强者搞出来的传说，怕族人流失，像逆苍寰这种向往大道之辈，搞不出这么多事。
　　片刻后。
　　地阳坐在陈浔影子上，面色沉静的低下头，像是只要陈浔不开口，他就能一直坐在这里。
　　“这个包袱是用来装仙壤的？”
　　“是。”
　　地阳点头，“那棵树下的仙壤最好。”
　　“那你天赋还不错。”陈浔微笑，“有些眼光。”
　　地阳：“大地仙壤好坏，我只需尝一口便知。”
　　陈浔：“......”
　　逆苍寰双眼闪过冷芒，不太习惯弱者毫无恭敬之意的如此与强者对话，尤其是对他内心尊崇的强者，连他自己都不敢如此和道祖对话。
　　“好好看门。”突然，他仙识内炸响陈浔的仙音。
　　逆苍寰老实了，他抱住云刀阖眼，不再多想。
　　“呵呵。”陈浔淡淡一笑，“那两棵树是我种的，你把它们底下的仙壤挖完了，它们可活不下去。”
　　“店主，对不起。”地阳眼中带着歉意，“我只想装满这个包袱。”
　　巨灵城外有遮天蔽日的凶灵，尤其是长夜将临时，各个大山中都会有不可知的神秘巨物行走，唯有巨灵城可安稳获取仙壤。
　　“你听闻过我？”陈浔听到店主一词后来了些兴趣。
　　“巨灵城的十年老黑店。”地阳低沉开口，自然是听过这位店主。
　　闻言，逆苍寰闭眼冷笑一声，卑灵，你已有取死之道。
　　“哈哈...”
　　哪知，陈浔听后却是大笑了起来，“那小泰山，污我名讳啊。”
　　“店主，能否再挖些树下仙壤。”地阳突然抬头看了看天色。
　　“去吧。”
　　“谢谢。”
　　地阳又小跑回去，用双手挖土，但不知是陈浔说的话管用了还是什么，他并未把兽皮包袱装满，而只是装了一小部分。


第1711章 ‘仙界上古大战’残片
　　陈浔眼中闪过一抹仙光。
　　瞬息之间，洞悉了这地阳的一切。
　　他确实是从地下爬出，而他并不是第一批从地下爬出来的生灵，第一批爬出的地下生灵早已被仙界凶灵吞噬殆尽，连同他父母在内。
　　但这地阳胆子异常大，还是从地下爬了出来，还找到了巨灵城所在地，那包袱就是他带回去给族人的。
　　一个时辰后。
　　地阳不敢深入巨灵城，他知道，巨灵踏步时从来不看脚下生灵，很容易被踩死。
　　“店主，谢谢。”地阳看着鼓起的兽皮包袱后眼中泛起了一丝光亮，连忙小跑出城，要赶在长夜来临之际回到地下。
　　陈浔抬眸看了一眼那远去的背影，唇角含笑。
　　不管相貌如何，修为境界如何，他从来不会看不起那些努力活着的生灵，他们，皆为英勇之辈。
　　后来的日子。
　　地阳也加入了灵药店铺，和小沐风一起站在椅上熬灵药，沐风很喜欢结交各种各样的朋友，当年在五蕴宗时就可见一斑。
　　地阳有些浑浊与麻木的心神也因在这位活泼积极的沐风照耀下明亮了许多，很是卖力的为陈浔店主‘打工’。
　　工钱自然也有，就是长夜来临前，可以挖一些鹤灵树下的仙壤回去。
　　百年后。
　　陈浔店门口的牌子挂上了‘百年老店’的招牌，名扬整个巨灵城。
　　当然，那百年老黑店的大名也是不胫而走，这些年有不少先天生灵进店后倾家荡产，不过后来却是来此参拜，对此店又敬又畏，不敢再来。
　　地阳历经多年熬制的仙药丹气熏陶，不再是骨瘦如柴，而是健壮如虎。
　　陈浔在门前认真的画着仙脉构造图。
　　不管是星澜羽族、巨灵族，还是地下生灵，他们皆没有走灵气仙道，堪称各族都有各族的仙道，因为这个仙界没有‘太古老祖’传道。
　　这仙界的先天生灵最大的特点还是修炼天地规则，因为他们睁眼时就能感觉到风雨雷电，只修炼肉眼能看见的一切，而这就是最开始的修道者...
　　这些先天生灵自行感悟着天地变化，脚下的一草一木，头上的亿万星辰，皆为他们的仙道之一。
　　而这些情况不禁也让陈浔大开眼界，因为曾经的修仙大环境下，让万灵都不敢有试错的机会，因为知道太多，反而畏惧太多，唯有从渡劫期才开始感悟天地大道。
　　如今这仙界，大家天不怕地不怕，什么也不知道，反而胆子异常的大，这逆苍寰就是典型中的典型。
　　也因万灵在仙界仙灵之气的滋润下，他们自行修道的危机反而小了不少。
　　虽陈浔只窥其一角，但也不难想象未来这仙界的大道争锋会激烈到何种程度，他也完全没有传道或者布局什么的想法，就想多看看这些后生的智慧。
　　通往真仙境这条路，对于他来讲有些难度。
　　他乃大道仙，恐怕此道最大的捷径便是修万道，通万法，掌控仙界万物规则。
　　陈浔自认没有什么通万法的天赋，所以一路游历下，也是在多看多学，集万灵之长，避自己之短，哪怕是灵根，体内仙脉他都在自主绘测。
　　“浔祖。”一道浑厚沉闷的声音打断了正在画仙界生灵脉络的陈浔。
　　“泰山。”陈浔停笔，无奈道，“叫你别学我穿着，教你变化之术可不是这般用的。”
　　一个山坡上正站着一位相貌粗犷，身穿麻衣，带着斗笠的白发男子，正是巨灵族老祖，泰山。
　　他爽朗一笑，直接问道：“浔祖，肉身可否举霞！”
　　“自然是可以。”
　　“浔祖，还请教我！”
　　泰山目光火热，巨灵族因肉身无法腾空翱翔屡屡在大战中吃亏。
　　“不教。”
　　“噢！”
　　泰山重重一叹，“浔祖，那我来年再来问。”
　　说完，他转身便走，但走着走着又跑了起来，也不灰心丧气。
　　而今年的巨灵城倒是越来越热闹了，来了很多生灵，甚至还有宗门弟子！
　　那是天墟宗的弟子。
　　他们姿态有些嚣张，步履有些猖狂，看谁都像是一副看原始土著的模样，就因他们宗门老祖捡到过‘上古大战’后的一个巨大残片，所以便无敌了起来，甚至开山做祖，成为一宗祖师！
　　至于那上古大战...
　　就是就是当年五蕴宗入主域外仙土，陈浔当年与欧阳伯晓在旷古神山大陆一战，老家被炸飞了许多天基石残片，四散到了域外仙土中。
　　这里算是临近域外仙土，所以被先天生灵捡到一些天基石残片不足为奇。
　　“哞~”
　　“咋了，老牛。”
　　“哞哞！”
　　“来了！”
　　陈浔目光略喜，带着画板转身冲入了店铺中，不愧是仙药，大黑牛那灵兽的肉身桎梏终于有了动静。
　　逆苍寰眼眸微抬，多年来戾气消散了不少。
　　但那扫视城楼下路过的生灵时，目光还是相当睥睨，一副你们终究是我奴仆的吊毛模样。
　　“咦，师兄，这巨灵城竟还有店铺？”
　　“看来是传闻中那家黑店。”
　　“呵。”
　　……
　　一行人瞥过这家百年老店，神态各异，若不是他们有要事在身，定要进去看看这家黑店究竟能猖狂到何等地步。
　　下意识的。
　　他们抬头看向远空，就算那处仙地异常遥远，但穹顶传出的异象终归是显眼无比，哪怕在巨灵城中也可模糊看见那里的祥瑞异象，上古大战之地，仙土！！
　　老祖说残片真正的来源，就是那里...
　　他们瞬间腾空而起，在店铺前掀起浓浓烟尘，逆苍寰额头瞬间蹦起一根青筋。
　　三日后。
　　这天墟宗的弟子也是大胆，腾空直入巨灵族祖地，想要找寻那头白毛巨灵老祖。
　　泰山正靠着一座山岳酣睡，一脸人畜无害。
　　空中。
　　他们看见那体如山岳的巨灵族时，眼中还是不由传来一抹恐惧与震撼。
　　而那位大师兄还算镇定，看向一侧平和道，“师弟，我宗虽然没有圈养过巨灵族，但是我知道，你只要慢慢靠近巨灵族，让其知晓你没有恶意，随后轻声开口，正常来说巨灵族不会动怒，定会与我们好生交流。”
　　“是，师兄。”那位师弟一听大师兄这般说，倒是放心了，下一刻便向着泰山靠近。
　　吼~~~！
　　山摇地动，泰山睁眼暴怒，竟又有生灵仗着能腾飞前来扰他休息，放肆！
　　“...师兄~”
　　“师兄！！！”
　　空中传来那位师弟的凄惨喊叫声，被泰山直接抓在了手中，那恐怖的握力像是要把他的仙道法则握碎！
　　远空。
　　众师弟一脸骇然的看向大师兄。
　　大师兄眉宇大皱，沉声道：“毕竟开头我也说了，我宗从未圈养过巨灵族。”
　　闻言，众人五官微微扭曲：“......”


第1712章 天墟祖师 仙兽苍麟
　　“灵霄族修士。”
　　泰山怒意磅礴，声如雷鸣。
　　这些修士灵辉环绕，自带乘风御虚之便，发丝奇异非凡，丝丝缕缕皆似灵丝编织，面庞如精雕美玉，却透着冷冽刚硬质感。
　　轮廓分明恰似仙山棱线，剑眉斜飞入鬓，恰似墨云携电，张扬着不羁英气，眉梢轻点灵辉，每一蹙一展皆牵动漫天灵气波动，可引风聚雷。
　　此族样貌特点相当分明，他一看便认了出来。
　　但这些身材矮小如浔祖一般的生灵他根本就没有兴趣当吃食，但今日竟敢来惊扰他，一起吃了也无所谓！
　　“且慢！”
　　大师兄眼框大睁，耳膜被震得呜呜作响，自我介绍道，“在下霄澈，我等乃天墟宗修士，为天墟老祖座下弟子，此次前来是有要事相商，巨灵道友莫急。”
　　“大师兄，救我！！”那位师弟被泰山握于手中，像个小鸡似在空中凄惨嘶吼飘摇。
　　“何事！”泰山面色凶悍，眼中满是杀气。
　　“巨灵道友且看。”霄澈暗松一口气，拿出了一块相当锋利的天基石残片，“此乃仙宝残片，有切割法则之能，无物不破，无物不断，乃天大机缘之物。”
　　呼~
　　那是一块银灰色的残片，上面沾染着一丝大战痕迹，它瞬间从霄澈手中飘飞而出，冲向泰山时在空中划出了一股空间波动，看起来若是速度再快一些，足可撕裂仙界虚空！
　　“好古老的东西...”泰山的注意力霎时间就被这个小东西吸引而去，那种岁月包浆之感连他都能直接用肉眼看出。
　　噌—
　　在霄澈惊诧目光下，泰山竟伸出手掌反朝着那里一划，根本来不及提醒。
　　呜...
　　泰山手掌出现一道血痕，就连那凶悍的目光都清澈了起来，久久无语，像是被震撼得说不出话来。
　　“巨灵道友，此物如何？”
　　“好...”
　　“可否要一起前去寻觅此仙物的发源之地！”霄澈目露精光，终于说出了自己前来目的，“而那处地方就在苍穹异象最为恢弘之地！”
　　他转头看向远空，目光满是希冀，看起来相当激动。
　　他们天墟宗准备举宗攻入，但路途天地凶灵太多，而巨灵族以凶灵为食，正好可以一起同行。
　　突然。
　　泰山眼眸微颤，目光渐渐变得清澈起来。
　　霄澈明显很聪明，先让师弟试试水，随后悬崖勒马，再抛出仙物，让泰山的气势一波波减弱，最后，他看出了泰山的心动，觉得时机已到。
　　他面色一肃，做了一个相当奇怪的恭拜朝天姿势：“老祖！！”
　　“吼，浔祖！”
　　霄澈与天墟宗弟子一惊，我们在呼喊老祖，你叫什么？！
　　话音未落，轰隆...
　　刹那间，原本澄澈如碧的高空骤然变色，墨云仿若从无尽虚渊汹涌奔腾而来，须臾间便将那朗朗乾坤遮蔽得密不透风。
　　墨云中有风雷疯狂呼啸，一头周身缭绕着仙灵之气、皮毛闪烁着幽光的巨型仙兽，驮着天墟宗老祖破开墨云、踏雷而来。
　　那仙兽形似麒麟，却远比寻常麒麟更为雄奇伟岸，周身鳞片宛如青铜铸就，每一片都在雷光映照下，绽出冷冽寒芒，恰似古仙兵现世，可斩碎虚空。
　　头上独角，螺旋蜿蜒，仿若吸纳了仙界灵髓，通体晶莹剔透，内里似有星体流转，散发着雄浑威压，所指之处，空间泛起层层涟漪，似不堪承受这股霸力。
　　它四蹄踏动，足下生出团团灵焰，色呈苍蓝，焰苗蹿升间，竟将周遭狂暴的风雷之力驯服，化作柔顺匹练，缠绕于身侧，一路拖曳出瑰丽且震撼的光尾。
　　每一次迈蹄，皆跨越无尽距离，虚空仿若被踏出实质的脚印，深陷下去，隐隐有混沌气息从中溢出，彰显着仙界天地规则的伟力。
　　仙兽—苍麟！
　　此兽其上坐着一位发丝透明，没有瞳孔满是眼白的男子，身穿用仙植做成的风雷衣袍，看起来原始又带着一股别样风范。
　　“在下法号天墟，见过巨灵道友。”
　　天墟老祖威严浩瀚，那浑厚的嗓音声传方圆万灵，平静俯瞰泰山，隐隐带着一股猖狂气势，二话不说，直接降临巨灵族祖地，就因为他会飞...
　　苍麟目光犀利的望着泰山，不会法术的原始生灵！
　　这个莫大动静引起了不少巨灵族人注意，但他们的目光都在看向苍麟，暗暗咽下一口唾沫，那种看猎物的目光让苍麟瞳孔微缩浑身不自在。
　　就连泰山也不例外，浑然忘记了一切，眼巴巴的望着苍麟，就像是在问可否给我吃一口？！
　　这些仙兽相当能趋吉避凶，可在大地苍穹随意遨游，他们巨灵族连尾巴都摸不到，唯有那些想以他们巨灵族为食的天地凶灵才有机会。
　　“拜见祖师！”霄澈这群天墟宗弟子神色激动。
　　“巨灵道友，你们族人的目光是否有些太过猖狂。”天墟面色不悦，扫视了一眼，那风雷余威还持续在高空上久久不散，“本祖师可是带着诚意而来。”
　　他之所以在空中隐匿如此之久，还这么晚来，自然也是为了让座下弟子的先试探一番...
　　巨灵族在这片大地上的威名可是不俗，他还真怕此族发狂，自己在阴沟里翻船，就稳了那么一手。
　　“浔祖！！”泰山回过神来又向远方呼喊了一声。
　　“巨灵道友，我乃天墟祖师，可不是什么浔祖。”天墟眉宇一皱，这巨灵究竟喊什么呢。
　　“修士，没叫你！”
　　“猖狂！”
　　天墟老祖抬手，正欲施展一番风雷大活吓唬吓唬泰山，低喝道，“风来，雷起！”
　　“祖师威武！”霄澈敬畏开口。
　　天墟冷哼一声，但空气却渐渐陷入了安静，什么动静也没有，他内心又是一吼：“风来，雷起！”
　　嗒...
　　一滴小雨缓缓落下，天墟面色僵硬，抬手又是狠狠一握：“风来，雷起！！”
　　苍麟缓缓转头，一双大眼认真且严肃的紧盯着天墟，你在做什么？
　　...怎么没动静。
　　天墟面色抽搐，不断暗暗对雷云施加法力，却像是针落大海，掀不起任何动静。
　　霄澈眼中传来狐疑之色，祖师这是在酝酿什么大法术，要对巨灵族开战么...这完全不按计划进行啊！
　　“...小泰山，连叫我两声做什么？”
　　“哞哞~”
　　“吼，泰山，浔哥熬药呢！”
　　……
　　天边，渐渐出现一道骑着木车而来的身影，不难看出是从巨灵城边缘而来。


第1713章 猖狂
　　天墟神色瞬间煞白，不敢置信的看向四方。
　　远空那位男子所在之地，天地规则凝固，根本不敢妄动，他不是什么法术失灵了，而是法则不敢在这位男子身前变幻！
　　“这是何大猖狂者？”天墟心惊神骇，有史以来第一次这般头皮发麻，感觉自己的心脏与神魂都快要跳出体外。
　　苍麟看着大黑牛与小赤瞠目结舌，怎么会有兽族的气势与血肉强大到如此地步，真正的仙兽啊？！
　　“浔祖，我在你那见过此物！”
　　泰山早已习惯陈浔无意间逸散的威势，见怪不怪，他抬起手掌面色凶悍的说道，“你东西被偷了。”
　　“就这事？”陈浔无语，看了天墟一眼，微笑道，“小友，捡到我老家之物，自是缘分，拿去便可。”
　　“拜见浔祖！！”天墟刹那间便分清楚了情况，额头布满密汗，“我不知那里是浔祖法场...”
　　“是老家，也是道场。”陈浔平和纠正了他的用词。
　　“不知是浔祖道场！！”
　　“呵呵，不知者无罪，拿去吧。”陈浔微笑，话锋一转，“灵霄族，我有所耳闻，没想到已有开宗立派的存在，倒是不错。”
　　“牛哥，低级灵兽。”小赤双眼一眯，打量了远空苍麟一眼，“要不要收了。”
　　“哞~”大黑牛喷出一口鼻息，也对这些仙界异兽相当感兴趣，还咧嘴一笑给苍麟打了一个招呼。
　　悾悾~
　　苍麟在空中发出怪异之声，相当空灵，但那目光中却是出现了一抹惧色，总感觉那两头仙兽活了很久...相当久！
　　它们自顾谈它们的，陈浔那里也不受任何影响。
　　“在浔祖身前不过是班门弄斧。”天墟祖师尴尬的笑了笑，他对残片研究很深，也是在其内开悟仙道，并定下‘仙界上古战场’一说，自然能感觉自己面对的究竟是何等存在。
　　仙界上古战场存活老辈！
　　霄澈他们还是第一次看见祖师这般小孩不敢猖狂的模样，一时间有些不习惯，但对那位却是敬畏不已，定是通天大法力者，令他们内心唏嘘不已。
　　“呵呵。”陈浔淡笑，多看了一眼苍麟，能让仙兽选主，这天墟也是有福运之辈。
　　“浔祖，我就知道是你老家的。”
　　泰山起床气终于消散，面色也不再凶悍，沉声道，“我还以为是他们偷来的。”
　　“哎！”天墟面色狂变，指着泰山欲言又止，你这头巨灵怎么乱说话？！
　　“小事罢了，日后有机会，你们来我山门做客即可。”陈浔很是和善，多年来都是一副看起来没有一点脾气的样子，“我先回去熬药，你们这些小辈倒是可多多交流仙道。”
　　“恭送浔祖。”天墟大呼，内心相当向往陈浔这副云淡风轻的威势，因为他曾经内心想象的祖师之威就是这般。
　　“我想要这个。”哪知泰山老实的说出了内心想法，可以拿来割天地凶灵的肉。
　　霄澈眉宇一凝看向祖师，五官都在缓缓抽动，老祖，我的，那个残片是我的！
　　“相识即是缘，巨灵道友，此物送你，也算是缔结我两家之缘。”天墟祖师眼睛都没眨一下。
　　“可以。”
　　泰山缓缓点头，看向陈浔道，“浔祖，没事了，你可以走了，有事我再叫你。”
　　“大胆泰山！”小赤怒目圆睁，朝着泰山一吼，“说恭送，懂不懂仙道礼仪，我看你是想来我们老家挖矿了。”
　　“昂...恭送浔祖。”泰山似懂非懂的点头，看向小赤的眼中出现泛起一抹惧色，这狮子虽身躯矮小，但可比天地凶灵还恐怖，他有些害怕。
　　悾！
　　小赤威势铺散，苍麟瞳孔骤缩，就连鳞片都在下意识的收紧，看得天墟暗暗咋舌，这还真是遇见上古老妖怪了...不过那老人家仙风道骨，看不上他们，所以也没计较什么。
　　陈浔转身时轻轻侧头，唇角划过一道笑容，这些先天生灵虽然想法很多，但有什么想法都是直接说出来，交流起来很是真诚，没那么多心眼。
　　或许过个上百万年岁月...又会不一样吧。
　　“浔祖慢走。”
　　“知道了。”
　　陈浔抬手轻轻摆了摆，骑着木车又回去了。
　　天墟祖师目送了良久，十分感慨，自觉已学到三分气质，开口道：“那便不多打扰巨灵道友，我等此次出行，正好带领这些弟子见识见识巨灵城风貌。”
　　“恩。”泰山低头应道，已开始摆动那个天基石残片。
　　巨灵城各族生灵多得很，你们想逛就逛。
　　天墟祖师心情大好，这次出行不仅与巨灵族交好，还得到了浔祖承诺，可去那遥远仙山大陆交流仙道，好好好，那看来不再会有什么风险。
　　路途中。
　　“祖师，我们刚入城时，见到一家黑店。”霄澈面露正义之色，“巨灵族如今已为我宗道友，这等祸害岂能让他留在城中。”
　　“祖师，此店听闻乃是城中百年毒瘤。”
　　“猖狂！”
　　天墟祖师神色威严，冷哼一声，“霄澈，带路，本祖师倒要看看那家黑店究竟猖狂到了何等地步。”
　　“祖师威武！”霄澈也跟着冷哼一声。
　　三日后。
　　天墟祖师骑乘仙兽带着一众天墟弟子气势汹汹的降临在‘百年老店’门前。
　　两棵鹤灵树窸窸窣窣的摇曳。
　　天色有些寒凉，风有些萧瑟。
　　天墟宗与门前那位阶梯上的男子大眼瞪小眼，一时间就连空气都安静了下来。
　　“嗯？”陈浔眉宇微挑，“诸位小友这是要进店挑选？”
　　逆苍寰身姿英武在站在门前，睥睨的看向阶梯下：“道祖，有送上门的奴仆，可为看门之用。”
　　陈浔意味深长的一笑，像是给了天墟宗两个选择。
　　要么带着善意进来买丹药。
　　要么带着恶意前来，随后就被逆苍寰这小子当成奴仆看大门。
　　“浔祖，我等前来...前来...”天墟祖师嘴皮子有些不利索，差点说出前来镇压黑店，随后话锋一转，“探，探望您老人家。”
　　“既然如此，来都来了，便进来看看吧。”陈浔起身，便得热情起来，“小赤，出来招呼客人。”
　　“浔祖，我有脚，慢点，慢点！”
　　“浔祖，多谢，多谢啊，我自己走！”
　　……
　　天墟宗弟子被陈浔热情的推进了店铺中，苍麟还被陈浔相当体贴的用五行锁链锁了门外，后者瞳孔清澈的看着陈浔不紧不慢的动作，浔祖...这是啥意思？！
　　半日后。
　　同样还是天墟老祖带头轰然腾空，一位位天墟宗弟子皆在店铺外冲天而起，速度相当快，就怕跑慢了。
　　倥倥~~！！
　　苍麟在地面上跳脚大急，它还在这，它还没走啊！！
　　“苍麟，此次出行没带太多仙材，先将你暂时典当在此处，本祖师过些时日便将你赎回来，放心吧！”
　　天墟祖师眼眶暴涨说完后头也没回的脚踩祥云而去，果然是黑店，把他坐骑都给黑没了...
　　“可恶啊...”
　　这进店铺一趟，他竟感觉自己身受重伤，面带隐忍之色，从口中艰难吐出二字，“...猖狂！”


第1714章 画中人
　　店铺前。
　　陈浔看着天边缓缓轻笑一声，这群天墟宗的先天生灵倒是有趣。
　　“哞哞~”大黑牛眼带好奇的向着苍麟走去，拱了它一下，吓得后者“倥倥倥”的惊叫，看那样子就差在地上撒泼打滚了，胆子看起来很小。
　　“老牛，仙躯凝练得如何？”陈浔随口一问。
　　“哞！”
　　大黑牛转头，目光璀璨，朝着陈浔重重点头，巨灵族的先天肉身凝练法它已然学会，再加上太岁仙芝的妙用，他和小赤的仙躯凝练已是板上钉钉。
　　“我半日前已将那灵霄族看了个透彻。”陈浔声音低沉而醇厚，仿若洪钟鸣响于悠悠岁月长河。
　　而他的气质竟在话音落下后骤然大变，一股超凡脱俗的气息散发而出，就连那双平和淡然的双眼也变得深邃无比，仿若无垠仙穹一般，根本看不见尽头。
　　他手指一点，刹那间，虚空仿若被利刃划开，一缕奇异至极的空境骤然乍现。
　　这空境，恰似一方独立于仙界之外的玄黄小世界，内里风云翻涌、灵芒闪烁，光阴长河激荡，五行气息不绝。
　　在其出现的瞬间，原本正发出惊叫的苍麟，竟像是被一股无形且磅礴的力量扼住了咽喉，声音戛然而止。
　　它庞大的身躯微微颤抖，四蹄不安地刨动着虚空，每一下都引得空间泛起层层肉眼可见的涟漪，似在竭力抗拒这股莫名降临的威压。
　　逆苍寰目光斜视，瞳孔骤缩，泛起了极致的心悸与恐惧之色。
　　尽管这并非他第一次目睹这般场景，可每一次直面，那深入灵魂的颤栗之感依旧如汹涌潮水，无情的拍打着他心房。
　　嗡—
　　而此时，周遭的五行之气像是受到了某种无上号令，从天地四方疯狂奔涌汇聚而来。
　　它们仿若灵动的彩带，又似被驯服的灵蛇，以一种近乎虔诚的姿态缠绕盘旋。
　　地面之上，在这五行之气的簇拥下，缓缓浮现出一具奇异的无面人影。这人影初始仿若用纯粹的灵雾凝聚，朦胧虚幻，却又散发着一种古朴而神秘的气息，似在等待着一场脱胎换骨的蜕变。
　　周围五行之气齐聚，地面上缓缓出现一具无面人影。
　　陈浔凝视着这人影，手中不知何时已然出现一支画笔，笔身古朴，却隐隐透着和天地同源的律动，似是用仙界初开时的仙材所铸造。
　　不错，正是被仙门隔断的旷古大陆天基石材料，那里同样也是五蕴仙宗的禁地。
　　他神色专注，仿若世间万物皆在此时化为虚无，唯有眼前这具人影是他笔下即将铸就的绝世华章。
　　陈浔画笔轻点人影肉身，随着他手腕灵动地翻转、勾勒，一道道蕴含着五行之力的线条缓缓浮现，仿若在编织一张细密且神秘的脉络，又似在镌刻一部关乎天地起源、生命诞生的古老典籍。
　　轰！
　　虚空大道长鸣，那种磅礴之力让逆苍寰忍不住闷哼一声，实在太过恐怖...完全无法想象道祖是怎样修炼才能拥有如此高深的修为，自己当年竟不是一合之敌。
　　大黑牛目露享受，此乃画道融入五行仙力，只有这时候陈浔作画还像样，它也不会在一旁指指点点，只是，他这幅画作并不会体现在画板中！
　　五行，作为天地运行的根本脉络，此刻于陈浔笔下，却是融入画道化身为开启生命之门的钥匙。
　　每一道线条的落下，都引得周围灵气震荡，虚空轰鸣，人影的五官也随之开始扭曲变形，仿若从玄黄小世界中孕育新生。
　　这具身影双眼缓缓睁开，恰似破晓时分穿透无尽黑暗的曙光，清澈而深邃，内里似藏纳着五行玄黄，可洞察世间万象。
　　与此同时，他的耳朵渐渐成型，仿若两片灵动的仙玉，微微颤动间，便能捕捉天地间一切细微的声响，哪怕是最隐秘的灵机波动也休想逃过。
　　鼻子挺立而出，仿若一座巍峨仙山，呼吸间，便能吸纳、分辨周遭仙气的优劣，蕴含着对天地规则的天然亲和。
　　很快，这人影在陈浔神乎其技的勾勒下，渐渐蜕变，发丝如瀑，流淌着银色月华与璀璨星芒，恰似银河倒挂，每一根发丝都蕴含着灵动的力量。
　　他灵韵环绕周身，仿若披上了一层梦幻的仙裟，举手投足皆有祥瑞相随，气息、神韵乃至细微的神态举止，竟与灵霄族生灵毫无二致！
　　逆苍寰见状，眼眸剧震，心底涌起一股难以言喻的震撼。
　　因为他分明感知到，这具身影体内已然泛起了生命本源的波动，那是一种如同新生命呱呱坠地、融入世间的律动，鲜活、真实且充满力量。
　　意味着这不再是虚幻的分身，亦非借助外力凝聚的化身，而是一个拥有独立寿命、能在这仙界天地间自行修炼、历经兴衰的真正生灵！
　　“道祖真正创造、复制了一个种族生命。”逆苍寰咽了口唾沫，声音干涩，满是震惊与忌惮，他只感觉此术相当禁忌，自己像是沾染了什么莫大天地因果一般！
　　创造生命、复制种族，这般行径已然触及了天地规则的底线，忤逆了仙界造化的法则。
　　所引发的连锁反应与潜在危机，绝非寻常人能够承受，哪怕是他这般强者，光是想想都觉得头皮发麻，脊背发凉。
　　这简直比道祖当年抬手镇压他时更让他内心震撼。
　　但陈浔却神色自若，仿若对这所谓的 “天地因果” 浑然不惧，又似早已超脱于这般规则束缚之上。
　　他嘴角微微上扬，露出一抹淡然而又饱含深意的微笑，目光平和地看向那新生的灵霄族生灵，轻轻点头，
　　这也是逆苍寰的见识局限性，终归在道海还是受到了太多三千大世界仙道先贤的影响，以为有仙界意志，仙界因果。
　　但，早没了！
　　而且，陈浔也根本不是创造了种族生命，那具身影其实就像是从画中走出，不断随仙界天地变迁的一个画中人。
　　此道，是那位老先生告知陈浔。
　　一旦能画出随天地岁月变幻之景，变幻之人，此乃道成！
　　陈浔自五行成仙后也终于做到。
　　“主尊。”这具灵霄族生灵转眼间便灵韵不显，变得平凡无比，他平静拱手，面貌平平无奇，属于扔到灵霄族内都不起眼的存在。
　　“入天墟宗。”陈浔轻声吩咐，微笑点头，“一探灵霄族修炼的天地规则之妙，其余的就靠你自己完善了。”
　　“明白。”这具身影毫不犹豫地点头应下，随后抬步离去。
　　随后很是低调的融入了城楼下来来往往的各族生灵中，当然，第一步，汲取仙界天地仙灵之气修炼，感悟灵霄族体内仙道脉络。
　　陈浔负手而立，目送那灵霄族生灵远去，神色平静，仿若刚刚不过是做了一件微不足道的小事。
　　而那缕空境也很快散去，像是什么也没发生一般。
　　苍麟目瞪口呆，喉咙不断滚动，看样子是被震撼得快要开口说话一般，内心蕴藏千言万语，服了！
　　嘭...
　　它低下头颅朝着陈浔重重磕了一个，把后者看得神色一怔。
　　至于仙兽这等先天绝强之辈...他还真画不出来，逆苍寰这等特殊体质的生灵也不行，实在逆天，毕竟他还真试过，还未画出生命脉络便崩溃，只能画出一些普通生灵。
　　不是什么画道之力、五行仙力等等手段不够，只是缺少了一种岁月造化手段，画他们一个恐怕就得画上百万年，完全是吃饱了撑的...
　　陈浔就想感悟仙界天地万灵之道，仙兽这些特殊生灵本就不多，得不偿失。


第1715章 岁岁年年 人来人往
　　店铺深处。
　　鹤灵放下手中布满奇异文字的兽皮，目光缓缓看向外面，会心一笑。
　　偌大地域，包括巨灵城在内，皆有大哥画道生灵在内。
　　她眼眶阴阳异瞳浮现，看向店铺外的高空。
　　有巨鸟展翅翱翔，但那种不属于灵兽的睿智目光，不断降低高度，生怕被谁盯上的那种小心翼翼的气质却是深深出卖了它，大哥的画道生灵！
　　一条大川中。
　　有仙界游鱼聚集，皆在围绕一头肥鱼，此鱼像是在吹嘘着什么，说尔等弱了我三分等等之言，不用说，陈浔画道生灵。
　　丛林中。
　　有大团‘枯叶’跑动，从枯叶冒出的目光相当之猥琐，看起来是一头躲在枯叶中的灵兽，嘴中喃喃有词，正在走一步算百步，兽中人才，陈浔画道生灵。
　　不仅如此，只要他们路途上遇见的仙界种族生灵中皆有陈浔的画道生灵存在。
　　天上飞的，云端上走的，地上跑的，水里游的，哪怕是地下钻的，皆有！
　　他们慢慢融入了这个仙界天地中，融入了各自族群中，安静求索仙道，不争不抢。
　　鹤灵每当看见此景，同样也与逆苍寰一样，心神震撼，大哥在店铺外坐着观察来往仙界各族生灵，时常在外作画勾勒生命脉络，甚至被外人误认为是在物色猎物，为的便是如此。
　　此乃仙界万世之局，无人可解，更无人拦得住大哥。
　　他要修仙界万道，融万法万道于一身突破那无人可知，无人可晓的更高境界！
　　来年。
　　巨灵城大雪。
　　小赤披上了它那块可挡‘筑基期’大修士偷袭的破棉被，在店铺内不断跑动，喊道：“牛哥，这石桌还要不要啊？放储物戒挺占位置的，都够放几块矿石了！”
　　“哞哞！”大黑牛转头骂骂咧咧的，当然带走，这可是它和陈浔一起摹刻的。
　　这也怪不得，这些石桌如此粗犷难看，原来是陈浔老祖与西门老祖的手笔，看其整个店铺的粗犷风格，也不难猜出应该都是他们的手笔。
　　“吼~”小赤点头应声，那便带走！
　　大黑牛正在巡视整个店铺，就怕漏掉什么不起眼的东西，神识扫视了一遍又一遍，很多东西虽然很鸡肋，但它又舍不得扔。
　　沐风拿着她的杵药棍在店铺内疯跑，大喊大叫的，一点忙没帮，尽添乱。
　　“吼~小沐风，不准掀我被子，找鹤姐玩去。”
　　“哈哈~~”
　　沐风调皮捣蛋，每次搬家都异常兴奋，意味着即将去一个未知与新奇的地方，见识很多新奇的生灵与景观，跟着道祖就是好玩！
　　店铺外。
　　逆苍寰冷漠的看着拴在店外的苍麟，苍麟目光悠悠的看着被‘拴在’门前的逆苍寰。
　　这一年来，风雨无阻。
　　这两位竟有些看对眼了。
　　“苍麟。”逆苍寰冰冷开口，“我等不知何时归，天墟宗不知何时凑齐赎款...”
　　倥倥~！
　　苍麟目光微凝，重重点头，等待着逆苍寰的下文，你把我赎回去也可以。
　　他们对视良久，逆苍寰终于冰冷开口：“不如你来当我奴仆。”
　　尼玛德！
　　倥倥~！！
　　苍麟怒叫，有些气急败坏，又被五行锁链拉扯着，但越拉扯它叫嚣得越厉害，还学起了陈浔的怒骂声，我当你大爷的奴仆，我当你他娘的奴仆...
　　骂得太脏。
　　逆苍寰眉宇一皱：“放肆，当年敢与本君如此说话之辈，早已落入云端地下深渊。”
　　他不是喜欢苍麟，只是他在此守门，终于在苍麟身前找到了当年在云端仙穹为天君的那种无上威势，因为在这店铺内，他唯一能够呵斥的就是此兽。
　　倥倥！
　　苍麟还是没有停止叫嚣，而是越来越大声，它可是亲自被浔祖锁在这里的，你敢动我，你敢对我放肆？！
　　它天墟宗多年来传承的猖狂，岂能断在它手中。
　　不一会儿。
　　大黑牛从店铺走出，一蹄子抬起把苍麟的五行锁链收回，它咧嘴一笑：“哞哞~~”
　　我们家要离开巨灵城了，你自己回天墟宗去吧。
　　他们日后再来要债。
　　大黑牛气质温和憨厚，对灵兽一类一直都有一种天然好感。
　　说完后，它随即又转身向店铺内走去。
　　陈浔去找小泰山他们道别去了，可能过会儿就回来，不急。
　　店铺外。
　　大雪纷飞，苍麟神色迷茫，锁链没了，安静了。
　　“不叫了？”逆苍寰冷笑一声，刀柄动了动，一步步向苍麟走去，“奴仆，你已有取死之道。”
　　啊~~！！
　　苍麟发出杀猪般的惊绝惨叫...根本不可能打得过浔祖的门卫...
　　两日后。
　　地阳情绪低落的站在店铺前，知道店主一家要离开巨灵城了，他拿了一包袱地下仙壤，前来感谢店主一家的照顾。
　　“呀，地阳！”沐风跑了出来。
　　“沐风。”地阳神色变得明亮了起来，笑道，“我带了些仙壤，你们路上饿了吃。”
　　“难吃死了。”沐风琼鼻一皱，不喜欢吃仙壤，因为她曾经看见地阳吃那么香，所以她自己也试过。
　　“呵呵。”地阳傻笑了一声，有些不好意思，地下没什么宝物，只有此物他才拿得出手。
　　“不过还是谢谢，哈哈~”沐风明媚一笑，接过了那满是泥土的包袱，俏皮道，“我的了。”
　　“嗯，你的。”地阳老实点头，问道，“你们还会回巨灵城吗？”
　　“不知道。”沐风想了想，“下次应该是直接回老家。”
　　“老家？”
　　“在那呢。”
　　沐风转头一指，天际深处，八方祥云铺散最为浩瀚之地，相当梦幻，因为天太高，反而看得比较清晰，沉思说道，“就是很远很远。”
　　“要很高强的法力吗？”地阳跟着抬头，自然知道那处传说之地，这片地域的生灵都知晓那里。
　　“嗯...”沐风重重点头。
　　“知道了。”地阳低头，什么也没多说。
　　“地阳，你小子来了。”
　　远处传来一道爽朗的笑声，陈浔回来了，旁边还跟着不少学了变幻术的巨灵族生灵。
　　“店主！”听到陈浔的声音后，地阳那黯淡无光的双眼像是迸发出了极致璀璨的精光，他用尽全身力气喊道，“...谢谢您！”
　　百年光景，一点一滴似乎都在他眼眸流淌。
　　在店铺打工这些年，店主教了他很多本事，还有生存之道。
　　地阳早已把陈浔当做老师，也是内心中最为敬爱的人。
　　“哈哈哈...”陈浔笑着招手，也挺喜欢地阳这小子。
　　这小子算是他见到的第一位在仙界努力活着的生灵，仙界广袤无穷，仙材浩瀚，从不需要为了生存发愁，大多都是为了如何修炼发愁。
　　地阳郑重拱手，这是店主教给他的仙道礼仪姿势。
　　陈浔哑然，突然顿步深深看了地阳一眼，笑着点头。
　　翌日。
　　两棵鹤灵树在风雪中凌乱飘摇。
　　那百年老店的牌子此刻也被这场大雪覆上了一层冷寂的白霜，如今霜色凝结，掩去了诸多字迹，独独剩下一个 “年” 字。
　　那以神念镌刻而成的笔画，在霜华下竟透出一抹倔强的幽光，仿若在这无尽寒冬里，坚守着对旧时光、老故事的最后一丝执念，诉说着岁岁年年、人来人往的斑驳过往。
　　雪，依旧纷纷扬扬地下着，绵密无声，悄然将世间一切棱角与色彩都温柔埋葬。
　　城楼下的洁白雪地上，一道新鲜而寂寥的三轮木车轨迹蜿蜒浮现，好似一道划破素锦的伤痕，打破这份静谧。
　　木车缓缓前行，吱呀吱呀的声响，在空旷雪地中传得很远。
　　这道声响似是岁月低吟，驮着不知何人、去往何方的期许与故事，一步一步，沉稳又无奈地驶向巨灵城外那片未知的茫茫雪野，渐渐消失在风雪深处，徒留天地间一片浩大且清冷的白。


第1716章 寒疆
　　三年后。
　　寒疆。
　　这是一片白茫茫的世界，四周，冰川山脉拔地擎天，以冷冽的白石与湛蓝的冰棱，筑起坚不可摧的围城。
　　它们连绵起伏，峰脊似刀斧劈砍、利齿交错，在澄澈苍穹下映出峻峭轮廓，锯齿状的山顶积着万古不化的厚雪，于亿万星辉中折射刺目光芒，为这寒疆披上梦幻甲胄。
　　山躯蜿蜒，一路俯冲至冰湖之畔，庞大的山体没入澄澈湖水，幽蓝的冰层与雪白的岩块在水下交织，绘出神秘的纹路。
　　冰湖卧于众山怀抱，似大地捧出的巨镜，湖面平如绸缎，却又被风的指尖轻拂，漾起细碎冰碴，粼粼波光宛如细碎钻石闪烁。
　　湖水透着极致的蓝，那是冰川仙气融水历经岁月沉淀、滤尽杂质后的澄澈，蓝得深邃、蓝得惊心，仿若藏着通往远古的幽径。
　　湖面上，一叶轻舟悠悠飘荡，打破这万古寂静。
　　冰湖行舟，寒境逸影。
　　“哇...”一个小女孩趴在船头，瞪大双眼，划着双桨，正是小沐风，“灵姐，我们玉竹大陆也有如此雪景吗？这可全是冰蓝色的仙灵之气啊！”
　　“暂时还未发现。”
　　小船中央，一位仪态端庄的女子正在看向远方，正是鹤灵，她微微一笑，点头道，“或许会有。”
　　鹤灵只是说还未发现，并没有说没有，但如此天地壮景，她也未曾在三千大世界见过。
　　船尾。
　　逆苍寰像是融入了这片寒疆，面色与这片寒疆简直一样冰冷，像个没有感情的刺客！
　　不过他的目光还是若有若无的在看向四方，眼带奇异之色，在天上还真没见过如此仙景。
　　轰！轰！轰！
　　冰湖旁边的巍峨雪山之巅传来浩大的震鸣声，那里立有三道伟岸身影，正在遥遥俯瞰寒疆，道心开阔，大笑声连连，正是陈浔，大黑牛，小赤。
　　南方，一只白凤仙兽翩跹栖于冰峰之侧，羽翅舒张，展开足有数万丈，翎羽皎洁胜雪，却又隐现淡蓝辉芒，恰似冰魄凝形。
　　它凤喙如弯钩，尖梢凝霜，双眸仿若剔透红玉，灼灼燃着灵焰，它轻啼一声，嘹唳穿破霜风，声动九霄，脖颈优雅弯转，好奇打量舟上之人，长尾羽扫过冰岩，簌簌落下晶莹仙气。
　　啥玩意？！
　　白凤眼带好奇，只是多看了几眼，主要是那头山巅上的笑声实在刺耳，已经数次打搅到它修炼，不过它自修仙后感知力惊人，不敢得罪那群外来人。
　　如若不然，它恐怕得飞过去与那群不断怪笑的生灵好好掰扯掰扯仙道。
　　东南隅，一只仙鹿踏霜而来，鹿角分杈，恰似冰枝蔓延，挂满冰凌串串，在星辉下璀璨夺目。
　　其鹿身矫健，皮毛顺滑，斑点仿若散落的碎钻，蹄下冰花飞溅，轻盈跃至观湖岩畔，灵动双眸满含惊异，双耳轻颤，捕捉着舟行与风声交织的异响。
　　此鹿来时，鹤灵眸光微闪，眼中也出现了一抹讶异。
　　西南角，一只雪猿攀附于冰崖，长臂舒展，金毛与霜雪缠裹，恰似身披铠甲。
　　它面庞英武，眼眸灵动如电，在峭壁间腾挪跳跃，寻得绝佳俯瞰处，蹲坐岩间，挠腮观望，口中发出咕咕低鸣，似在与同伴交流这新奇一幕。
　　北方，一头白熊威风凛凛，身躯仿若一座移动小山，白毛蓬松胜雪，又绵密紧实，抵御着彻骨寒意。
　　它直立而起，熊掌宽厚，爪尖寒光隐现，犹如利刃，血盆大口微微张合，喷出氤氲仙气，熊眼圆睁，满是懵懂好奇，盯着舟楫穿梭，不时歪头，憨态尽显又不失仙兽威严。
　　不仅如此，冰川一些地方同样也在冒出各种面貌奇绝，气质超然的仙兽。
　　它们皆为寒疆祥瑞，平日隐于冰雪秘境，此刻齐聚，目光交汇于湖中泛舟与雪巅狂笑之生灵，霜风拂过，天地仿若凝息，唯留这奇幻相遇、静谧对视之景，刻入岁月长卷。
　　冰湖中。
　　“嚯...”沐风面色红润的看着四方，不被任何寒气所侵袭，“灵姐，冰川雪山上好多仙兽...它们在看我们呢！”
　　那些仙兽的祥瑞霞光太过夺目，在这片寒疆上就像是一道道璀璨耀目的光，想不注意到都难。
　　鹤灵脸上笑容依旧，仙兽与瑞兽最大的不同便是，仙兽不仅带有祥瑞之气，且还可神通仙界天地，感念仙界万千规则，就算是有回溯岁月的存在也不是不可能...
　　这也是大哥如此看好‘天墟祖师’的原因，他竟能在弱小之时让仙兽认主，这等福缘可是求不来。
　　逆苍寰眼眸微抬，瞬间就已将苍麟忘在脑后。
　　“不愧是道祖，直接找到了众多奴仆的老巢。”他目光微冷，已开始准备将这些仙兽全部收入麾下。
　　曾经他从道海出来后，还真遇见过一次云端仙穹的仙兽，但那仙兽只是看了自己一眼，转瞬即逝，连其气息都捉摸不到，一直都是他内心的一个遗憾。
　　没想到这地疆倒是处处都有！
　　当然，这肯定是道祖存在的缘故。
　　雪巅。
　　小赤仰天高吼，在仙界一直都是迈着六亲不认的步伐，浔哥在此，它没什么怕的，气势瞬间暴涨：“尔等低级灵兽，还不快速速来拜！”
　　呜呜~~~
　　吼吼~~~
　　寒疆四面八方传来鬼哭狼嚎的鸣叫声，这些仙兽虽然数量不多，但那叫起来却是相当空灵，声音久久回荡寒疆中，听得陈浔与大黑牛哈哈大笑。
　　“这他娘和捅了仙兽窝似的...”陈浔指着远方大笑，“老牛，观其根骨，全都远超太古仙族啊。”
　　“哞哞~”大黑牛一边回应陈浔，一边回应着冰川寒疆上传来的呼啸声，相当高兴。
　　但仙兽与太古仙族自然不能一概而论，一方是个体，一方是群体。
　　若是当年他们在三千大世界遇见这群仙兽恐怕得吓死，不过现在倒是刚好，走遍天下都不怕。
　　“浔哥，走过这片寒疆应该就是虚空海了。”
　　小赤有些激动，总觉得若是回到三千仙域，总有一种王者归来的快意，又继续开口道，“那什么宇宙航行不就在虚空海边缘么？”
　　它听说过这势力，常年窝在三千大世界疆域边缘，探索虚无，许多天外矿脉都是这个势力拉回来的，对三千大世界的升华功勋卓著。


第1717章 湖畔逸事 仙鹿赠礼
　　“宇宙仙航。”
　　陈浔没好气的说了一声，“别人怎么说曾经也是三千大世界的顶级势力。”
　　“吼~~”小赤尴尬一笑，“也算是咱们域外仙土的唯二土著了。”
　　不难想象，这宇宙仙航如今在那虚空海边缘定是强盛异常，不知道他们横渡过虚空海没有，到时候还可以问问经验。
　　“嗯，应该算是。”陈浔微笑，“再者可能就是一些胆大的散修与小势力了。”
　　当年域外仙土与无疆大世界本土相连，自然会有胆大的前来此地。
　　话音未落。
　　陈浔眸光锁定下方极其幽蓝深邃的冰川，未及多思，心跳如雷鼓，人已如坠落流星，直直朝着冰川扑去！
　　他的身形在半空急速穿梭，衣袂猎猎作响，恰似一只折翼的苍鹰，失控地砸向未知，雪山的白、仙穹的璀璨在视野中飞速旋转、交融，化作一片混沌之色，唯有那扑面而来的冰寒，愈发真切。
　　“浔哥~~浔哥！！”
　　“哞？哞哞！”
　　小赤与正在打招呼的大黑牛一惊，陈浔很快就化为了一个小黑点，越来越远，从山巅跳湖了？！
　　“卧槽...哈哈哈！”
　　风雪呼啸中传来陈浔兴奋的呼喊声在空中久久回荡。
　　转瞬，“砰” 的一声巨响，恰似洪钟鸣于九幽，陈浔砸入冰湖，湖面仿若被天神重拳击打，冰碴四溅，如破碎的琉璃漫天迸射。
　　浩大水花瞬间炸开，中心处似有巨龙翻身，浪涛以撞击点为圆心，层层叠叠、汹涌翻卷，白色的浮沫裹挟着细碎冰块，冲天而起，足有数百丈之高，在星辉下折射出斑斓虹彩，如梦似幻却又惊心动魄。
　　“哇！！”小沐风转头，惊喜拍手，“道祖，道祖~~”
　　小舟在陈浔掀起的波澜下剧烈震动，让鹤灵眼中带上一丝无奈笑意，体表有仙光微动，霎时间稳住了船体，娇声斥道：“大哥！”
　　远方。
　　“啊？哈哈！”
　　陈浔浮出水面，摸了一把脸，看着那在波浪中剧烈起伏的小舟大笑道，“失礼，失礼，你们继续泛舟，别管我，我游会儿！”
　　逆苍寰看了看雪巅，又看了看湖面，眼眶暴涨，道祖这番所为他没看懂，但大受震撼，这难道是在修炼？！
　　他也想试试...
　　但没过多久。
　　轰隆隆...空中传来风雪极度呼啸的刺耳声。
　　黑牛炸水！
　　嘭...
　　冰湖炸了，掀起万丈狂澜。
　　小沐风激动得直接腾起，瞬间冲入了那些掀起的浩大水花中，整个身子都被淋湿，但却是笑得更开心了，看得鹤灵更加无奈，这小沐风比自己幼时还难管教。
　　主要是大哥从入仙界后每日都心情异常畅快，根本不多管沐风这小丫头。
　　“灵前辈。”逆苍寰走上前来，冷漠开口，“晚辈似有所悟。”
　　“噢？那是好事。”
　　鹤灵转头，对逆苍寰态度还是极好的，轻声开口道，“不如你去湖岸边自行建造一座洞府闭关。”
　　“多谢灵前辈恳许。”逆苍寰抬头，面色一冷，已在空中，“建造洞府倒是不必。”
　　突然，又传来一道轰隆声！
　　“浔哥，牛哥，鹤姐，小沐风，吼吼~”
　　嘭...
　　小赤也从山巅跳下来了，鹤灵哑然，无奈的又再次稳住了船身。
　　但没过多久。
　　轰隆！
　　逆苍寰也跳了...
　　鹤灵看着眼前的浩大水幕，粉拳微微握紧，双眼微阖，气笑了，但在沐风眼中看来却是灵姐在撒娇一般...
　　自此。
　　他们便在这寒疆中安定了下来，还在冰湖旁建造了一个雪屋。
　　而屋前同样种着两棵白雪皑皑的幼小鹤灵树，那瘦小模样，真怕哪天被风雪给压塌了。
　　今日。
　　陈浔在神色认真的构筑雪雕，不允许任何打扰。
　　大黑牛在冰湖中泡澡，四处游动，那睡眼惺忪的模样看起来异常舒服。
　　小赤将破旧棉被盖在身上正在挖雪，那焰光神识不断往下延升，根据它多年挖矿经验，这寒疆中有大矿脉，先找到标注上，日后把那死胖子一同叫来。
　　小沐风正带着好奇目光独自泛舟，这边冰湖异常广大，相当绮丽，于她修为来说恐怕得泛舟数百年才能泛尽。
　　逆苍寰面无表情的站在雪屋门前。
　　他对自己的定位相当清晰，道祖奴仆，看好门做事就可以。
　　门前，他开始与那头秽兽老龟缓缓对视。
　　“你到底在嚼什么...”逆苍寰眉宇一冷，有一句没一句的和这头老龟说话，急死个人。
　　湖畔，粼粼波光恰似细碎金鳞，铺陈于澄澈湖面，微风轻拂，那光便悠悠荡漾开来，仿若时光的涟漪，于这方静谧天地织就梦幻绮幕。
　　鹤灵一袭素白仙袂，轻盈坐于湖畔磐石，四周仙气氤氲，仿若轻纱缭绕。
　　她螓首低垂，专注于手中书卷，墨香与仙气相融，每翻一页，皆似翻开尘世与灵境的隔章，神情悠然，沉浸其中，周身透着静谧出尘之韵，仿若与这天地湖光化为一体，神思澄澈，清气满盈。
　　正此时，一阵踏踏蹄声，恰似玉珠落盘，清脆打破清幽。
　　抬眸望去，一头仙鹿自霜林踱步而来，身姿矫健且优雅，皮毛仿若被月光浸染，泛着柔润光泽，鹿角分杈，恰似冰枝逸出，挂着霜露晶莹。
　　其口中衔着一株仙草，茎干雪白胜雪，叶片剔透如翡，周身仙气氤氲，丝丝缕缕飘散，仿若携着星河清辉。
　　仙鹿步伐轻盈，小心翼翼趋近鹤灵，鹿角轻触她衣袖，黑眸温润，满含期待，频频颔首，目光交汇间，似在诉说千言万语，传递着恳切心意。
　　鹤灵见状，素手轻抬，将书卷暂搁石畔，另手挽起垂落青丝，动作温婉，唇角上扬，绽出一抹清灵浅笑，恰似寒梅映雪，眸中满是惊喜与动容，声若流莺出谷，轻语道：“给我的吗？”
　　仙鹿闻声，仰头轻呦，声韵悠长。
　　“谢谢你。”鹤灵笑意更浓，起身轻抚鹿颈，柔声道，“那这书卷便作为还礼。”
　　仙鹿眼中似有惊喜，连连低头道谢。
　　它先天自有仙慧，知这位女子乃仙道上尊且气质最为祥和，所以它就来了，至于其他生灵，它完全不敢触碰，尤其是那位正在铸造冰雕的男子。
　　然而这头仙鹿却未走，紧紧的盯着鹤灵。
　　“你是有事？”
　　哟~
　　仙鹿重重点头，蓦然看向虚空海的方向......


第1718章 虚空海凶灵
　　它面色凝重，向这位仙道上尊诉说了起来。
　　虚空海有许多仙界原始大道异象，万年来那里诞生了许多虚空太始凶灵，以‘御尊’、‘道尊’、‘魂尊’，为首。
　　但他们的行径却是令人毛骨悚然，这三位尊上带领亿万万虚空凶灵从海中登陆，以生灵神魂、道基为食。
　　更是他们仙兽的天敌，也不是它们愿意屈居于这片寒疆，而是为了逃难来此。
　　你们在此最好停止前行！
　　虚空海的凶灵对这生灵绝迹的寒疆毫无兴趣，但若你们再继续前行，会有弥天大难，他们手段诡谲残暴，已不知多少仙界生灵惨死他们手中。
　　鹤灵闻言瞳孔微缩，但面色还是异常平静。
　　她微笑说道：“多谢。”
　　仙鹿哟了一声，目光祥和，叼起那个书卷便离开。
　　在它走后。
　　鹤灵看向远方正在沉浸雕刻冰雪的陈浔，后者似有所感，平静道：“正常情况，仙界皆为蛮荒原始之辈，弱肉强食乃天理循环，不必多管。”
　　“是。”鹤灵点头，陷入沉思。
　　雪屋前。
　　逆苍寰双目微凝，显然也已听见了那仙鹿的意思，他来了些兴趣，冷笑道：“虚空海，三尊，亿万奴仆...倒是一个好地方。”
　　闻言，秽兽老龟惺忪的目光似乎变得清醒了些。
　　“不过道祖大道昌隆，对仙界生灵有好生之德，可惜...”逆苍寰负手看向了这有些动静的老龟，似乎感觉到了一些激动的情绪？！
　　秽兽老龟终于把头缓缓抬了起来，憨笑般的缓慢看向逆苍寰，像是笑得意味深长。
　　说老大哥有好生之德的你是第一个，他当年杀起生灵来可是六亲不认，大世天道都敢杀，你这句话若是传出去，整个玉竹大陆的生灵恐怕都会大笑。
　　只是老大哥这些年来一直都在修身养性，舍不得杀你们而已。
　　逆苍寰眉宇微蹙，面色愈发冰冷，这老龟什么看傻子的眼神...
　　他总算明白道祖为何不喜欢这老龟，因为实在不讨喜！
　　就在他内心调侃这头老龟时...
　　突然，那祥和的天地气氛骤然紧绷至极限，恰似暴风雨前那令人窒息的宁静被猛然撕裂。
　　“嗡—”
　　一声巨响，仿若远古洪钟在天地间被狠狠撞响，音波携着磅礴气势，呈环形向四周疯狂扩散。
　　刹那间，寒疆的天际似被这股力量震得破碎、重组，浩渺风雪受其裹挟，呼啸着席卷方圆数万里！
　　狂风恰似无数钢刀，割扯着逆苍寰的衣袍，猎猎作响间。
　　他只觉头皮一阵发麻，浑身血液仿若凝固，双脚如同生了根，僵硬在原地，脖颈似被无形枷锁禁锢，哪敢有半分转动，生怕一转头，便会直面那未知且恐怖的存在。
　　但秽兽老龟却全然不同，它那布满褶皱的唇角，正以肉眼可见的速度缓缓咧开，缝隙中露出森然利齿，没有一丝一毫的畏惧，眼眸中跳动着炽热光芒，反而变得更加兴奋了些。
　　大黑牛慵懒卧于水中，庞大身躯只露出脊背，水波荡漾，它微微眯起双眸，嘴角一歪。
　　小赤在一个大雪坑中抬头，像个雪球似的，它嘿嘿一笑，没眼力见啊...浔哥都敢招惹。
　　此时，上空陡然变色，殷红血雨倾盆而下，如密集珠帘，噼里啪啦砸落在雪山冰川之上。
　　冰冷与炽热交织，那刺目的猩红肆意蔓延，仿若给这银白寒疆绘上一道道狰狞血痕，增添了一抹极度显眼、透着不祥的色彩。
　　寒疆八方，那些平日里威风凛凛、盘踞一方的仙兽，原本或静卧休憩，或悠然觅食，此刻却似感知到灭顶之灾降临，猛然抬头！
　　原本澄澈的瞳孔骤缩成针尖大小，浑身肌肉紧绷，颤抖若筛糠，它们脖颈僵硬地扭转，目光齐刷刷投向远方地面一处。
　　只见那里，一位男子神色沉静如水，仿若外界的喧嚣、杀意与他毫无干系。
　　他身姿挺拔，一袭素衣在风雪中翩然，修长手指握着刻刀，正不紧不慢地在冰雪上雕琢，每一下都精准有力，冰屑簌簌落下，似在他指尖下，冰雪有了神魂。
　　“诸位带着汹涌杀意贸然而至，是不是太过放肆了些。”
　　陈浔声若洪钟，淡淡话语在天地间悠悠回荡，却似蕴含无尽威严，可令山河俯首，可他手上动作依旧不停，“三息间若还是不退，那便留在此地与冰川长眠。”
　　语落，天地仿若响应其言，远空瞬间乌云滚滚汇聚，浓稠如墨，其间五色雷霆汹涌游走。
　　轰隆隆...
　　眨眼间，一条条粗壮无比、仿若撑天巨柱的雷霆，裹挟着毁天灭地之力，缓缓降临。
　　光芒映照下，整个寒疆仿若白昼，那架势，分明是要将这偌大之地彻底封锁，每一道雷霆落下，都震得大地颤抖，山河呜咽，擎天撼地！
　　逆苍寰望着这一幕，瞠目结舌，面色惨白如纸，嘴唇毫无血色，牙齿不受控制地咯咯打颤，背后雷光闪烁，映照出他满心的恐惧。
　　往昔那在云端被抬手间支配的恐怖记忆，如潮水般涌上心头，让他几近绝望。
　　冰湖，三十万里外，五色雷霆映照之地。
　　那里有一群正在行进的虚空海凶灵，他们行进停滞，呆若木鸡的看向头顶那漫天雷霆。
　　“这是什么法力？！”
　　“灵王一个照面便陨落了！”
　　“啊？！”
　　“难道那片雪疆有万年道行者存在么...”
　　“我们不退便会陨落！”
　　“退也是陨落，魂尊不需要失败者！！”
　　……
　　上空雷霆咆哮肆掠，地面喧嚣声、惊哗声大起，一片混乱，满是恐惧的情绪蔓延，那道回荡天地的淡然话音竟让他们有一种面对三位尊上的无力绝望感。
　　而这些虚空海凶灵做事，一般都是强者打头阵，所以那位灵王在发现仙兽气机后疯狂冲杀了过去，然后就化为了漫天血雨，连一句话都没说出来，甚至都不知道他长什么模样。
　　不过这些虚空海生灵的面貌倒并不丑恶，根本想象不到他们的行径如此恐怖。
　　这些生灵身形修长，通身笼罩在一层柔和光晕之中，那光晕仿若晨曦穿透云霞，晕染出静谧祥和之感，透着契合仙界大道的清正与空灵，恰似谪仙下凡，不染凡尘烟火。
　　双眸恰似澄澈秋湖，眼瞳或湛蓝如海、深邃包容，或碧绿似林、生机盎然，眼角微微上挑，自带几分安详神韵。
　　可就在这般祥和表象之下，隐藏着的却是狰狞可怖的本质。
　　当他们残杀仙界万灵之时，那温润面庞会瞬间扭曲，祥和之色如被狂风卷走的浮云，消逝无踪。
　　眼瞳急剧收缩，湛蓝、碧绿瞬间被浓稠如墨的漆黑取代，幽深得仿若无尽黑洞，吞噬一切光线与希望，从中溢出的贪婪与残暴，恰似实质化的黑色雾气，缭绕面庞。
　　若在这仙界以貌取人，以气质取人，死的第一个定是你。
　　反而那些相貌有些丑陋的地底生灵可比这些虚空海生灵好太多。
　　嗡！
　　三息未退，灭世雷霆降临，湮灭一切。
　　没有嘶吼，没有痛苦，一切都在瞬息之间化为雷霆烟尘。


第1719章 化为五蕴仙域版图
　　冰川八方。
　　各方仙兽不断咽下一口口唾沫，内心对那位男子敬畏之心更甚，那头仙鹿更是傻眼到了极点，那男子竟如此强大？！仙道上尊...
　　仙尊？！
　　而就在所有人的目光汇聚下，湖畔那地面上的一座座冰雕竟变成了虚空海凶灵的模样，看得所有生灵只觉惊悚无比，不知那是何法力手段。
　　“大哥。”鹤灵缓步走来，凝视着这些冰雕，神色很是凝重，“这些生灵的道基好脏...杂乱无章，根本不是真正的成仙之道，走不了太远。”
　　“但这也是一条在仙界生存的捷径。”
　　陈浔点头，目光深邃了些许，沉声道，“这些仙界的先天生灵不仅要面对天敌，更多的还是面对仙界各种的极端环境，那些自成一界的仙树、秘境、雷池、矿脉等等...”
　　“皆为真正的弑灵之地。”
　　他慢慢悠悠的开口，一路走来已见识太多仙界奇景，但更多的还是危机，对于他们来讲还好，但对于这些仙界的先天生灵便是灭顶之灾。
　　当年，原始森林那些仙矿外满是惨死的先天生灵，他也是划分了许多禁地，把此事彻底解决后才真正离开的原始森林，不然这些仙界先天生灵得把自己玩死。
　　若是仙界真正的开天辟地，这些先天生灵恐怕还有存活之机，但这是原本三千大世界的天地升华，远超真正的开天辟地之危。
　　鹤灵深吸了一口气：“大哥，你的意思是...”
　　“三妹，虚空海比陆地更为危险，这些虚空海生灵唯有登陆，他们更不通仙道，只靠本能修仙，以为此乃正途，或许，当年那些太古老祖传道是对的。”
　　陈浔轻叹一声，如今他看待事情很轻易的便能看透其本质，“就算那逆苍寰也定不是唯一一个欲要横渡道海的先天生灵，但恐怕只有他成功了。”
　　言外之意，不知这浩瀚无垠的域外仙土有多少可塑之才被自己给玩死了，真是太过可惜！
　　但凡你们能来我五蕴仙域沉淀一番，也不会落到如此下场。
　　而这仙界域外仙土的天地大环境相当原始，但都不过都是为了其生存，哪懂什么仙道不仙道的，成仙不成仙的。
　　所谓的凶灵，教化后还不是一样的正常生灵，那无毛鸟就是典型，一天天的在五蕴宗内乞讨得不亦乐乎。
　　“是。”鹤灵眨眼，“若能懂礼知道，大哥，这恐怕还需要浩瀚岁月，域外仙土并未有三千仙域那般好的仙道大环境。”
　　他们五蕴宗能力更是有限，能管理好原始森林这片地域都要用尽全力。
　　“那看来还是得用些简单粗暴的办法。”陈浔笑着摇头，“免得弄得玉竹大陆一片岁月静好，外面却是烽火连天，那岂不是会走伏十教的老路，日夜下山斩妖除魔，最后底蕴耗尽。”
　　鹤灵掩嘴轻笑，大哥你就是怕麻烦，想安稳罢了。
　　陈浔淡淡一笑，最后看了那些虚空海生灵的冰雕一眼。
　　三日后。
　　寒疆仙气蓬发，一头头仙兽都被小赤大呼小叫的赶过来了，相当老实，看样子被三日前陈浔的威势震慑得不轻，跑都不敢跑。
　　这些仙兽站得杂乱无章，不过只有那么二十几只，直愣愣的看着在冰川上跑动的小赤。
　　“诸位。”陈浔从雪屋里漫步走出，示意这些仙兽稍安勿躁，“本道祖有事要讲。”
　　他一开口，有些躁动的仙兽瞬间变得安静了起来，但那双大眼珠子还是直愣愣的瞪着。
　　“日后，这片寒疆就是五蕴仙域的地域。”陈浔平和开口道，人畜无害的笑着，“而你们，也将归属为我五蕴仙宗的附属仙兽。”
　　“哞哞~~哞哞哞~~”大黑牛气势浑厚的站在陈浔右侧，陈浔说什么，它就重复向着这群仙兽说什么。
　　“嗯。”逆苍寰站在后面缓缓点头，那万古不化的冰川神色竟露出了一丝淡淡享受，这才是仙道，就该如此。
　　当初劝道祖把巨灵族收入麾下当奴仆，他不愿意，如今，还不是愿意了！
　　闻言，那群仙兽瞬间躁动了起来，看起来有些群情激奋的样子，它们怎么可能失去自由。
　　“在我五蕴仙宗麾下，不用担心被猎杀。”陈浔再次开口。
　　“哞哞~”
　　吼...
　　有些仙兽心动了，自知这位上尊的实力。
　　“我宗庇佑之地，你们可随意前行。”陈浔抬头，指着天际，“那里的仙穹异象看见过没有，就是本道祖的老家，玉竹大陆，随意前行。”
　　什么？！
　　所有仙兽瞬间激动，那片传说之地竟是仙宗道场？！
　　它们平时只敢想想，根本不敢去。
　　“传仙道，可在其大陆沉淀！”
　　“哞哞~~！”
　　陈浔与大黑牛的声音相当有感染力，那群仙兽瞬间激动，仰天吼叫声不绝，连连点头，可以，可以！
　　这番话说得逆苍寰都有些心动了，若有若无的看了陈浔背影一眼，他现在急缺仙道底蕴，我能不能去？
　　“吼~~盖印，盖印！”
　　小赤腾空，凶巴巴的朝这群躁动兴奋的仙兽怒吼，“有此印记，遇到危难会有修仙者来救你们，没有印记在我五蕴仙域乱闯等着被抓吧。”
　　闻言，这些仙兽连忙凑在小赤身前，生怕慢了就不给盖印了。
　　那头仙鹿小心翼翼的看了不远处的鹤灵一眼，后者微笑点头，仙鹿这才彻底放下心来，跟过去盖印。
　　此印记造型相当玄妙，乃五蕴宗的宗门令，上面有天、地，灵，三象。
　　地象有太极阵图，灵象有九十九重环形山的虚影，天象，有一座城池，上面的名字很是醒目，名为‘磐宁’。
　　印记的气息暗合仙界天地大道，若想仿制，恐怕还未模仿出形意便会自主崩溃！
　　而这些印记皆是盖在这些仙兽的身躯上，可自行隐匿，小赤信誓旦旦的看向这些仙兽，绝对的不朽印记，我看谁敢胆大包天的怀疑。
　　呼...
　　四面有清冷雪风拂过。
　　不知为何，那些盖上印记的仙兽只觉对仙界天地的感知提升了不少，眼眸中相当惊喜，朝着这些仙道上尊大拜。
　　这些大人物真是从手中随意露出一点，都是它们可遇不可求的机缘。
　　“你们待在此处便可，待我把虚空海化为五蕴仙域版图，你们便不必再四处躲藏。”陈浔微笑开口。
　　此话一出，天地静谧了不少。
　　这些仙兽大惊失色，虚空海也可以化为仙域版图么？
　　半年后。
　　虚空海。
　　御尊，道尊，魂尊，三首齐聚于一座大道汹涌显化的磅礴岛屿中，海岸四面八方浪潮惊天，一潮掀起便是无尽岁月、大道异象，永不止息。
　　这里乃是绝佳的观潮岛屿，他们三位也是在此悟道。
　　他们在此地建造了一座大殿，作为悟道殿。
　　今日这三位尊者正在这里品尝一些虚空海的土特产，也就是道种与道果！
　　“仙航挡我等去路，顾倾颜强大无匹，此局，如何破之！”一道足以令生灵神魂颤栗的声音从紧闭的大殿内传出，似乎相当不忿。
　　虚空海广大无垠，登陆点无数。
　　他们为何龟缩在此地，自然是那仙航顾倾颜就盯着他们打...本来虚空海有五位尊者，如今就剩下他们三位，士可忍孰不可忍！
　　这三位同样在暗中积蓄大道之力，待到日后定要将那顾倾颜与仙航屠灭殆尽，以消多年阴郁！
　　“哼...只要我等...”
　　嘭！
　　一位尊者话还未说完，突然，一股惊天动地的响声震动在整个岛屿中。
　　大殿之门轰然四分五裂。
　　一辆三轮木车就这样直愣愣的冲了进来，似乎是直接撞进来的。
　　然而这木车虽然以不可阻挡之势前来，但却稳稳停靠在他们那张大桌旁。
　　上面骑着一位身穿山水白衣的男子，他凝望了这个大殿一眼，最后看向那三位瞠目结舌，大惊失色的尊者，眉头一挑，认真问道：
　　“...在这里躲着吃饭不叫本道祖？”


第1720章 一息枯荣 转瞬春秋（三更）
　　轰隆！
　　又是一道异常沉闷的巨响，虚空大道震鸣，天降猩红巨口。
　　嘭...
　　“何人？！！”御尊惨叫，被一头狮子异兽一巴掌就拍在了地上，就连地面都砸出了一个大坑。
　　他嘴角不断渗血，浑身都在抽搐，头顶一头面色猥琐的红狮子正死死踩着他，那一击的风情之恐怖，他感觉自己的神魂都快要被打离体。
　　“且慢！！”
　　“哞~~”
　　哐！！
　　地面再次震动，一座玄异大黑棺骤然朝着那位魂尊镇压而去，任其后者手段诡谲多变，依旧逃不过那具黑棺的锁定。
　　眨眼间，那位魂尊便被镇压在棺下，就连神识都被震荡得浑浑噩噩，双眼同样也变得浑浊无比。
　　此时一道道平淡且犀利的目光同时看向那瞠目结舌的道尊。
　　嘭。
　　一道清脆的声音在大殿内回荡，那位道尊眼眸颤抖，竟是一屁股坐在了地上，不断摆头看向各处，弱小、可怜、又无助且还相当绝望。
　　这今日不仅被人撞碎殿门杀到了老巢，还被瞬息之间给镇压了？！
　　如此雷厉风行的凶悍手段...他闻所未闻，见所未见。
　　此刻，大殿内如同死一般寂静，落针可闻。
　　整个大殿内都是一股磅礴气势在激荡，他完全对抗不了！
　　“呀，道祖，就是他们随意屠戮生灵，还吃仙兽？”
　　突然，一位小女孩从木板上腾空一起，坐在了那具大黑棺上，好奇的笑道，“哈哈，也太不像啊。”
　　“吼~小沐风，若真像，那群仙兽还能逃到寒疆？恐怕早已是尸骨。”小赤嘿嘿一笑，已经盯上了他们手腕上的奇异储物镯。
　　这镯子不像是被炼制的，倒像是直接打磨而成！
　　它双眼精光狂冒，已开始猜想这虚空海恐怕有一种自成空间，无需再次炼器的矿脉，那对它来讲岂不是绝世好东西。
　　“这吃饭不叫本道祖，岂不是不给我面子，我看尔等已有开席之兆。”陈浔目光微冷，很是随意的找了一个发难理由。
　　“哞！”大黑牛重重点头，同意。
　　这三位尊者额头青筋暴起，相当狼狈，脸上布满密汗，因为此时正有一位冷面男子正用气势威压住了他们，那种睥睨的目光他们很是熟悉...
　　就是他们自己看待下属的目光，是死是活无所谓！
　　木板车上，渐渐下来一众生灵。
　　“怎么可能...”魂尊眼眸发颤，他竟这时候才发现整个岛上的所有魂灵气机都已消失，整个岛屿四方满是倒地的虚空海生灵。
　　“什么时候...”御尊神色煞白，脸色异常难看，颤颤巍巍的开口，“诸位上尊恐怕是有误会，我们未曾见过！”
　　至于那仙航...根本不可能！
　　这虚空海相当契合他们体质，可躲避一切探查，这才屡次躲过仙航围剿，一直在各方慢慢建立据点登陆。
　　但这位男子为何就突然找到了他们？！
　　“牛哥，还挺好吃，有一种修为精进的感觉。”小赤直接当着这三位尊者的面，把那颗最为尊贵的道果一口吃下，看得最后一位道尊眉宇狂颤。
　　如此狂野？！
　　两万年前，他们见过同类直接吞下此果，结果却是爆体而亡！
　　哪怕至今他们也不敢直接吞下，只敢吞噬其逸散气息。
　　而这个道果是在一棵有着万千秘境的仙树中落下，上面道果很多，但若是直接腾空采摘便会落入这些秘境中，到死都出不来！
　　这也是仙界真正仙树的一个特征，里面往往有许多幻化的小界域，自成一方洞天。
　　“这位道祖！”这位道尊面色大变，欲要起身，却被逆苍寰的威势死死压住，他面色变得更加难看，“我们没有躲着，也未曾在吃饭...”
　　他其实还想说他们根本就不认识你，叫你吃什么饭？！
　　“那你意思还是不想叫本道祖？”陈浔双眼微眯，看向这位所谓的道尊，“看样子，你们这些虚空海的生灵很不给我面子啊...”
　　“吼！大胆！”小赤站在桌上暴吼一声，“敢不给我们大哥面子？！”
　　“放肆！”逆苍寰威严的声音震动整个岛屿，“奴仆之躯，竟敢抬头对道祖说话，尔等已有灭族之罪。”
　　“啊？”
　　这两位一唱一和，把那三位尊者吓得浑身一颤，眼神都变得无比清澈。
　　不过那位御尊相当来事，连忙卑微开口：“大哥道祖，诸事繁多，我等忘记了，忘记了！”
　　他此时早已汗流浃背，怎么感觉面对这群生灵比面对那仙航还更加恐怖，竟连逃遁的心思都生不起，这大陆上的仙道生灵真有如此恐怖么！
　　陈浔细细看了他们一眼，修为还算过得去，触摸到了大道法则门槛，已有渡劫之姿。
　　“你们不必多说什么，一切我都已知晓，哪怕你们的来历。”
　　他淡淡一笑，将三轮木车收回储物戒中，“不过你们胆子倒是挺大，敢和宇宙仙航这等仙界顶级土著硬碰硬，怪不得龟缩在海中只敢派一些小兵小将登陆。”
　　三位尊者眸光惊疑不定，汗毛都在竖起，根本没有怀疑这位道祖所说的话，如今竟有些生死两茫茫的恍惚感。
　　逆苍寰眸光微凝，他知道道祖有一个仙术，可在瞬息之间洞悉你前半生！
　　那位道尊尬笑一声，显得有些手足无措，就连心都空了半分，在陈浔他们面前真算得上是一位十足的小孩，任何手段都显得苍白无力。
　　“逆苍寰。”
　　“道祖。”
　　“这虚空海日后就是我五蕴仙域版图，日后自会有仙域修士前来接收此地，这群噬道虚空海生灵便拉去神山大陆沉淀，以后，你镇守此地。”
　　“嗯？”
　　逆苍寰一惊，还有这等好事？！
　　陈浔看着他，认真开口道：“这虚空海无垠广阔，但却危险重重，若误入岁月浪潮，一息枯荣，转瞬春秋，非仙人能入，好好看守此地。”
　　这虚空海的生灵能在此地进退自如，自然还是那特殊体质所影响，无惧这里的恶劣环境，如若不然，宇宙仙航恐怕早已将他们镇压。


第1721章 仙舟气息
　　“道祖...你们这是？”逆苍寰内心一震，像是已明白什么。
　　“横渡此海，去寻一些故人。”
　　陈浔平静说道，“到时候你就在这里来接我们，莫要再让此族在大陆上掀起什么动乱。”
　　“是！”逆苍寰双眼微亮，“道祖，那我可在此地修行？！”
　　“你道体契合仙界万道，但此路不是囫囵吞枣，我会在此留下分身为你传道一番，虚空海正好作为你沉淀之所。”
　　“拜谢道祖！”
　　逆苍寰很是激动，拱手大拜，那看来在此地也能真正接触到仙域修士，未来仙途一片光明。
　　比起奴仆之道，他自然还是更为在意仙道。
　　陈浔微笑，看了一眼四方，这虚空海的生灵大道倒是与这逆苍寰有些像，正好一同将他们引向仙道正途，冥顽不化者，到了玉竹大陆矿坑就老实了。
　　三言两语间，陈浔就当着那三位尊者的面直接把他们给安排了...
　　“道，道祖...”
　　“...大哥。”
　　“仙尊...”
　　三位尊者眼眸剧烈颤抖，吞吞吐吐，欲言又止，您这安排是不是有些太快了！
　　“你们有意见？”陈浔微凝，温和笑道，“可知何为天地因果？开席因果？”
　　“没有！”
　　三位尊者嘶喊，那一瞬间像是预见到了什么大恐怖一般，只是有两位趴着，有一位浑身瘫软的坐在地上，这一幕倒是略显滑稽。
　　秽兽老龟目光有些失望，又成了那一副要死不活的模样，他还以为老大哥要大开杀戒，没想到这三位所谓的‘尊者’又被直接擒获。
　　此时，陈浔突然看向小赤，沉吟道：“那道果好像没熟透。”
　　小赤目光一愣：“浔哥...啊？！”
　　翌日。
　　逆苍寰重振雄风，踏于空中，威势无两，挟虚空海三尊以令天下，宣告四方如今这里已纳入五蕴仙宗版图，尔等拜服听调即可！
　　那三位尊者一脸颓败的站在空中，逆苍寰说什么，他们都说对对对，是是是。
　　不是他们不想反抗，而是完全没那能力。
　　小沐风也跟着在那里起哄，哼哼哈哈的，说什么你们日后不可再随意残杀生灵与仙兽，都去五蕴仙宗修仙吧！
　　大殿内。
　　外面喧嚣声震天，惊哗声四起，浪潮声惊天，相当吵闹。
　　但陈浔却安稳坐在案台上，他正在写信。
　　“哞哞...”大黑牛在一旁低喃，嘴里的声音就没停过。
　　鹤灵站在案台前目光倒是稍显讶异，没想到大哥还会写信：“大哥，你这是写信回玉竹大陆么？”
　　陈浔闻言，笔尖稍顿，抬起头来，嘴角上扬，勾勒出一抹温暖笑意，仿若春日暖阳穿透云层，洒下和煦光辉。
　　“呵呵，不错。”陈浔轻声应道，目光中透着几分怀念与牵挂，“给柳涵、姬昭、石无君、无痕他们，多年未见，心中有些挂念，就此一去恐怕要多年后才能相聚。”
　　“正好在此地写信，让逆苍寰带回去。”
　　“原来如此，大哥倒是好雅致。”
　　鹤灵脸上挂着祥和笑容，她很喜欢看大哥写信的那模样，简单、温暖。
　　“这是星钧、星遥的，老牛，摆好，别搞错了。”
　　“这是给泰山和地阳的。”
　　……
　　陈浔写着写着嘴角的笑容却是在不断扩散，还调侃道：“日后怎么也得封逆苍寰为我五蕴宗镇海传信使。”
　　“哞哞~~”大黑牛憨笑，一蹄子拍向陈浔后背，真有你的！
　　鹤灵见状，也忍不住扑哧一声笑了出来，袅袅婷婷走到陈浔身旁，微微俯身，低头看起信来，
　　那四分五裂的大殿门前。
　　小赤下意识拿出留影石自留影了一番，当然，还是那张猥琐的狮子大脸占据了半边天，侧面才是陈浔他们。
　　它面色有些苦恼，一直遥望远方沉思。
　　“浔哥，真没熟啊？！”突然，它转头郑重其事的问了一句，“我感觉熟了啊！”
　　陈浔头也没抬，淡淡回应了一句：“嗯，没熟。”
　　闻言，小赤五官微微扭曲，缩进了棉被里：“......”
　　半年后。
　　虚空海岸，仿若世界的尽头与开端在此交汇，呈现出一片雄浑且壮阔到极致的景象。
　　海浪，那是岁月与自然交织的雄浑巨力所化，似无数巍峨高山拔地而起，又轰然崩塌。
　　每一浪都裹挟着足以碾碎星辰的磅礴气势，滔滔不绝地向着天际翻涌、咆哮。
　　白色的浪沫飞溅至高空，仿若炸开的云朵，在亿万星辉的映照下折射出七彩华光，又在转瞬之间被下一波巨浪裹挟、吞噬，周而复始，永不停歇，发出震耳欲聋、撼动乾坤的轰鸣。
　　就在这仿若灭世又似创世的狂暴浪潮之中，一座巨船巍峨矗立，它宛如从太古神话中破浪驶来，周身镌刻着岁月的纹路，每一道划痕、每一处斑驳，都在诉说着无尽往昔。
　　那古老沧桑的气息，仿若尘封千万年的古籍被陡然翻开，古朴厚重之感扑面而来，令观者心颤。
　　船身材质神秘难测，根本看不出是何仙材铸造而成，但它在汹涌浪潮拍打下纹丝不动，仿若扎根于这岁月浪潮深处，与天地融为一体，成为海岸线上一道不朽的奇观。
　　轰隆！
　　此时，船身之上，浩瀚五行仙光陡然爆发，仙光相互交织、融合，冲天而起，直贯云霄，将那高垂的仙穹都映照得五彩斑斓。
　　仙华所及之处，仿若重塑天地规则，方圆数百万里皆被这股磅礴气势笼罩，风云变色，鸟兽噤声，唯有海浪的嘶吼依旧，似在与这绝世之威抗衡，却又只能无奈成为其雄浑背景的点缀。
　　在这震撼天地的巨船对岸，陈浔一家并肩而立，身姿挺拔，气质卓然。
　　陈浔换上了一袭黑袍，在浩大海风中猎猎作响，眉眼中透着坚毅与期待。
　　远方。
　　三位虚空海尊者鼻青脸肿的看向海岸，一脸向往感叹：“没想到道祖还有如此仙器，此舟气息好生古老...竟在与这虚空海的气息相合。”
　　“不知道祖究竟活了多少万年，观此舟气息就可见一斑啊...”
　　“若我等能有此舟，何处去不得，没想到海的另一端竟还有大陆。”
　　三人啧啧称奇，大开眼界，还一边贪婪的吮吸着空中那逸散的古老五行仙气。
　　“呵。”逆苍寰在他们前方冷笑一声，“见识短浅之辈，莫说此海的那一端，就是你们背后的大陆，云端仙穹的无尽星域那都是无垠广大。”
　　说完，他微微侧头，目光相当睥睨的看向他们。


第1722章 仙鹤展翅 乘风破浪
　　他当年出世得早，仙穹那里可没有道祖这般老怪物，所以见识也多得多，自知仙穹还有万千星域，无尽生灵。
　　这半年来，逆苍寰从这些虚空海生灵的口中了解到...他们竟连深海都进不去，而海中也没有其他种族生灵，而且全是危难禁地，唯有登陆弑灵修炼。
　　他们被那所谓的宇宙仙航挡住，根本不知大陆具体情况，堪称一直在坐井观天。
　　御尊重重点头，他情绪最为平稳：“上尊说得是。”
　　道尊与魂尊默默相视一眼，他们也不想被拦在虚空海边缘，但仙航不给机会啊...如今道祖到来，倒是给他们种族解决了这个困局。
　　此时，逆苍寰却是目光一肃：“若未来虚空海的另一端来敌，你们可要好好镇守此地，莫忘道祖交代，这段日子老实去仙域沉淀修炼吧。”
　　他读书不多，但却知道自己是什么德行，强者自会入侵他人‘星域’。
　　“是！”
　　三人神色一震，倒是从来不怕什么大战，就怕道祖这等不按常理出现的强者，从天而降，一巴掌直接将他们镇压，一切成空。
　　“哈哈，诸位，走了！”
　　天地中响彻起陈浔爽朗的大笑声，一步踏向破界舟最前方那展翅欲飞的鹤头上，观无垠大海，尤其是这天地异象迭起的虚空海，总是不由让他心潮澎湃。
　　“道祖，归来时，我还在这里等您。”
　　逆苍寰在远空拱手，面色愈发冰冷，他不会笑，也从来没有笑过，“这些年来，多谢您教导。”
　　船头上。
　　陈浔大笑转身，深深看了一眼逆苍寰这个桀骜不驯的先天生灵，他只是轻轻点头：“好，希望本道祖归来时能看见你的成长。”
　　逆苍寰拱手低头，他不知对陈浔是怎样一种感情，惧怕、尊敬等等皆有，但唯独没有生死恐惧，日夜不安之情。
　　他沉声道：“是。”
　　“给你留的书记得看完，认真看，不是用神念扫过，记住里面的字即可。”
　　“是！”
　　逆苍寰的声音愈渐深沉，突然离开陈浔，他竟有些感觉不习惯起来，明明当初就很高兴。
　　陈浔的目光看向那些震撼又震惊的虚空海生灵，笑道：“呵呵，你们这些混小子，好好求索仙道，莫要再误入歧途，噬灵道基只是小道，这仙界天地大得很，日后有你们的好日子过。”
　　“是，谢道祖赠言！”
　　“道祖，我这次听明白了！”
　　“道祖，一路走好~”
　　……
　　四面八方都传来乌泱泱的声音，相当嘈杂，本心是真对这位仙道强者服气，而对逆苍寰这等霸绝之人则是怕到了骨子里，说话做事根本不讲道理！
　　遥远之处。
　　宇宙仙航驻扎之地。
　　一处高台阁楼上，顾倾颜神色宁静，若有所思的在窗边看海，但目光聚焦处似乎也在那看艘气息古朴的破界舟。
　　“始祖，道祖他们准备渡海前往三千仙域。”她背后缓步走来一头虚空仙兽。
　　“嗯，我知道的。”顾倾颜嘴角噙着一抹如春风拂面般的柔光微笑，声音轻柔得仿若春日微风拂过琴弦，“鹤灵道友三月前已来打过招呼。”
　　“道祖他们...真能横渡此海么？”虚空仙兽倒吸一口冷气，仙航曾试过，但最大限度也只能做到在海岸边缘开采一些空间矿脉。
　　顾倾颜托腮，轻轻摇头，从不妄言他人之事。
　　倏忽间。
　　陈浔与鹤灵也注意到了遥远处传来的宇宙仙航强者目光。
　　顾倾颜笑容渐深，很喜欢修仙者这般向往未知之地的勇气，这也是她在太古学宫创立仙航的初衷，只是在那里静静看着他们。
　　鹤灵微笑回应，这位顾前辈是一位很特别的人。
　　顾倾颜眸光轻抬，素手缓缓伸出了窗外，正在接住这漫天霞光，像是在接住她内心最深处那缕美好，也像是在为他们种下美好期愿，为其送行。
　　陈浔原本只是不经意间抬眸，与那目光交汇后，本欲快速移开，可不知为何，在触碰到顾倾颜那般举动时，竟失神了片刻。
　　“哞哞~”此时，大黑牛激动的拱了陈浔一下，你还在发什么呆呢？！
　　“浔哥，会不会有危险啊？！”
　　小赤惊恐的看向那根本看不见尽头的虚空海，尤其是这些浪潮掀起的岁月气息，一想到要在此海横渡不知多少岁月，它就有些想跑路，“这到底有多远咱们也不知道啊。”
　　“趁着咱们现在还在海岸未走，要不还是回天断...”
　　“极衍狗贼，你浔爹来了！”
　　“嚯嚯，道祖，冲冲冲！！”
　　……
　　小赤的颤音话语还未说完，陈浔一声激动爆吼，破界舟开始在虚空海中挪动，起初是缓慢而沉重，似背负着一方世界的重量，每前行一寸，都引得虚空震颤、海岸崩塌，溅起万层巨浪！
　　但渐渐地，它速度飙升，船头如利刃，狠狠切开水幕，破浪前行。
　　船身两侧，凭空生出一对对虚幻却磅礴的羽翼，羽翼由纯粹的五行仙力凝聚，闪烁着梦幻般的光泽，每一次扇动，都掀起狂风呼啸，吹散漫天岁月浪潮气息！
　　嗡—
　　真正的仙鹤展翅！
　　此刻，虚空海高空亦为之变色，厚重云层被舟上爆发的力量强行撕裂，从中透出刺目的霞光，仿若上苍为其开辟专属航道。
　　而破界舟上空，一道通天彻地的光柱缓缓成型，光柱内大阵闪烁、道纹流转，似连接着此界与他界的神秘通道，源源不断注入大道之力，强化着破界舟的破界之力。
　　随着距离海岸越来越远，破界舟身后拖曳出一条长长的、仿若星河璀璨的尾迹，那是被其搅碎的空间碎片与澎湃仙力混合而成。
　　他们转眼间便消失在了所有人视线中，唯有那浩大的五行狂风在天地间呼啸。
　　逆苍寰发丝狂舞，眼带剧烈震撼之色，不由在空中前行了几步。
　　这一幕更是看得四方虚空海生灵激动得浑身颤抖，那仙器看起来还真能横渡虚空海，太厉害了！！
　　而在这喧嚣与震撼渐次沉淀之际，陈浔等人搭乘的破界舟，已然彻底隐没于茫茫虚空海中。
　　今日。
　　陈浔他们彻底离开了域外仙土，开始朝着仙道文明最为璀璨强盛的三千仙域行进，当然，也只为了三件事，要债，要债，还是要债！
　　不过那虚空海究竟是繁花盛景，还是荆棘满途，犹未可知。
　　三年后...
　　枯寂冰冷的虚空海深处传来一道凄厉焦急的嘶喊，久久回荡：
　　“浔哥，走错路了，又走错路了，咱们又入了那仙树界域！！”
　　“哞哞？！”
　　“什么？！他娘的...！哈哈~”
　　那道凄厉嘶吼声传来了淡淡的，温润的，骂骂咧咧的回应......
　　……
　　……
　　年度巅峰榜还剩下两天了，恳请还没有投票的书友们帮帮忙，点下助力稳稳前十就好，也是最后的冲锋，谢谢大家了，还会有奇迹吗，哈哈~
　　当然，祝大家阅卷欢愉，心畅然、事皆顺。


第1723章 光怪陆离（求投票助力）
　　而陈浔也没想到。
　　横渡这虚空海竟是一段漫长岁月。
　　轰隆—
　　岁月浪潮翻涌滔天，一棵扎根于海中，遮天蔽日的庞大仙树出现了一个莫大树洞，破界舟宛如一只蚂蚁冲锋，直接撞破这些仙树界壁而去。
　　“哈哈哈...”陈浔盘坐在前不断大笑，“好家伙...这百万年的仙界升华，恐怖如斯啊。”
　　小赤在甲板上大口喘气，那红脸都变得惨白无比，额头满是密汗，这些仙树太邪门了，邪门无比，自成一界，自成一方天地规则。
　　连破界舟的反应都比这些仙树规则笼罩的气息慢了一分。
　　这一路走来，他们像是在不断撞破界壁，若不是浔哥那光阴大道足以抵挡岁月浪潮，不然，他们转瞬之间便会化为一抔黄土。
　　这就是法则，虚空海的天地运转规则，是一种习惯，就像日升月落，潮起潮落一般，哪怕是浔哥也只能抵挡，而不能逆转。
　　然而陈浔在虚空海却是异常振奋，这可是一处对于他来讲相当好的悟道之地，甚至对那虚无缥缈的真仙境都有了一个模糊感念。
　　一念，改变天地规则。
　　这不是什么短暂的施法，什么大战中的逆转乾坤，而是永久的持续，就像这虚空海与那些自成一界的壮阔仙树般，生生不息。
　　轰隆隆...
　　刚冲破那方仙树界壁，仙穹下起了‘雨’，其雨五颜六色，显得相当瑰丽，定睛一看竟是一块块巴掌大小、晶莹剔透却又蕴含着无尽神秘纹路的奇异矿石！
　　这些矿石周身流转着梦幻般的光泽，红似炼狱熔火，灼灼其华，蓝若深海幽渊，静谧深邃；绿像古林精萃，生机盎然，紫同星空幻霭，缥缈神秘。
　　它们自高空呼啸砸落，目标直指那片莫测的虚空海。
　　嘭！嘭！嘭！
　　当第一块矿石触及虚空海的刹那，奇异之事顿生。
　　它没入那看似虚无的海面，却绽出一圈圈古朴繁杂的仙气涟漪，光晕扩散间，隐隐有岁月的气息弥漫。
　　随着更多矿石纷纷砸下，仙气涟漪相互勾连、缠绕，金银双色的线条从中穿梭，似是岁月的经纬，编织起一座宏大且神秘的架构。
　　转瞬之间，一座巍峨的岁月大阵拔地而起，阵中光芒闪烁、雾霭氤氲，隐隐能瞧见往昔之事如幻影在其间穿梭浮现，千古的兴衰、万古的更迭，皆被这大阵所容纳、所演绎！
　　它们仿若将悠悠时光长河的一隅截留于此，封存进这一方由奇异矿石铸就的岁月大阵中。
　　“啊？！”小赤五官扭曲，又激动又恐惧的低吼，“这仙界还下雨下矿石的？！”
　　“哇！！”沐风瞪大了双眼，看傻了。
　　“什么...”鹤灵竟也为之一惊，抬头看向这漫天矿石雨。
　　“哞！”
　　大黑牛喷出炽热鼻息，缭绕在空气中，它缓步从甲板上走到鹤头处，望着漫天矿石雨，眼中满是精光闪烁，此石竟可契合天地环境自成一方阵法。
　　好东西！
　　“嚯。”陈浔目光微凝，看了看四周，拿出了一包袱的储物戒，沉声道，“带走。”
　　然而他话音未落，岁月大阵霎时间激荡虚空海，大浪滔天，晃眼之间便把破界舟淹没。
　　“浔哥，救我！！”
　　“哇！道祖！哇~~”
　　“哞哞~~”
　　“四弟，退至我身后。”
　　破界舟内传出各种声音回荡在空中，但也很快被浪潮声所盖去。
　　……
　　百年后。
　　虚空海深处某地风平浪静，天色清明。
　　但这深海中却像是镶嵌着一颗颗各种颜色的巨大星辰，半浮在海面，露出那冰山一角。
　　它们闪烁着或璀璨、或迷离、或诡异的光芒。
　　有的星辰如烈焰般通红，仿佛正在熊熊燃烧，有的呈深邃的湛蓝，恰似那无尽的夜空被压缩其中，还有的散发着幽绿的光，如同来自九幽幽冥的鬼火，幽幽暗暗。
　　这些嵌海星辰彼此间隔着一定距离，分布在这广袤无垠的深海之中，它们所散发出的光芒交相辉映，将这片深海映照得如梦如幻，却又透着一股让人无法言喻的阴森之感。
　　令人身处此地，只觉得自己渺小如尘埃且毛骨悚然！
　　今日，就在这些硕大嵌海星辰的间隙处，缓缓飘过一艘比尘埃还要渺小的小船，那小船在这浩瀚且神秘的虚空海深处，显得如此微不足道，仿若一片随时可能被狂风卷走的树叶。
　　船上。
　　一头大黑牛大口大口的喘着粗气，眼中透着一股劫后余生之感，浑身都没有一丝法力波动，它趴在甲板上：“哞...”
　　“老牛，如何？”陈浔大笑，手中还拿着一颗天阶留影石，正在观那嵌海星辰，“你身旁有黄金液炼制的丹药，快些吃了。”
　　这老牛胆子也是大，竟直接冲入那雨矿掀起的岁月大阵中，把它自己搞得狼狈不堪。
　　“浔哥，发财了！”小赤龟缩在棉被里，浑身都在发抖，但依然没有忘记自己的‘本职工作’，它薅了太多雨矿。
　　而那大雨竟下了整整三十年未停，让浔哥都为此跑路，再不跑，得被耗死困在那...待在那里也毫无意义，他们赶路呢，能跑则跑！
　　陈浔的行径也是让小赤内心大松一口气，还真怕浔哥上头。
　　“干得好。”陈浔微笑，抬头看向四方，“这仙界的奇景当真是夸张，星辰嵌海，机缘无穷啊...只是有些迷失方向。”
　　说完，他摇头轻轻一叹，根本不知道三千仙域的坐标。
　　就算有实力横渡此海，也要找到路才对，不过五行仙道最大的作用便是经得起消耗，对玉竹大陆方向的感知也暂时毫无问题。
　　“哇...”沐风背着手站在陈浔旁边，目瞪口呆的看向那些星辰，“道祖，咱们不带一些回家么？”
　　“你储物戒装的下啊，还是想让本道祖扛着星辰走？！”陈浔眉头一皱，笑骂一声，“能带走我早带走了，还用得着在此留影。”
　　“你有体内世界啊！”
　　“牵动此方星辰，就是动了这片海域地基，会有更大麻烦，得不偿失。”陈浔耐心的解释了一句，“你修为低微，看不出来何为势。”
　　“略~”沐风翻了一个白眼，“回去后我就好好修炼，把这些星辰搬了！”
　　“嗯？”
　　“搬了！”
　　“一边玩去。”
　　陈浔摆手，懒得搭理这疯丫头，自顾自的低喃道，“好奇怪的物质，这些星辰的组成竟没有五行之气存在，这仙界...”


第1724章 仙界历 三万年
　　“大哥，看来五行之气已不是构筑这仙界的全部脉络。”鹤灵坐在茶亭，有些心有余悸的开口道，“这虚空海的威能远超曾经的大世鸿蒙河...”
　　若不是有大哥出手，那岁月阵法差一点就将破界舟分解为腐朽，连她自己的仙识也在那岁月之力的侵袭下慢了一拍！
　　此海，根本就不是现在的修仙者能渡的。
　　“那是好事。”陈浔意味深长的一笑，“仙道可期，若这仙界还能像曾经三千大世界那般，我斩断世界五行脉络，便会有天倾之危，那这仙界天地也太过脆弱不堪。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛翻身，朝陈浔一叫，那岂不是这仙界还有比五行还更为强大的仙道！
　　它瞳孔一缩，深深看了头顶星辰一眼。
　　“浔哥，这些星辰上面有矿脉？”小赤突然插嘴，精神瞬间抖擞。
　　“老牛，道不分强弱，皆为天理，看的是御道之灵。”
　　陈浔话音深沉，又随口回了小赤一句，“有也不认识，就算认识也没时间挖矿，我们在此休整一段时间，随后出发。”
　　闻言，大黑牛若有所思的点头，大哥说的有道理。
　　小赤焉了，自从入仙界来，它只有一个感觉，什么仙材，仙植，捡不完，根本捡不完，家当是愈发壮大了，这辈子就没过过这么富裕的日子！
　　两日后。
　　陈浔祭出一道金行仙元冲入了这些嵌海星辰中，像是定下了一个标记。
　　他说道：“你在此感悟，若我们之间气息失联便自主逸散回归。”
　　金行仙元面无表情的点头。
　　哪知他冲上星辰后第一件事便是种树，建造木屋...作为自己悟道之地。
　　而陈浔他们继续乘风破浪，披荆斩棘，朝着虚空海的另一端，三千仙域的方向汹涌行进，只是后来遇见的情况一次比一次诡异，一次比一次壮阔而浩大。
　　多年后。
　　虚空海中一座大山拔天而起，像是一座大陆将他们前行的路所斩断，它竟在施展法天象地！
　　“你大爷的，那是什么东西？！”终于，一路淡然走来的陈浔面色也不禁出现了一丝微变，看不懂，但大受震撼，“没有生命本源，没有过往...”
　　“哞！”大黑牛也感受到了这不同寻常的氛围，它发出一声雄浑怒吼，哪来的鬼东西。
　　“开路。”陈浔面色一冷，轰然拔斧。
　　轰——
　　巨山行动，陈浔出手。
　　两道身影瞬间在虚空海高空交手，他们交手时所掀起的璀璨光芒太过耀眼，光芒四射间，如同一轮轮烈日在高空绽放，那掀起的璀璨光芒让大黑牛他们几乎都睁不开双眼。
　　三日后。
　　风平浪静。
　　那原本巍峨耸立、阻拦在前的巨山，此刻竟被硬生生地斩断，在山体中间出现了一道庞大的豁口，那豁口深邃而又宽阔，仿若一道狰狞的伤口，撕裂在巨山之上。
　　豁口处，破界舟缓缓驶过。
　　……
　　就在陈浔他们横渡无垠虚空海时，岁月同样也在汹涌前行。
　　仙界历，三万年。
　　寒疆。
　　漫山遍野的虚空海生灵正像一条长龙般进入此地空间传送阵，一头头仙兽盘踞在他们各方路途，正在凝视着他们，而那五蕴宗的仙印也被它们弄得相当显眼。
　　“不可躁动，安心前往仙域内部洗去浊念。”一道清冷的声音从天地间传来，“只待挖矿千年期满，便可入仙池塑仙道之基。”
　　循声望去，正是当年那头祥瑞仙鹿。
　　地面上那些虚空海生灵神情振奋，默默点头，自族三位上尊自入五蕴仙域后一飞冲天，如今已是声名赫赫，镇守仙域森海的一方强者！
　　当年，听闻道祖飞仙离去后，仙航便在仙域一位皇者的牵线下达成了结盟，他们也已不再追杀自族，挖矿区区千年又算得什么。
　　“是，琼鹿天尊！”
　　山野八方传来振奋回应，看得其他仙兽眼中出现了一抹艳羡，这位道友曾得上尊赐法，修为高深莫测，如今已是这片寒疆的一方天尊。
　　嗡—
　　远空突然传来浩瀚磅礴的空间波动，一艘艘庞大如遮天巨兽的法舰像是穿越般直接抵达寒疆，速度之快，令人头皮发麻。
　　而他们的目的地就是寒疆那座矗立高天的时空环形建筑，上面散发着滔天的空间气息，扭曲一方，上面一头正在修炼的年轻虚空古兽缓缓睁眼。
　　它冷漠扫视一眼，开口道：“仙域巨灵城通行令。”
　　“奉逆苍寰仙人令，前来运送虚空海储物矿脉。”舰队中传出一道苍老古朴的声音，“此乃通行令，已接轨巨灵城时空通道。”
　　话音未落，一枚造型特殊，炼制特殊的令牌横空飞过。
　　那头虚空古兽目光一凝，抬手接过，看向一旁那个平平无奇的木屋：“神木师尊，没问题。”
　　它的师尊是玉竹山脉的老山神，被委派到此地。
　　木屋内，神木正在炼丹，轻描淡写的看了屋外一眼：“放行。”
　　“多谢。”
　　舰队内传来平静声音，时空环形建筑瞬间开阖，牵动起莫大时空风暴，若不将此修筑在高天之上，也不难想象会发生什么事。
　　很快，舰队便消失在寒疆地域，一点气息都没留下。
　　这一幕看得地面上的虚空海生灵暗暗咋舌，不明白那些法器究竟是如何炼制出来的...这也完全想不到啊！
　　虚空海岸。
　　一位面色冰冷的男子正在独自望海，那久居上位的气势自主而发，但他却竟在恭声呢喃：“道祖...”
　　因为一年前，那位给他传道的道祖化身消散了。
　　如今，虚空海、巨灵城、那片荒芜山脉、原始森林，连成了一条线，皆化为五蕴仙域版图，各个地域皆有镇守势力，也是方便各地仙材安全往来。
　　而这条路，他也很清楚，就是道祖的来时路。
　　“上尊，天机道主传讯，有要事相商。”此时，逆苍寰背后走来一位生灵。
　　“嗯。”
　　逆苍寰神色一肃，冷声道，“下去吧。”
　　轰...
　　大浪翻腾，他直接冲天而起，但时空阵法还是要坐的...
　　他其实已数千年不曾回玉竹大陆，漫长岁月里，他仿若遗世独立，将自己隔绝于尘世喧嚣之外，不喜与人交谈，与人论道，觉得那些你来我往的言语不过是琐碎杂音。
　　索性便一直在此处镇守、等待、修炼、收复‘奴仆’。
　　不过，即便他久居此地、不问外事，也知如今的五蕴仙域气象万千，崛起的强者无数，正好趁着今日也回去看看，五蕴仙域究竟成了是何样子。
　　……
　　……
　　年度巅峰榜，最后六个小时，四万余书友已踏至前线，后方可还有没有投票的书友支援！再来三千天降神兵的书友足矣，为咱们书发起最后一轮冲锋！
　　不会投票的书友可以直接点进我主页，查看作者有话说，那里有详细流程。
　　抖音账号已开——紫灵风雪，后面会在里面分享一些关于此书的消息和一些还没有发出来的图画，大家可以去点一下关注或者来找我聊聊天。
　　恳请大家，这次活动最后六小时，再发力冲锋一次吧，杀进前十！！


第1725章 仙域最强势力
　　路途中。
　　他跨越寒疆，看见了那犹如长龙一般的虚空海生灵，如今这虚空海的种族已成五蕴仙域主力矿工，就差自称为矿族，仙域内许多矿坑都能看见此族大量生灵。
　　逆苍寰目光微凝。
　　地面上，这寒疆的时空传送阵倒是越来越多了，自宇宙仙航修士取得星河原矿后，和仙域牛族合力布置了这些四通八达的阵法，倒是方便了许多。
　　不久，他跨入一座传送阵法。
　　寒疆只能抵达巨灵城，也是避免一些不必要的风险。
　　嗡—
　　逆苍寰转瞬间达到巨灵城中央。
　　身形方定，一股浩瀚的生灵气息便如汹涌潮浪扑面而来，裹挟着千般馥郁、万种喧腾，刹那间将诸般感官浸没。
　　抬眸微望，往昔记忆里纯粹粗犷、以雄浑巨石与古朴夯土勾勒天际线的巨灵城，如今已添诸多新象，高天之上，凌空建筑与洞天错落悬浮，恰似星辰栖落尘间。
　　“天轮仙宗开山收徒！”
　　“...送洞府。”
　　“吁，小子，灵根不错，来不来我仙宗？！”
　　……
　　传送阵外是一处很大的石台，有三道身影像是在物色什么猎物般的打量着过往所有生灵，正是白星汉、千无痕、矢电。
　　“什么？！天轮仙宗你都没听过？”
　　白星汉似乎正在与谁理论，气势相当浑厚，“小子，看来你是孤陋寡闻了啊，正是来我宗一探的时候！”
　　矢电煞有其事的在一旁点头：“我宗上可吞天气、下可吞海气，乃造化大道，虽在这仙界立宗不到千年，但传承可是万古，入宗不亏。”
　　“嗯。”千无痕附和。
　　“三位前辈，我还是去天机道宫看看...”
　　“哎！”
　　白星汉他们看着那远去的先天生灵，欲言又止，大叹一声你小子是真不识货啊。
　　不过自万年前大拓荒计划开始，天机道宫便一直在向外传道，撰写诸多神念书籍，至少让诸多仙界的先天生灵明悟何为仙道礼仪，何为仙界天地。
　　此道宫便在仙域八方仙界生灵的内心地位中变得无比崇高。
　　但天机道宫收徒何等严苛，哪有他们天轮宗简单，因为根本不挑，有灵根你就来，巨灵族除外，不要...
　　“是他们...”逆苍寰沉吟，没有前去打招呼，不喜欢交际。
　　天轮宗他没听过，但天轮仙翁他却认识，是仙域坐镇一方的一位强大老辈，乃道祖好友，没想到这位如今也已开宗立派，有趣。
　　他不由看了一眼远方巨灵城楼下。
　　城楼下，人头攒动，如川流不息之江河，奔涌汇聚，那拱门高大得仿若可吞纳日月，还是和以前一点没变，但自仙域入驻此地后，却是变得更加繁盛。
　　而那家关门的百年老店也同样未变，占据了此城最好位置。
　　不少仙界生灵路过此处时都会投来一脸好奇的目光，仙域怎么会有如此粗犷的店铺，巨灵族长的手笔么...
　　逆苍寰看了一眼此店无事后，便很快离开巨灵城。
　　城外。
　　如今这里已不是巨灵族的厮杀之地，只要是仙域内发现的仙界凶灵，有一个算一个，全都被带回玉竹大陆，跑也跑不过，打也打不过，唯有饮恨。
　　曾经的空旷大地也不再空旷，漫山遍野满是生灵与驻地。
　　还有大量坊市，仙壤、矿脉、仙植等等皆可在此处交换，毕竟每个种族体质不同，所需的仙道资源也不同。
　　大地上零零散散的出现了巨灵族那庞大身影，他们的体质相当适合移山填海，但绝不适合挖矿，破坏性太强，易造成‘矿难’。
　　此族现在也成了五蕴仙域的开荒主力，他们被顾离盛所喜爱...招入天宫麾下。
　　反正那泰山一听什么‘天兵天将’啊，大元帅啊，一下就互相看对眼了！
　　他们旁边正站着一位吆五喝六，手中托着罗盘的小胖子，弄风水地势，他是专业的。
　　而那片原始山脉，却是仙域擎天宗驻扎此地，震慑八方。
　　自五千年前，玄济老祖成仙后，擎天宗便自己请缨前来镇守仙域最前方门户，关于此宗的威势，在周围那些仙界万族生灵眼中是比天机道宫威势还强大的存在！
　　他们对道宫最多是敬崇，而对此宗便是敬畏。
　　这片原始山脉也被命名为擎天山脉，当年擎天山脉一战，擎天宗直接荡平各方仙界妖魔邪祟，尤其是此宗那一位长老的‘仙术’，余威之大，至今还是许多周围生灵的阴影。
　　反正听闻，一些地下生灵是被吓傻了，几百年都不敢上来。
　　若入仙域腹地，必跨擎天，这也是流传在四方的一句传言，门下上百万修仙弟子动起手来，那是真不跟你讲道理。
　　更有甚者，猜测擎天仙宗就是五蕴仙域的最强势力，谁能征服此宗，便能站到仙域的仙道顶点，想法还带有些原始。
　　逆苍寰听到这些消息后，冷哼一声，迈向原始森林，真正五蕴仙域的最后一道门户。
　　嗡—
　　他神色有些恍惚。
　　曾经有些寂静无声的原始森林如今已是生灵气息冲霄，仙气氤氲，各种光怪陆离的建筑矗立在四方，有仙兽腾飞，有巨兽咆哮山林。
　　“诸位，何人与我论道？！”
　　“滚，炼丹呢。”
　　“本座在炼器，道友莫要惊扰。”
　　“种田钓鱼，宁静致远，无暇也。”
　　“...正在准备仙域生死试炼，未得闲。”
　　……
　　原始森林中隔一片地域便有各族生灵的喧嚣声响起，乱七八糟，但却很是热闹，什么修炼奇葩术法的生灵都能看见，什么都敢去尝试一番。
　　而且还有瑰丽仙台楼阁矗立在这原始山林中，什么都收，什么都卖，寿丹也有！
　　但这原始森林中最大的特色还是各种各样的矿坑与各色带有当地色彩环境的仙田。
　　什么？！
　　你没挖过矿？！
　　好，那你还想登仙山，再去沉淀沉淀吧。
　　现在挖过矿就是五蕴仙域的通行证，表示你对仙域的开荒做出了杰出贡献，毕竟谁没挖过矿，道祖与牛祖都挖过，你很特殊？
　　如今就连飞升通道也已迁徙到此处，也就是为了方便开荒挖矿，对仙域的了解也有一个缓冲，毕竟五蕴仙域版图已越来越大，生灵更是无数。


第1726章 抵达三千仙域
　　矿坑中。
　　有许多飞升者与那些虚空海的生灵大眼瞪小眼，像是对彼此的存在都相当震惊。
　　什么，仙界生灵竟也被威压得挖矿？！
　　什么，还有外族与我族抢仙域挖矿的活？！
　　这便是他们两方的内心震惊。
　　不过这群飞升者已听闻数千年前，已有飞升先贤在此仙域立下道统，名为抱元，待挖矿期满，一飞冲天...！
　　整个原始森林热火朝天，也不复曾经混乱，哪怕是逆苍寰的仙人修为，也只能看其一角，不过他还是微微倒吸了一口冷气，一路上都很是震撼于这些上古修仙者的创造力与想象力。
　　他自然已得知仙界如何出现。
　　而道祖他们这等人竟才是仙界的真正土著，自己这等仙界先天生灵才是后来者...
　　一月后。
　　逆苍寰终抵玉竹大陆，他来不及多看什么，只能瞥过一角。
　　但用脚指头想，也知道五蕴仙域最大的造化就在玉竹大陆中，这里才是诸多仙域顶级势力开荒的重中之重，堪称一日一个天大变化。
　　离开一月再回来，也会陌生无比。
　　但仙门外竟无人来接他，逆苍寰望着四方，眼中不悦，叫本座赶路前来，尔等就这样对待他？！
　　然而...
　　天边风云骤变，一抹磅礴身影霍然撞入眼帘。
　　但见一尊巨型凶禽，周身翎羽竟奇异般光秃，然其气势分毫未损，反倒如山岳巍峨、沧海浩渺，磅礴威压滚滚而发，令周遭空气都似凝为实质，簌簌震颤。
　　它双翅展开，恰似垂天之云，每一次扇动，都引得劲风呼啸，仿若要撕裂虚空、搅乱乾坤。
　　而在其宽阔脊背之上，稳稳扛着一杆烈烈大旗，那旗竿像是通天柱，以带着造化与气运之气息的‘天衍矿’铸就，仙光流转。
　　正是在玉竹大陆声名远播的无毛鸟，以仙界凶灵之名，硬生生在玉竹大陆活成了‘仙域瑞兽’的传奇存在。
　　这天衍矿便是这些年在大陆开荒发现的奇绝仙物，五蕴仙宗独占三分矿脉。
　　然而这无毛鸟眼中却满是溢出的浓烈恭敬，熠熠眸光锁定前方，似在迎接无上仙尊！
　　它那大旗上赫然写着‘苍寰仙’三字，字体遒劲有力，龙飞凤舞，仿若这三字便是一道敕令，可镇九幽、凌诸天，宣告着一位绝世仙尊的赫赫威名。
　　“观天象，恰似混沌初开、清浊分化之磅礴，原来是苍寰仙莅临，一观仙人气息，举手投足间仙力沛然，可裂乾坤、定星河，这般雄浑造诣，实乃我等蝼蚁望尘莫及！”
　　无毛鸟低头高呼，“恭迎苍寰仙登临祖域~~~！”
　　但逆苍寰却是面无表情，不为所动，冷声道：“就你来迎接本座？”
　　空气变得有些安静与微妙。
　　无名鸟神色一愣：“仙人...对啊。”
　　它被仙域各方顶级势力联名封为仙域接引使，上接仙人，下接普通修士，那名声好得不得了，谁提起它不得竖一个大拇指。
　　毕竟接引这种事，别人都会随手给点，是仙域最大肥差。
　　怎么今日这位仙人有些不悦，自己这可是最高规格的接待...这都拿不下你？！
　　“嗯。”逆苍寰眉宇微蹙，一步直接越过无毛鸟，回眸问道，“毛还没长齐么？”
　　“回禀仙人，道祖亲手拔的！”无毛鸟眼眸一震，每当说起此事时都有些振奋。
　　“原来如此。”
　　逆苍寰冰冷的声音回荡在空中，他的身影却早已消失，什么都没给无毛鸟。
　　良久。
　　无毛鸟这才回过神来，大惊失色，摆头看向空空荡荡的四方，急道：“仙人，随便给点也行啊！”
　　空气安安静静，没有传来任何回应。
　　它眼中有些委屈，嘟囔了几声，缓缓把旗上的字体抹去，没错，这种字体可随意变幻，来一位它就弄一位的字体尊号...
　　至于那天衍矿也是它在矿脉旁眼巴巴的蹲守了几年，五蕴仙宗弟子给它的，让它高兴了上千年。
　　半月后。
　　逆苍寰的身影出现在五蕴仙台处，这里群雄汇聚，风云色变，竟是让整个仙域的强者汇聚一堂。
　　“天机道主，你说什么，道祖他们的仙元与元神消散了？！”
　　他眉宇一颤，不敢置信的看向众强者，那可是仙元，可不是什么化身与分身！
　　柯鼎风轻云淡的点头：“但这只是小事，如今让你前...”
　　“那什么是大事？！”逆苍寰面色冷若寒霜，扫视一众仙域强者，“道祖乃我逆苍寰之师，把这件事先说清楚，再言其他！”
　　嚯...
　　顾离盛侧目，轻笑一声，就是你那天疆三十三仙境塌了，渔帝那老小子都不会有事，担心太过多余。
　　“小辈，安静。”天轮仙翁一道犀利目光扫视而来，“遇事不焦，遇事不躁，陈浔没教过你么，待天机道友把话说完。”
　　“果然是道祖口中的老匹夫。”
　　“混账！”
　　……
　　轰！
　　“天轮...！你怒什么？！”
　　“想起那陈浔老贼多年未归，心情不佳，正好今日训诫他弟子一番，以消心中多年阴郁！”
　　“老匹夫，你算什么东西？能抬手镇压本座再来说话！”
　　“放肆！”
　　……
　　仙台之上，喧嚣震天，恰似一锅热油被猛然泼入冷水，瞬间炸开了锅，皆是在拉着劝解两人。
　　这陈浔走了，你在这里和他小辈弟子文斗作甚...
　　然而，自陈浔他们元神消散后，这混乱的一幕他们倒是再也看不到的热闹。
　　……
　　岁月悠悠，仙界尘世变幻。
　　在那遥远得仿若遥不可及之处，横跨无垠虚空海，超脱于寻常认知边界、远隔域外仙土的神秘所在，三千仙域静卧于仙界最中央。
　　那里，山川藏灵秀，洞府隐仙机，每一寸土地皆镌刻着古老恢弘的仙纹，每一处云雾都氤氲着磅礴醇厚的仙气。
　　某处不起眼的虚空海岸旁。
　　一艘气息古老沧桑的百丈长的小舟轰然冲向海岸，响彻起一道惊天动地的响声...
　　……
　　……
　　这大半个月来，感谢书友们的大力投票与宣传，也是拿到了一个很好的成绩，非常感谢，没有遗憾。
　　抖音号直接搜‘紫灵风雪’，那个一千粉丝三个作品的就是我，哈哈。


第1727章 虚渊仙城
　　海岸。
　　这道巨响持续了整整三日，弄得不少各族修仙者都在抬眼张望，谈论声不绝。
　　“难道又是异象，怎么感觉四空仙灵之气波动如此剧烈？”
　　“诸位道友，可看见有东西上岸了么？”
　　“虚空海万灵绝迹，唯有岁月异象显露，哪来的异物上岸！”
　　“奇了怪了...”
　　……
　　海岸上传来些喧嚣，不过虚空海这种情况倒也显得正常，只是这次动静太大，他们忍不住前来看看，顺便将此事传入星枢中探讨探讨。
　　关于星枢，如今已成为三千仙域修仙者不可或缺之物。
　　因为这星枢内的太古三十七星阙竟不是法器，而是天地自然之物，一路随仙界升华了百万年，就连太古仙族也无法再完全掌控仙界星枢。
　　当然，仙界的星枢已不是当年三千大世界的天价之物，很便宜，元婴修士也买得起，同样，元婴修士也是最低门槛，再低也低不下去。
　　虚空海畔仙城林立，城郭巍峨，万族骈阗。
　　略观四方，巨大星环如璀璨光带绕旋，万千星辰交辉，苍穹道轨似银弦纵横，仙光掠影穿梭其间。
　　城内山川灵秀，仙草生辉，灵河耀晶，仙脉纵横，瑞气氤氲绕玉阶，满是可提供租住的一座座仙山洞府。
　　远观仙台孤耸，接天连地，仙气氤氲，楼阁错落，飞檐斗拱，雕栏玉砌。
　　虚渊仙城。
　　“哇，灵姐，你快看天上，有一条光线在飞！”
　　“呵呵，沐风，那是苍穹道轨。”
　　“哈哈，他娘的，我们修的！”
　　“哞哞~~”
　　“真的呀？！”
　　“小沐风，我们岂会骗你，去翻翻这三千仙域的仙史，牛哥就在这苍穹道轨的名单上，乃阵尊，吼吼~”
　　……
　　城楼一下，陈浔缓缓骑着三轮木车进城了，这仙城大道异常开阔大气，也不需要交什么入城费，城楼内外有祥符镇护，有仙气壁障凝聚。
　　只是他们的身影看起来有些狼狈，有一种逃难来此的怪异感。
　　“终于到了。”陈浔目光希冀，深深一叹，“还是有生灵的地方好，那虚空海真不是能待的地方。”
　　“哞！”大黑牛嘟囔了一声，它觉得还好，感觉还挺有意思。
　　沐风也一样，虚空海这段岁月开心得起飞。
　　弥天幻境、天地问道、虚空黑洞、什么光怪陆离的事都遇见过，反正他是第一次看见道祖如此没见识咋咋呼呼的惊吼样子。
　　小赤时常处于昏厥与苏醒的状态，不过也是在虚空海捞到了天大好处，因为那里的机缘实在太多。
　　鹤灵嗔笑般的看向小沐风，这虚空海的危难全被大哥给挡住...你竟还觉得好玩。
　　“浔哥，我刚才用神识偷听了一番。”小赤猥琐的看向四方，“这里就是无疆仙域，只是这三千仙域的仙道发展速度也太过恐怖，区区一座边陲仙城都有渡劫天尊坐镇。”
　　“但这仙城内怎么还是仙灵之气，竟还需要用符阵凝聚仙气。”
　　它又补充了一句。
　　灵气、仙灵之气、仙气，仙界天地的基本气息。
　　那什么仙树内的界域，还有仙界许多小洞天中皆是灵气，仙灵之气五蕴仙域也不少，一般作为弱小生灵修炼增寿融入仙界天地或飞升仙池之用。
　　而仙气，则是仙灵之气的再度升华气息，也是高境界修士直接入定修炼吐纳的天地之气，这也是造成仙界修仙者寿命成倍增长的直接原因。
　　大黑牛在木板上伸着头，目光微眯的看着符阵，这不曾经的聚灵阵升级版么，在域外仙土只有天轮仙翁他们敢这么做。
　　因为仙气浩瀚，再凝聚谁承受得住。
　　“嗯。”陈浔轻轻点头，早已感知到仙城一切，“比起我们那里，这里的仙气确实稀薄了一些，不过又好像什么都不缺，有点意思。”
　　说完，他轻轻一笑，抬头望向四方，驶入那宝肆星罗，仙台焕彩，灵阁浮光的城中。
　　三日后。
　　夜临城邑，华灯璀璨同星斗。
　　陈浔他们走在大道上，看着路旁的各种仙阁指指点点，手中还捧着一包玉露酥，此物集紫灵芝仙灵气，磨粉后与云霓之精搅拌，塑成薄片，入灵炉烘焙，相当好吃。
　　曾经的灵石自然无用，但在仙灵气息侵染下，皆已变成仙灵石，下品仙灵石就是曾经的劣等下品灵石，同样还是硬通货，修炼效果更是事半功倍，不再有修炼隐患。
　　至于真正的仙矿，反正这城内修士没见过，也没听过。
　　但玉竹大陆掌控的仙矿倒还挺多...
　　这三日，陈浔在仙城内也了解到无疆仙域的不少情况。
　　太古仙族、人族等等，依旧还是三千仙域的巨头，族内已有七劫圣君坐镇，但这些霸族无法再威压整个三千仙域，哪怕是无疆仙域也做不到。
　　人族共主也换了人，听说是一个叫盛长安的修士。
　　他还听闻了一件两万年前的趣事。
　　太灵仙域的‘宇仙国’宣称要进攻无疆仙域最强万族，已派出先遣大军出行，最后因迷路放下一句狠话后灰溜溜的退回太灵大世界。
　　而此事像是成了三千仙域的经久不衰的一个笑谈，哪怕至今都还在被修仙者调侃作为谈资。
　　而曾经三千大世界升华前，龙、凤、麒麟三族预想的无疆仙域为最大战场，仙界万族大战却是一点苗头都没有，大家相安无事。
　　这件事也挺出乎陈浔预料，他也认为无疆仙域恐怕是一片风雨欲来的惊世大战爆发前夕，却没想到竟如此祥和，看来疆域太大，也真挺让人无奈。
　　寻仇论道都找不到路...
　　路上，陈浔双眼突然一亮。
　　“去那处茶楼。”
　　“道祖，能不能别喝茶啊，难喝死了！”
　　“你懂个屁，走。”
　　陈浔淡笑，看了一眼那处位置极好的楼阁，“还是这茶楼最懂修士心，去坐坐。”
　　“哞哞~”大黑牛蹭了蹭陈浔，走！
　　不久后。
　　陈浔额头阴云密布，一脸阴郁的从茶楼走出来：“换一家，区区一座茶楼，抢钱呢？”
　　“哞！”大黑牛愤怒的朝地面喷出一口鼻息，这么黑？！
　　嗡...
　　小赤找了个没有生灵的路边，铺了一块地毯，认真说道：“浔哥，咱们坐在路边喝自己泡的茶。”
　　“好主意。”陈浔冷哼一声。


第1728章 仙界历 四万年
　　他们一行人就在路边坐了起来，大黑牛一脸无所谓，小沐风高兴得绕圈，在旁边乱跑乱看，鹤灵含笑安静的坐下，秽兽老龟更加无所谓。
　　这些年它观潮后，一直都在悟道，就是脑子活络得有些慢，恐怕那种顿悟之感都已划过无数次，但它内心还是没跟上。
　　陈浔此时低头，将那尘封已久的星枢拿出。
　　一念进入其中。
　　但有些令他沉默...
　　自己这个天阶星枢竟无法相连其他仙域，就算无疆仙域也无法覆盖，根本不能直接联系极衍，哪怕是一位相识之人。
　　陈浔坐在路边，神色沉静。
　　“大哥，无疆仙域处三千仙域最中央，应该不难找到九天仙盟。”鹤灵开口说道。
　　“嗯...”陈浔点头，心中其实一直在默念极衍之名。
　　但似乎因距离实在太过遥远，哪怕是仙人感念也变得稀薄无比，哪怕是他曾经留在玉竹大陆的化身等情况也是如此。
　　后来，他们又在仙城中打探了一番消息。
　　没有世界域门，若要横跨各方仙域，唯自行翻山越岭，但听说至少要渡劫天尊才有一丝在寿尽之气横跨两方仙域阻断的可能。
　　随即，陈浔一家在仙城中待了半月后又踏上漫漫跨域行程，不过他们却是不慌不忙，有时栖居于山河大川，有时在仙城中穿梭往来，或探寻仙缘奇宝，或领略风土人情。
　　……
　　仙界历，四万年。
　　岁月仿若一位无情的画师，以时光为笔，以沧桑为墨，在这片神秘而广袤的仙界大地上肆意挥洒，勾勒出一幅沧海桑田、变幻莫测的恢弘画卷。
　　域外仙土。
　　原始森林某处边缘。
　　有一群外来的修仙者，看起来很是狼狈。
　　只见那群修仙者，衣衫褴褛，发丝凌乱，身上法宝灵光黯淡，显然历经了一场极为惨烈的逃亡。
　　他们的眼神中满是疲惫与惊恐，却又在望向那旷古禁地时，闪烁出一丝决绝与希望。
　　为首的修仙者面容冷峻，身形虽略显踉跄，但话语间透着不容置疑的坚定：“终于到了这处传说中的旷古禁地，哪怕只是外围便已仙气成雾，定能逃脱追杀。”
　　其身后之人，有的身负重伤，伤口处隐隐散发着幽光，却强行支撑，有的脸色苍白如纸，手中紧紧握着仅存的法器，仿佛那是他们最后的救命稻草。
　　“道兄，关于此地传说无尽，真要进入么...”一位年轻些的修仙者声音颤抖，眼神中满是忧虑与不安，望着那片被迷雾笼罩、散发着神秘而危险气息的禁地，脚步不自觉地往后缩了缩。
　　“入！”为首者一声断喝，如洪钟般响彻四周，决然率先踏入那禁地边缘的迷雾之中。众人面面相觑，短暂的犹豫后，咬咬牙，纷纷跟了上去。
　　嗡—
　　哪知他们还未踏入，刹那间，天地仿若被一只无形巨手剧烈摇晃，虚空撕裂，一道刺目亮光乍现，一柄万丈长的巨剑悍然降临。
　　那巨剑剑身宽阔，似有阵阵仙音传出，又仿若万千星辰在剑身上流转、碰撞，爆发出毁天灭地的法力波动。
　　剑体散发着幽蓝深邃的寒光，犹如极地冰川之魄，冷冽刺骨，所过之处，空间仿若被冻结。
　　众人只觉头皮发麻，心脏猛地一缩，仿佛被一只无形的大手紧紧攥住，神魂都在这股磅礴威压下颤栗。
　　他们眼眶暴胀，眼珠子几欲凸出，满是惊恐与难以置信之色，口中下意识惊呼：“什么东西？！”
　　剑下，一位蓝袍修士安然盘坐，正在平静凝望着远方大地：“诸位，在我仙域边境横行无忌，这里可不是你们寻求机缘之地。”
　　话语间，一股无形的威压如潮水般向远方涌去。
　　很明显，这番话不是对这些逃难生灵所说。
　　远方山岳上。
　　一位气质高贵，修为强盛的年轻男子面色微变，凝望远空沉声道：“无意惊扰禁地尊使，但他们是我族重犯，必须带回。”
　　话音未落，他身后数万修士不由侧目，这可是一位熔炼万族精血的狠人，却竟在向那位禁地尊使低头。
　　“回去。”蓝袍修士冷漠的回应一声，“千年前你恒族老祖欲强行闯入仙域，后被一柄鱼竿钓走，如今还是没有长记性么？”
　　说到此事时，蓝袍修士情绪似乎有了波动，那件事挺诡异，到现在他也不知道究竟是什么东西，只知道是玉竹大陆仙人亲自出手。
　　此话一出，远方一片哗然。
　　老祖消失千年，竟是被钓走的？！！
　　气氛瞬间变得有些凝重，那位年轻男子面色愈发难看，似乎在隐忍什么，恒族老祖就是他亲爹，自然也是知道他入了这旷古禁地。
　　“走。”年轻男子深吸了一口气。
　　“哈哈哈，恒族始祖被抓，恒邺，你就如此龟缩作态么？！” 突然，一声雄浑豪迈、响彻云霄的大笑声如炸雷般轰然响起，打破了这片刻的寂静。
　　这笑声中满是肆意与张狂，仿若要将这旷古禁地的威严都踏于脚下。
　　一位男子踏空而来，他每一步落下，脚下的虚空都泛起层层涟漪，仿佛不堪重负，其周身环绕着璀璨夺目的大道光辉，他的眼神中透着无尽的嘲讽与挑衅，紧紧盯着恒邺。
　　嗡—
　　在众人都还瞠目结舌、未及反应之时，那柄横亘天际、仿若苍穹支柱的巨剑被一股磅礴法则之力驱使，猛然间震颤起来，发出一阵响彻天地的嗡鸣！
　　下一刻，它如同一颗失控的星辰，以毁天灭地之势 “撞” 向那踏空而来的男子身躯。其速之快，犹如闪电划破夜空，只在刹那之间，便跨越了无尽虚空。
　　刹那间，只听得一声震天动地的巨响。
　　大地烟尘弥漫。
　　渐渐消散之时，便能看见他已便被巨剑死死镇压在大地上，整个人如陷入泥沼的蝼蚁，动弹不得。
　　其头颅重重地磕在地上，坚硬的地面瞬间被撞出一个大坑，鲜血如泉涌般从他破裂的额头汩汩流出，顺着脸颊流淌而下，将他那原本英武不凡的面容染得一片狼藉。
　　“聒噪。”蓝袍修士面无表情的开口，“在仙域边境安静些，至于你们什么身份，来历，无足轻重，从哪来回哪去，莫要再打扰本座清修。”
　　空气肃杀无比。
　　恒邺眼眶暴涨，手指都在微颤，说道：“敢问前辈尊讳！”
　　“仙域抱元山，抱元宗，抱元老祖，萧生。”
　　蓝袍修士目光一凝，浩浩荡荡的报出自己名号，人的名树的影，五蕴仙域，下界飞升者楷模。
　　……
　　……
　　段评消失那事解决得差不多了，从明晚开始，以后还是睡前小故事，恢复12点更新哈。


第1729章 九垓仙域
　　闻言，恒邺目光却是微冷。
　　好，记住你了！
　　日后，这旷古禁地他定会前来亲自一闯。
　　恒邺带着人，离开得很潇洒，头也没回。
　　原始森林边缘。
　　萧生抚须，自己不过是轮守仙域边境某地千年，但这些年遇见的仙界强大生灵还真挺多，他看向地面：“恒族生灵？”
　　“拜见前辈！”一行人连忙恭拜。
　　那恒族生灵一行有八人，为首者身形魁梧高大，足有三丈有余，宛如一座巍峨小山。
　　其身躯由一种奇异的晶蓝色灵质构成，在阳光的映照下闪烁着幽冷的光泽，仿佛是由深海玄冰与星辰碎晶融合而成，坚不可摧且散发着丝丝缕缕的冰寒仙气。
　　萧生听说过此族，没有血肉筋骨，寿命却异常悠长的种族。
　　“竟能从九垓仙域逃到五蕴仙域，有些本事。”萧生对他们来了些兴趣，问道，“何故来此？”
　　九垓仙域在五蕴仙域北边，被玉竹大陆天机仙人所命名，相隔很是遥远，那处仙域幅员辽阔，仙界种族繁多，道门林立，是一个仙界天地法则极为浓郁的仙域。
　　不过比起五蕴仙域的仙道昌隆，此仙域他反正是看不太上，宁愿在这里镇守仙域边境的小小某地。
　　“晚辈阮守辰...见过前辈。”为首男子艰难踏出一步，不敢抬头，低沉道，“...九衍星辰塔在我等城外出世，城内百万族人因此被覆灭，我等机缘巧合之下才逃出。”
　　此话一出，其他人色变。
　　萧生眸光微凝，似乎一眼便把这阮守辰看了透彻。
　　恒族可是九垓仙域的超然大族之一，能让此族老祖儿子亲自追杀而来，不可能只是看见这么简单。
　　而且这一行人像是不要命般的进入仙域，且能躲避追杀如此之久...看来那所谓的九衍星辰塔就在他们身上！
　　若不是在仙界修身养性多年，按照他当年的性格，这些小子恐怕早已被抽魂炼骨，至宝再被他所得。
　　阮守辰终归还是年轻了些，在萧生这等修仙界老油条面前哪里能藏得住事。
　　“知道了。”萧生静静在空中俯瞰着他们。
　　吼...
　　突然，那氤氲的仙雾中传来气势磅礴的昂扬兽吼，气势皆在牵动一方规则之力，那各种各样的巨大眸子正在深深的凝望着他。
　　阮守辰内心一沉，原来他们早就被盯上了...
　　“...道兄。”
　　“落在抱元古仙宗手中总比落在他们手中好。”阮守辰紧攥双拳，指节泛白，内心似乎在进行着什么剧烈挣扎，“莫要再多想。”
　　传闻，此处旷古禁地在仙界天地初开之前便已存在，其疆域广袤无垠，深邃而不可度量，其内还有仙人古陵的存在！
　　就是因为他们发现禁地疆域如此浩瀚，所以他们才抱有一丝侥幸，至今未归的恒族老祖便是其中之一。
　　“哟，又有偷渡的小家伙。”
　　一声清亮却透着无尽威严的鹤唳划破长空，眼中带着一丝玩味，“抱元，这些修士如何处理，给我带回去试丹？！”
　　它飞行之时，周身仙气澎湃汇聚形成绚丽的光带，这些光带并非普通的灵气，而是已经实质化的法则之力。
　　又是一尊大能！
　　阮守辰内心像是沉入了万丈海底，那一缕侥幸彻底破碎，竟连一脚都没迈进去。
　　其余恒族生灵脸色煞白一片，他们面对恒族强者能远逃数百年，数千年，但他们总感觉在这里像是有逃的想法都变得可笑。
　　似乎...好像...
　　有什么莫大恐怖的存在盯上了他们。
　　“鹤道友。”萧生眼中竟流露出一丝郑重之意，“他们从九垓仙域而来，此事恐怕还需上禀仙宗定夺。”
　　这仙鹤福缘深厚，听说幼时沾染过仙域一位不可说的存在气息，唯有四字形容此鹤仙途，大道昌隆！
　　上禀？！...仙宗？！
　　阮守辰眼眶在缓缓瞪大，浑身发软无力。
　　“九垓仙域？”仙鹤皱眉，思索回忆道，“七千年前那座动乱的仙域，不是已被吞石他们镇压了么...”
　　记得当年此仙域浊气冲天，大道动荡，那些仙域中的大族与道门之间搏杀得昏天黑地，随即五蕴仙域就派了一些修士前去九垓仙域镇道。
　　旷古禁地的威名也是从那时候慢慢显露扩散，弄得那恒族老祖心痒难耐，最后被一柄鱼竿钓走。
　　“不错。”萧生沉静点头，“就是从那里前来的修仙者。”
　　“罢了！”
　　仙鹤长鸣一声，展翅高飞，“抱元道友，那你带走，我去别处看看。”
　　地面上。
　　阮守辰听得头皮发麻，心已成空，一群人身躯麻木的被几头灵兽缓缓带入原始森林‘边缘深处’，很是绝望。
　　萧生凝眉。
　　恒族...其寿如龟，灵根皆为五系绝品灵根，没有任何异变存在，是一个开垦仙田与种植灵药的上好种族。
　　他听闻天轮仙宗首席弟子‘白星汉’前辈就对此族相当感兴趣。
　　很快，萧生竟拿出了一枚玲珑玉透的传音阵牌。
　　曾经，三千大世界拥有繁多传音手段，如今五蕴仙域同样也有各种等阶的传音阵盘，乃宇宙仙航与玉竹大陆各方势力联手炼制而出，媒介为仙气。
　　“神冬老前辈。”萧生拱手，传音阵牌正在激发那一头的虚像。
　　“呵呵，是你啊，萧生。”神冬笑眯眯的开口，“听闻这万年来你过得不错，都已在仙域立下道统，恭贺你。”
　　他还记得有一位，名叫司空易，还在玉竹大陆独自闯荡，以为正在行走‘仙界天下’，闯荡上万年结果连玉竹大陆一角都没走遍。
　　“老前辈...”萧生坦然一笑，说道，“今日叨扰，是有恒族修士带着九垓仙域的先天至宝前来我仙域逃难。”
　　“是那九衍星辰塔吧。”神冬淡然说道，似乎并不意外，“确实是一座仙界至宝，可吞吐仙琼星辰，自含一条仙界大道法则。”
　　“是！”萧生眼皮微跳，果然有问题...
　　“此事早已在我宗传开，他们能安然逃到此处，背后有玉竹大陆几方势力手笔，你不必再多管此事。”
　　神冬微笑道，一直以来，他都挺看好这下界第一位飞升修士，“你能来询问老夫，我还挺欣慰，可仙道路长，莫要闭门造车。”
　　“谢老前辈指点！”萧生眼中带着一缕发自心底的敬崇之色，神冬是他在五蕴仙域当之无愧的贵人。
　　指一条路，多说一句话，便让他走到了现在。


第1730章 天元星辰异动
　　玉竹大陆。
　　黄金海上，柯鼎、天轮仙翁在此品茶论道。
　　“天轮，蹲守多年，此塔是终于出土了。”柯鼎脸上带着一丝神秘笑容，“那位小友倒是好气运。”
　　“此塔真的可建立‘星辰传送通道’？”天轮仙翁半信半疑的看向柯鼎，“你可是知道，逆苍寰那臭小子就是从仙穹万千星域中下来的。”
　　而柯鼎的想法也很简单，将一个个星辰作为传送大阵点，九衍星辰塔为阵基，铺散整个仙穹与星域。
　　这种蕴含一条仙界规则的至宝，柯鼎很熟悉，借助天道镜也看得很透彻，三千大世界的鸿蒙仙宝！
　　“当然可以。”
　　柯鼎信誓旦旦的点头，嗤笑道，“陈浔这小子太傻，仙穹星辰通道一旦开辟，他还需走什么拥有岁月浪潮的虚空海抵达三千仙域。”
　　“哼，不对，他从一开始就不该横渡那虚空海，直接从仙穹云端飞渡，不过是跨越正常星域，哪能两万年还未归来？！”
　　天轮仙翁猛然拍桌，多年来都在诟病此事，“我看这陈浔老贼玩心不死，若不让他横渡虚空海恐怕还会和你急。”
　　“哈哈哈...！”
　　柯鼎大笑，相当赞同天轮想法，“不过还是待在仙域开荒自在，陈浔那小子回来定会相当陌生，到时候好好迎接他一番。”
　　天轮抚须，算是默认。
　　他随即话锋一转：“南方最近有些不太平，我派了些弟子过去，准备在那里收徒一番，五蕴仙域就算了。”
　　“大陆南方么...听闻那里出了几位名声大噪的年轻人，其名声都已传入我仙域中。”
　　柯鼎微笑开口，如今说话做事都是一副胸有成竹的稳重模样，“但那里满是巍峨仙山，多仙药与巨城，你那些新收来的弟子可要小心了。”
　　而他口中的仙山与仙药并不是仙界的普通巍峨古岳与仙植，而是真正的巍然大山，夸张到可直通云端仙阙。
　　那些仙药可真有灵，能长腿跑路，还有化形的存在，逸散的气息可让周围先天生灵一日筑基。
　　这般奇异环境便造就了许多强大个体生灵，在山岭内修筑巨城，镇压一方，倒是不像北边那般各族聚集，道门无数。
　　“老夫心中有数。”天轮仙翁提起此事时情绪有些高兴，若不是路途太过遥远再加上玉竹大陆开荒诸事繁多，他早已亲自前去。
　　还轮得到在五蕴仙域和你们各方势力抢弟子？！
　　至于白星汉、千无痕、矢电，他们三个说什么‘勇闯九垓仙域’，其实就是看上那恒族修仙者，看能不能忽悠一些恒族生灵回来。
　　咕咕~~！
　　就在他们谈天说地时，海岸旁猛然冲来一群气息彪悍，气势强盛的的凶兽，对着黄金海就是一顿乱喝...
　　呱！
　　一道惊天动地的声音在这些凶兽背后响彻，那里趴着一头神态吊毛，满身都是金色道纹的的巨大蛤蟆。
　　它叼着一颗在仙界变异的庞大清尘草，看向柯鼎与天轮仙翁，老气横秋的说道：“这群小子刚成功渡劫不久，让它们前来历练一番。”
　　说完，它咧嘴一笑，眼中充斥起那早已逝去多年的无上自信。
　　五蕴仙域，万兽山，螭仙，蛙道人！
　　而螭仙，在两千年前就已是它的尊号，蛙道人渡过血色天崩大劫，成功迈入仙境，此事还令不少玉竹大陆的老辈唏嘘感叹。
　　这位螭仙大将军当年也算是追随在道祖身旁的一位老将，历经无数风云，能看见它在仙界成仙，如何不让他们感慨。
　　可以说它的成仙，比起白梦璃与孟胜的成仙路还要让他们冲击更大。
　　一时间，万兽山统管五蕴仙域所有凶兽，连带仙域外界的！
　　小赤因长年未归，当年率领的‘挖矿灵兽山’因此没落...
　　五蕴仙域周围只要有什么祸乱仙界天地或者祸乱苍生的仙界凶兽，就两个字——
　　坐标！
　　“小白灵、卧龙、凤雏。”
　　“在！大将军！”
　　蛙道人一声呼和后，黄金海后方烟尘滚滚，气势浩大，定睛一看全是身姿各异的庞大凶兽，不知道的还以为是在迁徙。
　　而这样的景观你只要在天上就能时常看见，已成为玉竹大陆的一道风景。
　　“快快起草请命书，待陈浔回归，拿下五蕴镇山仙兽一职！”
　　“吼~~”
　　万兽沸腾，那逸散的凶悍气息遮天蔽日。
　　这一幕倒是给柯鼎与天轮看笑了，这蛙道人还真挺能带这些仙界凶兽操练，每日看起来都和打了鸡血似的，战力澎湃。
　　就在此时。
　　惊变突起。
　　那原本静静悬浮、在玉竹大陆与仙界仙穹映照下显得颇为渺小的天元星辰，此刻却突发惊天异动
　　它犹如从无尽岁月的沉睡中骤然惊醒，周身开始剧烈震颤，渐渐的如汹涌澎湃的天河决堤一般，向着四面八方溢散出足以撼动天地的亿万天元仙华。
　　在这股浩瀚力量的作用下，天元星辰竟缓缓膨胀开来，原本看似有限的星体轮廓，正以肉眼可见的速度不断扩张，仿佛要将整片天际都纳入它的怀抱。
　　刹那间，分散在玉竹大陆各处的修士们皆被这突如其来的景象所惊，纷纷骇然抬头，望向那不断变幻的苍穹。
　　此时不管是五蕴仙宗、天机道宫等等势力同样被惊动，哪怕是仙人都在仰天长望。
　　而这种扩散远远没有结束，已朝着原始森林辐散而去，那种精粹到了极致的天元之气令生灵垂涎欲滴，把眼神都给看迷离了...
　　哪怕是天宫中的顾离盛都是眸光骤凝，略微震惊的倒吸了一口冷气。
　　要知道，这天元精华自仙界开辟以来，便一直处于沉寂之中，岁月悠悠，漫长的时光里从未有过如此剧烈的波动。
　　“这绝非自主激发。”
　　顾离盛眉头紧锁，目光深邃而悠远，脑海中瞬间闪过无数念头，“难道是渔帝？亦或者是他们一家有谁正在成仙之中？！”


第1731章 仙凡
　　玉竹大陆某地。
　　司空易瞠目结舌的看着那从天阙流淌而下的‘仙流浆’，浑厚的声音震响四野：“仙界还真是机缘无尽！”
　　他的气势如同山岳一般雄浑，这些年在仙界闯荡虽历经万千磨难，但自身修为的成长也是显而易见。
　　司空易就怕历经万难后还没什么成效，落得当年在下界听闻的远古传说，一位界域大能坐化前都还以为是自己境界不够飞升仙界。
　　“这如此天地异变，竟让我睡醒后也难以把握...危矣。”
　　司空易不远处有一个村子，村外一位年轻的苍古圣族男子摇头唏嘘道。
　　他眸光深邃，看向那位男子，似乎在说，小友，别想太多。
　　司空易其实常年来这里，这处旷野上的村子有些特别，就感觉很是祥瑞，不管有任何危难似乎都不能侵袭此地，传说是一位仙界大能亲自建立的此村。
　　他心中对此地敬畏无比，但凡入定修炼等等，就躲在村外不远处。
　　司空易自从离开矿洞后，一路向北，路遇奇景幻象，无法抵御。
　　随即被卷入了一处无人之地，一路自行修仙，反正他早已认为不在五蕴仙域中，在这仙界行走得异常‘自由’与‘踏实’。
　　到现在都认为那天元星辰是仙界的骄阳。
　　慢慢的，竟然开始有些不对劲，这天元星辰的光辉竟然慢慢扩散到了北方九垓仙域、南方千万大山、西方虚空海、东方‘乾元仙域’中，扩散幅度之大，令四方惴惴不安。
　　旷古禁地传来的大动静？！
　　东方那‘乾元仙域’相隔玉竹大陆千山万水，生存着一群比当年混沌族与苍古圣族还要诡谲的仙界生灵。
　　他们头部呈三角形，手指与脚趾皆为三根，仙道天赋不一。
　　其族生灵没有七情六欲，但有智慧，诞生的下一代不需要两性繁殖，而是消耗生命本源从口中吐蛋。
　　……
　　三千仙域，太乙仙域。
　　鬼川。
　　自仙界升华后，这条鬼川也产生了旷世异变，出现了许多曾经消逝在此地的远古魂魄。
　　焰光赤古狮一族魂魄便在其内，毕竟它们也曾是太乙仙庭的一方部众。
　　而众所周知，此族天赋便是记忆传承。
　　六千年前，陈浔他们找到了那出土的‘天墓古陵’，为小赤完善那断代的天赋，
　　三千年前，入太乙鬼川，也来到完善天赋的最后一步，若有缺，难成仙。
　　一处人族凡间茶楼中。
　　陈浔也是终于找到了价格满意的茶楼。
　　他神态悠闲的俯瞰街道茫茫人海：“老牛，放心，我已催动天元星辰为小赤加持底蕴，咱们家岂能没存货，我已镇道在鬼川之上，它乃万道齐鸣，身上毫无仙锁，若有问道存在，我镇道此处他会给我一个面子。”
　　“哞~”大黑牛趴在陈浔一旁，心事重重。
　　仙界机缘无尽，一路走来，在大哥的带领下它和小赤搞了太多仙物。
　　小赤的成仙底蕴已经厚重得无法再厚重，不是它想现在成仙，而是自身底蕴实在已压制不住，要让它迈向更高层次的仙道境界。
　　鹤灵他们在鬼川为小赤护道。
　　陈浔与大黑牛则是在背后默默发力，不想在这太乙仙域引起太多关注，往事如烟，他们现在是域外仙土的生灵。
　　“老板，这茶不错。”
　　陈浔依旧看着窗外，外面虽然很是吵闹，他却笑着说道，“有一股很浓重的人间烟火味，入口时极苦，需得细细品味，方能体会到随后在舌尖散开的那一抹甘甜。”
　　老板走上前来，脸上带着一抹谦逊的笑意，“客官谬赞，此茶乃是采自云雾缭绕的深山之中，那片茶园终年受山灵之气滋养，又经山民们依循古法精心炒制，才得保留了这一份独特韵味。”
　　“呵呵...”陈浔看着大街小巷的热闹喧哗，笑了笑，“但看起来此法并不怎么样，茶楼门可罗雀。”
　　“哞~”大黑牛望着四周空空荡荡的座椅，憨笑了一声。
　　老板脸上没有丝毫尴尬，只是露出一丝无奈，负手摇头笑道：“客官有所不知，茶楼在人间早已没落，如今的旅者过客又怎会在茶楼外驻足。”
　　陈浔理所当然的点头。
　　仙界开辟，凡间长寿者无数，不管是灵能法器的发展还是武道真气等等那都是大行其道，茶楼如今都算是过时货，只有一些老古董才会来。
　　“修仙界茶楼很是兴盛。”陈浔慢慢悠悠的品茶，又吐出三字，“且昂贵。”
　　“看来客官是仙者。”
　　茶楼老板似乎并没有意外，拱手微笑道，“仙者的世界自然和人间不一样，若有机会再去仙者世界开茶楼。”
　　陈浔眼中有些意外，哑然一笑：“我还以为老板会说成为修仙者，去看一看仙界。”
　　大黑牛也多看了这位老板一眼，挺年轻的。
　　老板低头，还认真的想了想，只是轻轻微笑摇头。
　　他喜欢现在的平淡日子，开开茶楼，种种花草，与妻子漫步于璀璨星空下的晚霞街亭中。
　　“仙凡！”
　　就在此时，楼下传来了一位女子娴静的声音，有些急促道，“快下来帮忙，搬不动你那坛草！”
　　“等会儿。”老板转头随意喊了声，沉声道，“没看见为夫正在与客官交谈么？”
　　“下不下来？！”楼下女子似乎有些生气，“我看你是不想吃晚食了！”
　　“荒唐...”
　　老板气势一震，把他那仅存的一丝书生气震散了，给陈浔拱手后“哐哐哐哐”的下楼，“我看看到底有多大个坛你搬不动？”
　　“那你来啊！”
　　“来就来。”
　　“小心。”
　　“哎哟...”
　　那位老板的腰似乎闪了，痛叫一声，“明日我就去武馆找个武师。”
　　“你急什么啊。”
　　……
　　楼下传来茶楼老板他们的喧闹声，并未有什么相敬如宾亦或者看起来很是恩爱的感觉，反倒是有些互相嫌弃。
　　楼上。
　　陈浔的茶杯顿在空中，他的目光看似正在看向窗外大街小巷，辽阔仙穹。
　　但那瞳孔却不知聚焦何处，‘仙凡’二字出现时，他便陷入了这种平静的状态中。
　　茶杯中漾起了一丝淡淡波澜。


第1732章 人间一日 仙界百年
　　一炷香后。
　　老板撑着腰，面色铁青的慢慢走上来，一步一晃悠。
　　陈浔目光深邃的转头，微笑道：“老板，看起来像是受伤了。”
　　“哈哈，让仙者客官看笑话了。”老板爽朗一笑，看起来并未有方才神色中那般郁闷，“内人力气小，顺手帮帮她。”
　　“可否一问老板名讳。”
　　在大黑牛的惊异目光下，陈浔竟拿出了他挂在腰间的酒葫芦，像是要邀请此人喝酒...？！
　　这酒葫芦是陈浔在登陆三千仙域后准备的，里面的酒都是他亲自酿制，取本地仙材，基本每到一处地方他都会向大地洒下一瓢。
　　它问过，此酒祭三千仙域‘山河仙’。
　　如此重要之物，大黑牛却没想到陈浔会当着这位才相识的老板面前拿出。
　　“这...”
　　老板一惊，舌尖躁动，酒虫攀爬，他其实已为了妻子戒酒多年，所以才开了这处茶楼，他深吸一口气道，“在下于仙凡。”
　　此话一出。
　　忽然，似有一缕奇异的微风，仿若从岁月的深处蜿蜒而来，悄然穿过那半敞的窗扉，带着丝丝缕缕斑驳的记忆，轻柔地拂向陈浔。
　　“原来是于兄。”
　　陈浔神色异常平静，只是淡淡一笑，邀约道，“要不坐下喝两杯？”
　　于仙凡陷入天人交战中，那酒香味，十里飘香！
　　但他还是拱手叹息道：“多谢客官，但我已不饮酒多年，只好拂了客官好意。”
　　此时。
　　一双犀利在目光正在楼梯上紧盯着于仙凡，一看就是她妻子，那酒香味太浓，瞬间便把茶楼的茶香味掩盖，想让她不注意到都难。
　　“为何？”陈浔问。
　　“误事...”于仙凡的话音变得沉重了些。
　　雷雨夜，他妻子即将临盆，因自己喝酒误事，路途上摔了一跤，将抱着的素之安也摔在了地上，落下不可根治的病疾。
　　想到此处，他目光变得更加坚定，不喝。
　　“坐。”陈浔眸光低垂。
　　“好。”
　　“那我独饮，老板，敬你一杯。”陈浔随意的拿起酒杯，一口喝下，看了楼道上的女子一眼，一道温润灵光从空中闪过。
　　“请。”于仙凡深深看了陈浔一眼，以茶代酒。
　　一杯酒下肚，陈浔不再多喝，和于仙凡随意聊起了一些往事，原来他妻子名叫素之安。
　　他们皆是孤儿，青梅竹马，仙界凡间环境很好，所以他们一直安然的活了下来，但那件雷雨夜的事成为了他们心中一个无法抹去的痛。
　　哞...
　　大黑牛趴在地上听得津津有味，就喜欢听别人的故事。
　　他们一聊就是一个时辰，相谈甚欢。
　　离开前。
　　陈浔又向于仙凡敬了一杯，正好两杯，他笑道：“于兄，你我虽萍水相逢，但这世间广大，你我两人相遇的概率恐怕不足亿万分之一，今日相遇，真当是缘分。”
　　于仙凡一愣，倒是第一次听到这般说法，笑了：“陈兄，慢走，若日后有缘，记得来小店坐坐。”
　　陈浔沉吟，轻轻点头：“老牛，走了。”
　　“哞~”大黑牛起身一蹭陈浔。
　　“陈兄，且慢。”
　　待到陈浔与大黑牛走到楼梯处，于仙凡突然叫住了他们。
　　“于兄。”陈浔转头。
　　“陈兄，听闻人间一日，仙界百年，此话困扰我心许久，久久不能平。”
　　于仙凡起身拱手，问出了一个困扰他心中很久的问题，陈兄为仙者，想必定能解此惑，“这两方天地的差距竟有如此之大？”
　　“没有差距，更没有时刻岁月的错乱交汇。”
　　陈浔想也没想就脱口而出，淡然微笑道，“此话应该是人间一年，修士百年，仙，万年。”
　　“什么...”
　　“凡灵一年可以做到的事，追寻的东西，修士或许需要百年、万年才能追寻，他们动辄闭关，悟道，一旦出关，这人间早已物是人非，变幻了模样。”
　　“原来如此。”
　　“那于兄，下次再见。”陈浔笑着随意摆手，带着大黑牛下楼离去。
　　楼上。
　　于仙凡却是坐在椅上久久未起身，若自己踏上修仙路，今日与之安相聚，明日便修炼闭关，晃眼百年，自己恐怕才觉过去一日，而之安却早已化为黄土...
　　他内心似有所悟，眼中噙着笑意，并不是那么向往修仙界，有之安相伴足矣。
　　于仙凡曾经有过一次仙缘，自己有灵根，而之安没有，他因此放弃，那位仙者便留下此话。
　　像是在骂自己有些不知好歹，人间一日，仙界百年你都看不上？！
　　而这位陈兄的话语却是令他如沐春风，更没有引导他任何主观意愿。
　　此事过后，他反而更加坚定留在这里，与素之安相伴老去。
　　想着想着，不知为何，他突然感觉腰不痛了！
　　“下来，敷药。”素之安在楼梯上没好气的看向于仙凡，手中却是小心翼翼的拿着药膏，“逞什么强？”
　　“不痛了。”
　　“嗯？”
　　“腰不痛了。”
　　“那回房间，我看看。”
　　“好！”
　　……
　　茶楼今日没什么生意，提前关门。
　　晃眼间，人间换了颜色，已是一年而过。
　　素之安有了身孕，此事让医馆的老医师瞪大双眼把脉了良久，一度怀疑自己的医术，不可能啊！
　　于仙凡大喜过望，至少未来他们的孩子不会再是孤儿。
　　今日。
　　陈浔带着大黑牛又来到了这处茶楼。
　　“陈兄！”于仙凡意气风发，就连面色都变得年轻了不少，笑道，“这一年，内人已有身孕，即将临盆！”
　　“哞？！”
　　“呵呵，恭喜恭喜。”
　　陈浔笑容真诚，手中还拿着一个包袱，“路上遇见一位果农，顺手便给你们一家带了些橘子，养胎。”
　　于仙凡目光一凝，信了！
　　自从上一年遇见这位陈兄后，他们家这一年是事事顺遂，像是突然有大气运降临一般。
　　“多谢陈兄。”于仙凡郑重拱手，连忙在桌下掏着什么东西，最后拿出一坛密封的酒，“陈兄，接住，回礼。”
　　“行。”
　　陈浔点头，拿着那坛酒径直走出茶楼，最后回眸望了一眼这座茶楼——仙凡楼。
　　“哞哞~”
　　“于兄，先走了。”
　　“陈兄，慢走。”
　　于仙凡笑得很是畅怀，看着陈浔与大黑牛的背影慢慢消失在茫茫人海中。


第1733章 一生潇洒
　　这人间多了许多仙界并不新奇的物件。
　　比如‘傀儡’，但凡是一些富贵人家与大酒楼，都有傀儡侍从，因仙界资源大兴，而这些凡人大多都是修仙者后代，所以人间多了很多修仙者的气息。
　　天地升华，人族终归没有保下太多三千大世界的人族凡灵。
　　不过这四万年仙界历程，人族气运消散，修仙者诞下的后代也会有几率出现无灵根者，但那恐怖的生育能力还是造就了一个个仙域凡间。
　　所以这般影响下也多了不少孤儿，是一些修仙者父母在凡间扔下的，他们看不上自己孩子，因为这些孩子要么是无灵根者，要么是五系杂品灵根。
　　恰好于仙凡与素之安便是其中之一，当然，这种奇葩只是少数。
　　人族终归是仙界霸族，重立人间，修仙者入世，许其凡灵一世繁华，仙界资源浩瀚大兴，人族修士的许多东西便落入凡间。
　　当人族凡人年迈时，便可去官府免费领一个‘炼气期一层’的傀儡照顾终老，入土便被回收。
　　而那些修仙者没有抛弃的后代，那就活得更加滋润，每日不是在游山玩水，就是在游山玩水的路上，凡间疆土广阔根本就看不完。
　　如今看病等等那些如今已是白菜价，许多凡间医者行医完全就是传承与兴趣。
　　陈浔与大黑牛在人族凡间逛了许久，灵能飞船与灵能车等等也坐过，倒是并不觉得新奇与意外，因为玉竹大陆的各族凡间繁华程度比人族凡间只多不少。
　　他们那里，基本每一户都有上万亩良田，家家都有祖传‘灵兽’。
　　但这凡间的武道却是比玉竹大陆凡间兴盛得厉害。
　　他们在大街上走一段就能看见武馆，还有所谓的武道真人，堪比筑基期修士，反正看得陈浔大感兴趣，也在人族凡间画了一位生灵入武道。
　　不知为何，他看见武道，总能想起当年那位一根筋的仙古，他行事果决凶厉，但最后却愿背扛天倾救下太古学宫，是个硬汉。
　　陈浔走在街道上，面露回忆之色，嘴角挂着淡淡微笑。
　　太乙仙域已无万劫时沙，他测算不到此地，应该不是被毁就是被藏，希望只是被藏...
　　“哞哞？”大黑牛望向陈浔，一脸心事。
　　“等。”
　　陈浔微笑，心态淡然平静，“我们已看见三千仙域太多遂古时代、远古时代、万族大杀伐时代的种族复苏归来，好事啊...”
　　“老牛，这仙界天地真当是浪漫与温柔。”
　　陈浔低头，面色前所未有的温暖与祥和，“我喜欢这里，就像喜欢曾经我们界域山村，磐宁巨城一样。”
　　“哞~~”大黑牛抬头喷出一口鼻息，笑了。
　　多年来，它倒是许久没见过陈浔这般样子，就感觉他气质都像是升华了一般。
　　“哞哞，哞哞？”
　　“于兄么？”
　　陈浔缓步走着，笑容满面，只是说道，“那茶是真好喝，只是略逊色宁师养生茶三分。”
　　他没有去说什么前世不前世，那什么过往不过往的，只是在就事论事，一切，顺其自然，路途中能遇见一些美好就已足够。
　　大黑牛若有所思的点头，突然看向了陈浔腰间那酒葫芦。
　　“不能喝！”
　　“哞？！”
　　“不给，哪有牛喝酒的？”
　　“哞哞！”
　　“放屁，你大哥至于偷喝？！”
　　……
　　街道上，行人来往，陈浔与大黑牛走着走着却是吵了起来，看得路人摇头失笑，能和牛族灵兽吵起来的人也算是奇葩了...
　　五年后。
　　陈浔与大黑牛趁着夜色，把于仙凡儿子—于仙恩吃食强抢了后大笑跑路。
　　“陈叔，牛叔！！！”于仙恩大惊失色，追在后面凄惨骂道，“你们太过分了，别让我追到你们！！”
　　“哈哈哈~”
　　“哞哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛猖狂大笑，随即消失在夜色中，于仙恩根本就追不上。
　　他回家把此事告知于仙凡后，后者也是哈哈大笑了起来，陈兄能做出这样的事他根本不意外，从小便带着于仙恩满山乱跑，下海捉虾...
　　此时于仙凡手中正拿着一封信，是陈浔的告别信。
　　其内没多说什么。
　　——后会或有期！
　　于仙凡遥望月色，眸光变得深沉了些许，只是一直紧紧握着这封信，不知在想些什么。
　　十年后。
　　太乙仙域，大禅音寺里，钟磬韵幽绵。
　　在那静谧幽篁深处，一位老僧安然启唇：“道祖，丰耀佛乘祥光已赴仙界彼岸，证道而升，唯余双佛丹，明耀若星悬，熠熠长明。”
　　“有劳相告。”陈浔双手合十，一声轻叹悠悠逸出，旋即自储物戒中取出些许故土珍物，“权作功德之举。”
　　“道祖，小寺实难消受。” 老僧轻摇其首，语调不疾不徐，不卑不亢，“您能临此，已令寺宇佛光遍洒，远岫皆有仙界瑞兽栖止，若再纳此，因果繁累，恐生差池。”
　　“嗯。”陈浔收了回去，“我在此看看。”
　　老僧面容之上，祥光霭霭，神色宁和，身姿悠然退去，对这位道祖的出现没有什么惊讶，也没什么要震惊到宣告天下的激动模样，只以平常心待之。
　　其步履沉稳，衣袂轻拂，渐没于竹林幽影之间。
　　而他那副作态与气质任谁也想不到竟是一位渡劫大天尊。
　　大黑牛则是一直在摆放着香炉，多年未曾作法，如今看来倒是一点不生疏，而此法还是当年百里丰耀在界域那座小破庙里教给他们的。
　　陈浔盘膝而坐，低沉笑骂道：“你这老和尚，一生倒是过得潇洒...招呼也不打就走了，你他娘的，不愧是你，倒是符合你的作风。”
　　“老牛！”
　　“哞？”大黑牛情绪有些低落，还是有些遗憾，不知为何百里丰耀当年不跟他们走，玉竹大陆又不是没地给你开寺庙、传佛道，能活着多好。
　　“吃他席去，让这大禅音寺的罗汉，菩萨都来！”陈浔冷哼一声。


第1734章 九天仙盟解体
　　三日后。
　　原本仿若世外桃源般宁静祥和、暮鼓晨钟回荡的大禅音寺，却似被投入了一颗巨石，瞬间 “炸锅”。
　　陈浔与大黑牛生拉硬拽着一众大禅音寺里的佛道修士，齐聚于百里丰耀坐化的那片竹林之中，竟是要大摆宴席。
　　众佛道修士面面相觑，神色那叫一个精彩纷呈，恰似打翻了颜料盘。
　　他们起初内心还因能与传说中的人物同坐而暗自振奋，可一听这宴席由头，竟是要给丰耀佛祖 “风光大办”，个个都傻了眼，表情僵在脸上，哭笑不得。
　　那位老僧见状，也只是摇头失笑，并无愠怒之色，不过眼中还是悄然闪过一丝无奈，还是由着道祖兴致去吧，权当一场别样的佛缘际会。
　　一月后。
　　陈浔与大黑牛离开了大禅音寺，入了一座万族骈阗的仙城。
　　半年后一道消息不胫而走，仿若原野呼啸的狂风，瞬间席卷了整座仙城。
　　“什么...九天仙盟要解散？！”
　　“记得那可是太初仙域的巨头势力，千机重铸坛不就是九天仙盟的么...他们会解散？”
　　“呵呵，孤陋寡闻，千机重铸坛不过是九天浊灵厂的下辖势力，此厂背后才是九天仙盟！”
　　……
　　嘶...
　　四面八方都不由传来倒吸一口冷气的声音，大多修士只知道，这山河八方，但凡有仙城存在，便会有千机重铸坛，要是没有这方势力存在，许多强者与势力都不愿入驻！
　　仙城没有千机重铸坛，你建造什么仙城，也敢称之为仙城？！
　　因为不管是炼丹、炼器、能一次成功者，那都已是顶尖之辈，普通修仙者大多都是数次、数十次后才能成功，所有丹渣、器渣等等从前都是废物。
　　但有这千机重铸坛后，大家都能回回血，能够在仙途中多走一段路。
　　不仅如此，还有许多矿渣，大战斗法中损坏的法器、亦或者遇见危险环境下所损耗的法器等等皆可入此坛回血，深受修仙者所喜爱，影响深远。
　　模仿此物的修士与势力也从来不少，皆知是五行仙道的缘故，但阵法就是差了那么一点，效果也自然是天差地别。
　　“九天仙盟解散？！不可能，绝对不可能！”有修仙者惊呼，“寰天灵庄我记得也有仙盟参与啊...”
　　“是啊，真当是奇怪...这等仙界巨头，岂能说解散就解散，难道是被仙人威逼？！”
　　“呵呵，你以为九天仙盟没上仙么？笑话！”
　　“我千年前就已在星枢中听到这个谣言，没想到是真的...”
　　“什么？！”
　　……
　　仙城许多地方都在传来喧嚣惊哗声，那看来九天仙盟其实在数千年前就已在准备解散，只是消息传到太乙仙域实在太慢。
　　都天万界灵庄、寰天灵庄、星枢中的宇宙灵庄、仙界开辟后的元始灵庄，如今乃是三千仙域的四大灵庄，影响力比无疆霸族还大。
　　这九天仙盟解散，难以想象寰天灵庄会发生什么，毕竟一个仙界巨无霸的消息很难不让人浮想联翩，尤其是其中有一些事与他们息息相关。
　　而仙城中关于九天浊灵化清厂的下辖势力都在关门。
　　其中的修士一脸冷漠摇头，闭嘴不言，只是在指使许多仙傀做事，像是在做最后的交接。
　　九天仙盟如此大的动静，其实消息最先传入的便是无疆仙域中。
　　那里的产业其他霸族还未找到九天仙盟多谈，就被苍翎幻族所拿下，听说此族付出一笔天价仙道资源，足以能让一位炼气期修士证道成仙的庞大资源...
　　仙城中。
　　陈浔与大黑牛站在一处山坡上，许多声音随风入耳。
　　“极衍这小子...动作还真大。”陈浔微微一笑，“将整个偌大仙盟管理得井井有条，只差了我一分的存在，也怪不得三妹多年来都很是尊崇他。”
　　“哞哞~”大黑牛还在翻看它的‘功德簿’，敷衍的回应了陈浔一声。
　　它也听见了仙城中那些万族修士的谈论，但九天仙盟的产业哪只这么点，涵盖各行各业也不为过。
　　在那光影交错之处，一道熟悉的声音仿若穿越了悠悠岁月，突兀地响起——“渡世。”
　　“哈哈！”陈浔闻声大笑，猛然转身。
　　只见远方有一位男子缓步而来，他那一头如墨的长发随意的披散在宽阔双肩之上，他的面容仿若上天精心雕琢的艺术品。
　　男子双眸恰似深邃的幽潭，幽黑之中隐隐有星芒闪烁，鼻梁高挺笔直，薄唇微微上扬，带着一抹久别重逢的欣然笑意，那笑意却似有魔力，让人在不经意间便深陷其中。
　　尽管他气质温润如玉，举手投足间尽显优雅从容，可那微微眯起的双眸深处，却隐隐透着一丝难以捉摸的疯狂，恰似平静海面下暗涌的惊涛，令人心生敬畏又忍不住想要探究。
　　“哞哞~~！”大黑牛惊喜大叫，极衍...
　　它上下打量着极衍，虽然变化挺大，但它还是越看越喜欢，反正不想再听见什么故友坐化的消息。
　　“拜见道祖，黑牛前辈！”他身后跟随着一位气息彪悍、仿若铁血战神临世的男子，百里问天的后代，百里君浩！
　　百里君浩站在那里宛如一座雄伟的铁塔，散发着令人胆寒的压迫感，两条浓眉犹如墨龙横卧，眉梢微微上扬，自带一股英武之气。
　　“好小子。”陈浔双眼微亮，称赞了一声。
　　这种气势仿若已传承到百里一族血脉中，不管天地环境是好是坏，他们这种传承都未丢失。
　　他的目光渐渐看向极衍，后者也在看向他。
　　嗡—
　　突然，电闪雷鸣，大道轰鸣。
　　“极衍，你他娘的！！”陈浔怒目圆睁，没有前摇猛地挥出一拳。
　　但见拳风呼啸，其势竟似能撕裂苍穹、崩碎大地，那雄浑无匹的力量汹涌澎湃，所过之处，空间仿若脆弱的琉璃，寸寸龟裂。
　　百里君浩目睹此景，脸色骤然大变，只觉一股浩瀚威压如泰山压顶，铺天盖地席卷而来，令他呼吸凝滞，心神俱震。
　　极衍目光微凝，眼中出现一丝难看，他心底暗忖，果不其然，每遇陈浔，必有一番折腾。
　　就在这凌厉拳锋即将触身之际，他强自镇定，面色不改的开口：“渡世，这些年已然收获颇丰，财帛广进，断然不会拖欠你的旧账。”
　　轰隆隆...
　　然，话音未落，虚空仿若被一双无形巨手猛烈摇晃，霎时地动天摇，震耳欲聋。
　　极衍那仙躯仿若一叶扁舟置身惊涛骇浪，遭受重创，闷哼之声脱口而出，哪怕他说出此话陈浔此拳去势也依旧未减，他放声大笑：“极衍，这些年过得如何？！”
　　极衍气极反笑，他发现自己遇见陈浔就像是秀才遇见兵。
　　“极衍狗贼！”陈浔大踏步向前，双臂张开，脸上神情激动难抑。
　　“死不了。” 极衍又是一声闷哼，深吸一口气回应道，“原本这仙界日子倒也顺遂，只是今日险些魂飞魄散，陨落于此。”
　　“嗯？”陈浔目光陡然转冷。
　　“被你这疯子打死。”极衍冰冷的补充了一句。
　　“啊？哈哈哈...”陈浔先是一愣，随即爆发出一阵豪迈大笑。
　　“哞哞~~”大黑牛亦在一旁笑着附和。


第1735章 夺舍星枢 不死不灭
　　极衍认真的整理了一番衣袍。
　　此时他的唇角这才溢出一丝笑容：“渡世，当年你在星枢传来消息，没想到你这么快就已回到三千仙域，多年未见你们还是老样子。”
　　说完，极衍深深看了陈浔与大黑牛一眼，连气质都丝毫未变。
　　“呵呵，那是当然。”
　　陈浔负手，开怀大笑，“当初我以为还要大费一番口舌，没想到你答应得如此爽快。”
　　大黑牛在一旁连连点头，记得当年怎么拉极衍都拉不走，就是要待在这三千仙域，没想到当年陈浔一联络他，说了域外仙土的情况后，极衍便想也没想就答应。
　　“我已成功，且域外仙土如今的情况大有可为，自是不会拒绝。”极衍微笑。
　　三千仙域太过辽阔与祥和，他并不想在此地浪费时间与这三千仙域的各方古老势力慢慢博弈积攒底蕴，明显域外仙土更适合他施展拳脚。
　　他还有一件事没说。
　　大计成功后，陈浔想渡海找他，他其实多年来也一直在准备横渡仙穹，跨海而去找寻陈浔。
　　虚空海他已试过，完全无法横渡，唯有走天上。
　　“成功了？”陈浔眉宇微凝，“极衍，我探查一番，你莫要介意。”
　　“可以。”极衍点头，很是信任陈浔。
　　陈浔此时双瞳蓦然转变成五行仙瞳，凝视极衍而去。
　　山坡的风变得寂静。
　　百里君浩只觉仿若有一股上苍威压来临，令他头皮发麻，唯有在极衍身后默默低头拱手。
　　他们百里一族其实也是道祖叫来的。
　　那太妖仙域...妖庭起势，无尽遂古时代的大妖凶灵来投，他们已不适合待在那里，一旦有摩擦与开战，那牵动的背后势力都是无比复杂。
　　但其实真正的原因还是他们在后来知晓了无疆人族的老泰山曾向妖庭打过招呼。
　　然而这就是一根刺，让他们愈发不想待在太妖仙域。
　　后来道祖在星枢通过九天盟主找到他们，说了一些关于域外仙土的情况，他们愿举族迁徙，离开这三千仙域，离开无疆人族。
　　他们这样传承古老的世家，家仇族恨反而永不会忘，自幼便熟读古籍，晓宗史。
　　道祖说，域外仙土的疆域不会输于三千仙域，且还是一片未开荒的世间，他们对道祖的话深信不疑，所以愿去重新扎根，从头再来，至少自在。
　　一炷香后。
　　山坡的气氛稍显凝重。
　　陈浔沉声道：“极衍，你已没有生命本源...”
　　“哞？！”大黑牛双眼一瞪，浑身一震。
　　不管是何族生灵，就算没有血肉，那都会有过往与生命本源，这才是一个真正的生灵！
　　极衍死了？！
　　“不错。”极衍眸光竟在此时变得璀璨了些许，“当年太古镜天域动荡，太古仙族底蕴大损之时，我便在那时借混沌仙灵榜出手，夺舍了星枢。”
　　他说出此话时似乎没有什么顾虑，反而带着一股别样的振奋与疯狂。
　　“何意...”陈浔眉宇越皱越深，“夺舍之道，一直都是邪门歪道，在远古时代后就被大世修仙界摒弃，这条道无人可善终。”
　　他并不是什么危言耸听，只是确实能铭感天地冥冥之中的因果，看见未来一角。
　　“渡世，此乃我天赋神通。”极衍微笑着，“那第三十八星阙便是我，星枢不灭，我则不灭，如今星枢已是仙界规则至宝之一。”
　　换而言之，星枢运转随仙界天地运转而行，乃是可影响仙界万灵的至宝，非任何人能够掌控，修仙者谁又能够脱离星枢去了解这个仙界。
　　除非你能强盛到影响仙界的天地规则，让星枢沉沦！
　　但此物乃是福佑仙界万灵的仙物，不管是进是退，这星枢都不会产生任何问题，也不会有人去针对。
　　“你...”陈浔刹那间思绪亿万，面色很是凝重，“那第三十八星阙可否带走，星枢可否在域外仙土重立？”
　　他没有在想极衍是否能靠夺舍此物长生，只是在想如何保住他的退路。
　　“星阙我已在千年前抽离，星枢也可以重建，但需要时间，但我也已有谋划，还需见识域外仙土后才能真正做出计划。”
　　“好好好！”
　　听闻到此话后，陈浔那凝重的面色这才一松，“有我五蕴宗坐镇域外仙土，仙界的天塌了，你那星枢本体也塌不了，早走为好。”
　　极衍曾经都能惦记星枢，他不信这偌大三千仙域无人惦记那星枢，现在看起来天地环境祥和，未来谁又会知道发生什么，又会诞生出多少仙葩！
　　“渡世，我这可算是伪长生？”极衍轻笑，意味深长的开口，他当年其实考虑过夺舍很多至宝与生灵，就连混沌仙灵榜也试过。
　　但最终选择了谁也不会想到的星枢！
　　当年无疆动乱，自要趁势而起，在天地序列一霸族眼皮子底下反复横跳，失败则死，成功则万事大吉，没有后路，也看不清前路。
　　“当然算。”陈浔笑了，顺手拍向还处于震惊中的大黑牛，“极衍这状态像不像那天轮老匹夫。”
　　“哞...”大黑牛缓缓喷出一口鼻息，像也不像。
　　天轮仙翁至少能够修炼，但看极衍这状态，似乎仙途是断了！
　　极衍似乎看出了大黑牛眼神中的疑惑，微笑道：“有得自有失，当年夺舍时混沌仙灵榜出现了一些问题，远遁而走，我也因此被反噬，境界跌落，仙途尽断。”
　　他现在已无法自主修炼，感悟不到仙界的大道，哪怕是星枢的升华也对他毫无作用。
　　“一劫仙，且不死不灭，够了。”陈浔沉吟道，“极衍，你本就志不在仙道，此事慢慢来，未来怎么都会有办法。”
　　“呵呵。”极衍微笑点头，仙道境界对他来讲只是小事，有仙人修为足矣，至少能够让他推衍得更快一些，“有你们在，我何需打打杀杀。”
　　“你他娘的...”陈浔听着极衍这句温润无比的话后气笑了，看向大黑牛说道，“老牛，这么多年，我看这狗贼是把我们当打手了啊？！”
　　“哞哞！”大黑牛怒啸一声。
　　极衍难得笑得有些大声，今日也像是他这数万年最高兴的一天，哪怕是当初他夺舍星枢成功后也只是无尽的平静，就像是完成了一件应该完成的事。
　　他喜欢计划，喜欢谋算，喜欢推衍，不喜变故。
　　但这渡世多年来的行事都在他像是在他的预料之外，他也习惯了，本来当年在仙狱中也是这么一同走过来的。
　　谈笑着，陈浔负手转身，望向山坡下的一座座仙城山河。


第1736章 星夜启程
　　“老牛，极衍，记得当年那里是洞玄道院的位置。”
　　陈浔用手指了指，“可还记得我们就是从那里坐空间船去往的玄微天都。”
　　极衍抬步，走向前来，也凝望着，他目光深邃的点头道：“就是那里，当年想法还很青涩，在那里布置了许多环海大阵，欲要抵御九天仙盟。”
　　“哞哞~~”大黑牛笑得很大声，那些阵法它也有参与。
　　“哈哈哈...”陈浔被极衍一句‘想法青涩’逗笑了，怀念道，“不过那时候日子还真是过得胆战心惊，真怕有大能一掌来把我们灭了。”
　　极衍摇头失笑，他其实当年也有过这般想法。
　　但自他身居高位，又随即成仙后，才明白哪有闲情去注意什么窝在一个偏远之地的小辈，有资格站在自己身前时恐怕才会多看一眼。
　　就是他自己知道的，陈浔当年在三千大世界霸绝一方，朝着他叫嚣的小辈可从来不少，但最后却只处理了一位崆峒的仙人。
　　不过这渡世心眼是真小，记得当年还专程动用仙盟权力寻觅一人，最后跑到一个海域上，把一个无名小辈给用雷劈了...
　　遇见陈浔这等玩世不恭的老辈强者，你们这些喜欢叫嚣的小辈就自求多福吧。
　　“都变成了一座座大陆地了，非大乘尊者恐怕都看不出这里是一座海岛。”陈浔啧啧感叹，自是不知极衍内心对他的腹诽。
　　仙人之间，屏蔽区区因果感念的手段太多。
　　“恐怕多年后这修仙者都不会为仙道资源发愁。”极衍眼中也出现了一抹赞叹之感，在九天仙盟中看得更广更远，“这仙界一直都在超出我想象。”
　　“三千仙域时局如何？”陈浔随口一问。
　　“探索，求仙，强者辈出。”极衍回应，“连太初仙域都无垠广大，恐怕这仙界未来不会再出现为仙道资源与疆土大战的‘万族大杀伐时代’。”
　　“那看来只有道争。”陈浔目光深远了些许，瞬息间便明白了极衍的意思，也同样明白了这三千仙域的时局。
　　“唯有道争。”
　　极衍重复道，“似乎三千大世界的仙史中也从未记载过这般仙道时代。”
　　“呵呵。”陈浔神秘的笑了笑，“自然是有的，那顾离盛就很清楚，不过那个时代也结束得很快，那片天地撑不起如此众多的逆天之辈。”
　　“噢？”极衍恍然，似笑非笑的点头，看来当年那位欧阳伯晓也是陈浔口中所说的那个时代修士。
　　一旁，大黑牛还算能听懂一点，但百里君浩在一旁听得云里雾里，目光都听得愈发清澈，人畜无害。
　　“有飞升者的消息么？”陈浔话锋一转。
　　“平平无奇。”极衍脱口而出，“无疆仙域听闻有下界飞升者，但无疆的霸族似乎都对自族飞升者不太满意，后来就没什么太多消息。”
　　他也曾关注过一段时间，心智尚可，但底蕴欠缺太大，仙界怎么又可能缺少这等修士，大多都成为了散修，泯然众人。
　　不过这些飞升者在三千仙域境况还算不错，因为皆为仙界霸族之灵，至少这四万年来过得很不错，但也没什么值得多加关注之辈。
　　这也是无疆仙域挺有意思的一个地方。
　　飞升通道，唯有自族人能飞升仙界，其他种族的生灵没有资格。
　　五蕴宗就不挑了...
　　石无君他们建造飞升通道本就半路出家，短短时间弄不出那么多禁制与限制，也不想挑，本就是界域出来的生灵，他们曾被断路，如今又怎会去断后生的飞升路。
　　所以如今就造成了一副原始森林矿洞内什么妖魔鬼怪都有的混乱场面。
　　陈浔听完极衍的讲述后，沉思了片刻道：“也好。”
　　这般情况其实和他想象得差不多，回去后也正好和那群飞升小辈说说，至少给他们一个讯息，你们故人或许活得很好，不必担忧。
　　“渡世。”极衍神色一正，看向天下，“今日可不是缅怀的时候，我九天仙盟各部、百里一族都已准备好迁徙域外仙土。”
　　“多少人。”
　　“三百亿生灵往上。”
　　极衍侧头，认真开口，“皆为我一手提拔的仙盟班底，背景干净，抵达域外仙土后便可直接进行开荒。”
　　大黑牛瞳孔一缩，不愧是极衍啊，听起来你像是一个个调查了三百亿生灵的背景？！
　　不过仙人能有此精力与手段倒也正常...
　　百里君浩闷哼一声，内心泛起滔天大浪，震撼得无以复加。
　　“极衍，多少？”陈浔眉头一挑，侧头看向极衍，有些不敢置信，你拿本道祖唯一的仙术养了这么多修士？！
　　“三百亿往上。”极衍沉声道，“五位仙人，太初仙域顶级巨头，渡世，到了现在，你可莫要告诉我域外仙土接不起九天仙盟。”
　　陈浔与大黑牛默默相视一眼。
　　他嘴角扬起一抹微笑：“自然可以，极衍，仙人之下，入我玄黄世界。”
　　“就等你这句话。”
　　“极衍，星夜启程。”
　　“渡世，星夜启程！”
　　“哞哞！”
　　……
　　轰！
　　山坡上有仙光冲霄而起。
　　半年后。
　　一处神秘界域洞天中，风云浩荡。
　　放眼望去，这神秘界域洞天仿若一片无垠的修仙者汪洋。
　　三百余亿修仙者，似是数不尽的繁星坠落凡尘，又似浩渺沙海连绵不绝，他们密密麻麻地林立于各方宏大建筑之下，以一种令人惊叹的秩序排列着，行列整齐，间距规整，仿佛经过精心丈量与编排。
　　从近处观瞧，修仙者们的身影层层叠叠，前一排与后一排紧密相连，左右亦是彼此肩挨着肩，形成了一片广袤而厚实的人海。
　　每一位修仙者都身姿挺拔，法相庄严，他们身上散发的灵力波动相互交织、碰撞，在空气中激荡起肉眼可见的灵力气浪，一波一波地向四周扩散，恰似平静湖面投入巨石后涌起的无尽涟漪。
　　稍远处，人群如一片五彩斑斓的云霞，各色法衣的光芒交相辉映，红的似火，蓝的如海，紫的若梦，金的像阳。
　　那绚丽的色彩汇聚在一起，如同画家在天地间肆意挥洒的壮丽画卷，又似天河倒灌，璀璨的星芒倾泻而下，铺满了整个天地。
　　极目远眺，修仙者们的身影逐渐模糊，只能看到一片朦胧的光影，那光影一直延伸至天际，与天边的仙光融为一体，让人无法分辨哪里是人群的尽头，哪里是天地的边际。
　　他们所占据的空间太过辽阔，仿佛将这整个神秘界域洞天都填得满满当当。
　　那磅礴的气势，如同汹涌的海啸，足以吞噬一切，又似开天辟地时的混沌伟力，能重塑乾坤，让人深深感受到这股力量的浩瀚与雄浑，不禁心生敬畏，神魂都为之震颤。
　　这些修仙者，有的来自名门大派，气质超凡脱俗，举手投足间尽显飘逸出尘。
　　有的则是散修与仙奴出身，历经无数艰辛磨难才修得今日境界，虽衣衫略显朴素，眼神中却透着坚毅与执着。
　　此刻，他们一脸肃穆，整齐划一地抬头望向高空，眼神中满是崇敬与期待：
　　“拜见道祖！”
　　高呼声如滚滚雷鸣炸响，雄浑的声波层层激荡，一波未平一波又起，在这神秘界域之中往复回荡，经久不息。
　　空中。
　　陈浔面色平静的凝望这修士汪洋，总算明白极衍这小子把账用哪去了，他很满意。
　　最前方，五道磅礴仙影屹立。
　　消失多年的渊明、界域开天者，少庭、柯鼎座下弟子，启心、一位曾经的仙奴、如今的天斗掌权者隐蚁，魔族、魔幽。
　　吼~~
　　就在此时，太乙仙域鬼川暴动。
　　一尊庞大狮影荡开仙穹，浩大仙光直冲九霄...


第1737章 给本道祖一个面子
　　鬼川之中。
　　亿万幽光爆闪，天地大道齐声鸣颤，宛如正在奏响的一曲震撼天地道蕴华章。
　　小赤静立其间，身姿如岳，沉稳而坚毅。
　　轰隆！
　　刹那间，无数道幽影自鬼川深处奔腾而出，那是小赤历代祖先的魂魄，它们携带着岁月沉淀的雄浑力量，如汹涌洪流，呼啸着朝小赤席卷而来。
　　小赤昂首挺胸，双眸之中精芒绽放，毫无惧色地迎接着种族天赋传承的灌注。
　　当祖先魂魄触碰到他的瞬间，它的神魂深处仿若掀起了惊涛骇浪。
　　每一道魂魄犹如一颗璀璨星辰，在它识海中划过绚烂轨迹，而后精准地嵌入它的仙道本源。
　　随着无数魂魄不断融入，小赤只觉一股浩瀚无垠的魂力在体内轰然爆发，似要将它神魂撑破。
　　它身体微微颤抖，却强自镇定，骨骼发出噼里啪啦的脆响，仿佛在挣脱某种古老的桎梏。
　　小赤却在此时笑了，当年...它早已被浔哥与牛哥在域外战场换血，自身乃是万族精血熔炼而成的逆天血脉，不管渡这仙劫成功与否。
　　它至少都能活着！
　　成仙不过是它增加寿命的一种手段罢了，它曾经为了活着连腐肉都吃过，如今熔炼这些祖先魂魄又算得上什么。
　　吼~~~
　　小赤昂首，发出一声震天动地的咆哮，声波滚滚，竟令鬼川之水掀起滔天巨浪。
　　它张开巨口，猛地一吸，万道魂魄如灵蛇归巢，齐齐冲向它。
　　刹那间，小赤的神魂空间仿若化作浩瀚宇宙，祖先魂魄融入其中，如璀璨星辰镶嵌，每一道魂魄的融入，都伴随着一阵耀眼光芒与灵魂的震颤共鸣，万道齐鸣，声震鬼川。
　　随着魂魄的不断融合，小赤的身躯开始急剧膨胀，肌肉如虬龙般贲张，赤红色的鬃毛根根直立，似燃烧的烈焰。
　　它的双瞳之中，红色焰光与幽蓝魂光交替闪烁，底蕴之雄厚，可谓是将仙道本源、血脉、肉身、大道等一切都等到了极致。
　　鬼川上空，风云突变，原本平静的天空瞬间被墨黑劫云笼罩，劫雷闪烁，似在忌惮这股逆天改命的气息。
　　小赤浑然不顾，它在无尽魂魄的融合中感受到了种族的传承与力量的叠加。
　　一股前所未有的强大神识在它体内奔腾，冲破一道又一道桎梏，竟渐渐凝固成了一头单纯由神识构成的狮影仙躯！
　　它的狮影愈发庞大，顶天立地，那浩大仙光自它体内喷发而出，如同一把利刃，直直刺向九霄。
　　光芒所到之处，劫云被硬生生撕开一道缝隙，仙光与劫雷在天空中碰撞，炸出绚烂火花！
　　天地感念。
　　似有不可知的存在欲要问道于这位渡劫生灵。
　　当这位存在当感念到小赤体内还潜藏着的那一股莫名气息后，似有停滞...似在思考，还有生灵渡劫成仙时也不施展全力的么？！
　　没错，小赤还是留了一手保命手段。
　　它可从来没有什么霸绝仙道的想法，好好活着跟着浔哥他们就行。
　　“天地、诸位，我小弟渡劫成仙，给本道祖一个面子...”
　　冥冥之中有一道缥缈虚幻的强大存在声音响彻，让那位欲要问道的存在内心狂跳，竟有一种要被夺舍的突兀之感！
　　“道蕴的气息...”
　　仙穹之上，在小赤的气息冲霄而起后，一尊浩广玄妙的仙门渐渐浮现，上面奇幻异象不绝，而那映照的异象却全是仙界之景。
　　仙门下传来一道冷漠声音，正是受到成仙规则传召而来的不祥生灵！
　　成功吞噬这位欲要成仙的生灵道蕴后他便可真正得道成仙，至于那生灵的死活，日后又能不能重新凝聚道蕴那又与他何干。
　　他只要生灵道果！
　　“吼，终焉仙门跑出来的不祥？！”小赤瞳孔微缩，在狂风中怒吼。
　　“小赤大人，鹤灵大人？！”不祥生灵那冷漠，暗含着杀意的瞳孔瞬间变得清澈平和起来，“原来是您二位...误会！”
　　这两位肯定不认识他，但他肯定是认识这两位，自己人啊！
　　他面色骇然，连忙解释：“我能通过仙门回老家，小赤大人，您可别一时冲动把我给灭了！！”
　　而那什么吞噬道蕴的想法早已抛之云外，小赤大人乃是道祖亲人，一路跟随求索仙途而来，不知强大到几何，他吞噬个屁！
　　远方。
　　鹤灵抬眸，微笑道：“看来不祥的大道已有精进，竟可通过沉寂的终焉仙门影响仙界众生，但这里是仙界，你们最好是不要再出来。”
　　言外之意...
　　这仙界能够成仙的生灵无比强大，非三千大世界的生灵可比，你们可别来送。
　　就她知道的，终焉仙门已没有在仙界自主诞生不祥生灵的能力，死一个少一个，最好是找到适合自己的真正仙路。
　　不祥颔首：“谨记鹤灵大人之言，回去后立即传达。”
　　其实老祖一直在寻觅仙路，终焉仙门重现于世就是他的手笔，也是让他们来先试试当年夺成仙道果的路是否还能走通。
　　鹤灵沉吟道：“此次你略微出手即可，回去后我会与你们老祖一谈，你们底蕴浅薄，夺基之法在仙界行不通。”
　　终焉仙门其内什么都没有，一片混沌黑暗，就是一个让不祥生灵栖居的地方，她此话也非危言耸听，这些不祥生灵的实力依旧还停留在三千大世界的时候。
　　“明白，明白。”仙门下那位不祥生灵早已汗流浃背。
　　轰隆隆！
　　小赤的成仙劫依旧还在继续，但那雷劫却是有大用，每次劈下都能让小赤的气息更加强大一分，神识也变得更加凝实一分。
　　到了最后。
　　不管是那问道的存在，还是不祥生灵，反而成了观劫之辈，还一脸期望的神色，大爷，您快些成仙吧，实力、底蕴、感悟太到位了，我们想走了...
　　一年后。
　　一条天元长河犹如璀璨银河自仙穹奔腾呼啸而来！


第1738章 小赤成仙
　　那长河仿若由纯粹的仙元之力凝聚而成，散发着耀眼的银辉与磅礴的威压，所过之处，连仙劫都在震颤，鬼川仙气仿若被点燃一般化作无比绚丽的仙雾。
　　长河汹涌而至，瞬间将小赤淹没其中。
　　那澎湃的仙力如亿万灵蛇，沿着小赤的每一寸肌肤、每一根毛发钻进它的体内，小赤的身躯微微一震，旋即缓缓闭上双眸，沉浸在这雄浑天元之气的洗礼中。
　　此气乃是过往三千大世界开天辟地的元初气息，历经仙界升华，早已成为造化之气。
　　这也是陈浔一直压制天元星辰为小赤成仙准备的大礼，仙界升华只有一次，而这种最为纯粹的元初仙气他选择留给小赤，哪怕日后不会再有！
　　各方鬼川仙脉上，有仙人屹立。
　　曾经被大黑牛黑棺镇压的忘千邺、被陈浔元神斩过的忘川赫然也在其列。
　　“那位出手了。”忘千邺抬头，面色一望无际般的深邃，“紫霄仙雷，万道齐鸣之辈果然存在，仙途...任重道远。”
　　他言语中似乎有些遗憾，像是觉得成仙早了些，如今仙界处处为曾经的天地仙境，应该斩断自身仙锁后才准备成仙。
　　忘川面色感慨，悠悠一叹，像是在回忆着往昔。
　　至今，他还是觉得始融仙与叶轻幽的陨落太过可惜，但他们却是一手造就了这位...命运，真如此无常么。
　　忘川沉声道：“...静观吧。”
　　观他人成仙一直以来不管对何等境界的修士来说都是一场福缘。
　　道祖说借他们宝地让他四弟成仙，好处就是这场福缘，了结成仙因果。
　　那位亲自发话，他们不敢不尊。
　　五行道祖的余威在三千仙域可从未消散，太多修士心中都一直铭记这位，那可是一位能直接从仙史中看到其事迹的恐怖存在。
　　至于道祖当年从何而来，如今又欲要何往，早已不是他们能够考虑的事，时代变了...仙界虽浩瀚无垠，但谁又敢谋算这位。
　　三年后。
　　小赤仙体横亘百万里，灵芒破晓，仙启混沌曙光现！
　　但那仙体却非真身，而是完全由仙元汇聚而成的仙体，并不是真身。
　　也就是说你哪怕将他仙体贯穿得千疮百孔，对他本体恐怕也毫无伤害...
　　“百万里真身？！”忘千邺大惊失色，像是看见了什么根本不可能的成仙情况，“它这不是才刚成仙凝聚仙体么？！”
　　“什么...”那位稳如老狗的忘川看见这番情况后面色也不由浑然大变。
　　他们两人面面相觑，脸上皆出现那滔天震惊之色。
　　仙界成仙，万千仙道底蕴熔炼压缩于一身，也就是血脉、灵根、法宝、法术等等，可谓是用自身仙道底蕴相当直观的体现在仙体大小身上。
　　但那不应该是十万里真身么？！
　　当然，听闻无疆仙域这四万年里也有相当夸张的后辈，刚成仙便有数十余万里真身，但那也是凤毛麟角的存在...何况怎么可能有百万里的存在？！
　　十万里看似渺小，但那可是仙人浓缩的仙道底蕴，仙体一出，气势撼天动地，一指足以镇山河乾坤，造成的动静可不止区区十万里。
　　“这难道才是一劫仙初成的极限仙体。”忘千邺眼眶暴涨，像是瞬间明白了什么，“这可是仙道的一个重要标记。”
　　“原来如此...”忘川深吸了一口气。
　　他们乃二劫仙，二劫仙体修炼至此也才三百万里，让他们一度认为一劫仙体圆满恐怕就是百万里，但这竟只是别人的起点...！
　　自仙界升华，大世仙人不再镇压大世本源后，仙人境界的体系划分就被无疆仙域弄得异常清晰，仙体初成、小成、大成、圆满。
　　“看来无疆仙域的仙人体系划分错了。”忘千邺内心震如江海，“果然是一场福缘...这仙人体系或许可以从我鬼川重塑。”
　　一劫仙体初成，极限：百万里真身！
　　忘川思绪瞬间亿万，已在通过这头焰光赤古狮的成仙开始悟道，他眼中精光不断乍现：“千邺，一劫仙圆满，千万里仙体真身！”
　　“凝聚仙体极限，百万里，初成极限，四百万里，小成极限，七百万里，大成极限九百万里...”
　　“忘川，此事有些太过离谱了。”
　　忘千邺眼眸震撼异常的摇头，“这凝练需要的仙道资源与寿命无法想象，百万里仙体就可尝试突破二劫仙，没想到只是区区一劫仙凝聚仙体的极限。”
　　他今日也算是大开眼界，并没有怀疑忘川的推衍，因为纵观仙史，一个个仙道境界就是这么慢慢从错误中推衍而成，最后才构成了这个修仙界铁则。
　　不过二劫仙的异象也相当恐怖，气势爆发，百万里躯，仙焰焚穹——诸天火狱焚仙穹。
　　此时，仙体被无尽的仙焰所包裹，这些仙焰颜色各异，每一种颜色都代表着一种极致的仙力属系，宛如各系灵根，它们融合在一起，形成了能够焚尽世间万物的恐怖仙焰。
　　仙焰熊熊燃烧直上九霄，足以将那无尽仙穹都焚烧得扭曲变形。
　　苍穹之上的星辰在这仙焰的炙烤下，纷纷黯淡无光，甚至有小型星辰被直接牵引而来，投入仙焰之中，瞬间化为齑粉，成为仙体力量的一部分。
　　这可是一劫仙无法体悟的先天神通，有此仙焰的吞噬神通在，可谓是仙力无尽，足以横渡各方险境，哪怕是当年的鸿蒙河也不在话下！
　　闻言，忘千邺眸光璀璨无比：“但这仙界天地从不缺少后来者，愿意走哪条路，怎么走，是修仙者的选择，我们只需记载铁则，而不是浑浑噩噩。”
　　空中。
　　祥瑞异象不绝，铺散鬼川八方，让大川上前来观礼的无数修士顶礼膜拜，虔诚接受仙人馈赠，不少修士内心暗暗激动，血赚！
　　但有更多的修士还是心生向往，那道灵芒破晓之景实在太过耀眼，宛如仙途曙光，令人不惜一切也想要去探寻一个究竟。
　　那头雄狮的仙体之上，隐隐浮现出古老的仙纹，这些仙纹是仙界初开时的法则烙印，也是仙界天地对其仙人果位的承认与记载。
　　吼...
　　小赤咆哮于鬼川天地，其头颅宛如巨大的金铸之球，额间一道神秘的仙纹闪烁着幽蓝光芒，仿若星辰镶嵌，深邃而神秘，也是它熔炼无尽魂魄入仙体之地！
　　其双眸大如铜铃，金黄的瞳仁中时不时有紫芒流转，犹如深邃的星河旋涡，只需轻轻一瞥，便能让人心神震颤，仿佛神魂都要被其洞悉、吸纳。
　　它血盆大口开合之间，利齿如森寒仙剑，每一颗都散发着凛冽的寒光，似能轻易撕裂时空的屏障。
　　口中呼出的气息，已化为袅袅仙雾，带着丝丝缕缕的祥瑞之光，萦绕在它的身畔。
　　赤红色的鬃毛犹如燃烧的烈焰，根根直立，随风舞动时，仿若一片汹涌的火海在它身上奔腾不息，散发着炽热而威严的气息，使得周围的空气都为之扭曲、沸腾！
　　最恐怖的是，那四肢粗壮如柱，每一只爪子都好似巨大的金钩，踏在空中竟然会留下深深的虚空爪痕，长尾如钢鞭，轻轻摆动间，便能搅起阵阵仙风，呼啸而过之处，有大道涟漪泛起。
　　小赤身姿凛凛，双眸开合仿若日月同辉，金黄的瞳仁深邃而锐利，威严凛然的目光犹如实质缓缓扫视天地四方。
　　所经之处，山川失色，风云静止。
　　这一日。
　　北冥红狮渡劫成仙，玉竹大陆再添一位仙人。


第1739章 仙迹连连
　　突然。
　　它眼中闪过一抹奇异仙光，正在内视。
　　因为它发现自己体内竟有一方开辟出的专属天地，其内仙纹流淌，大道气息震鸣，像是体内道海一般，雄浑异常！
　　能装矿脉么？
　　它现在也是见多识广之辈，知道六劫仙的体内大世界，也知道浔哥的玄黄世界，不知道自己这方天地能否有用。
　　然而，它失望了，什么也不能装，是一个承载、孕养仙体的地方，甚至都无法祭出杀敌，更像是一处孕育之地，中心还有一个小火苗在闪烁...
　　“四弟。”
　　“小赤叔叔！！”
　　吼~~
　　小赤又一次昂首发出震天咆哮，音波滚滚，似要将这一方天地都纳入自己的威严笼罩之下。
　　然而，就在那两道熟悉的呼喊声如灵雀穿云般遥遥传来之际，神奇的变化陡然发生。
　　只见那原本威风凛凛、气势磅礴，仿佛能主宰乾坤沉浮的雄狮形象，竟如同沙筑的堡垒，瞬间崩塌瓦解。
　　庞大的仙体急速收缩，缭绕周身的浩渺仙光也如潮水般退去，那足以令天地失色、万灵臣服的磅礴气势，更是在眨眼间遁去无形，仿若从未存在过一般。
　　小赤的脸上，原本威严冷峻的神情瞬间被一抹纯粹的喜悦与憨态取代，甚至还在空中毫无形象地傻笑了一声：
　　“浔哥、牛哥、鹤姐，小沐风，老龟...我成仙了，又可以活好多年。”
　　我成仙了，又可以活好多年...
　　那话语简简单单，质朴得没有丝毫修饰，却饱含着小赤内心深处最真挚的情感，他们之间如今已不需要太多言语，一句话就足够了。
　　轰隆—
　　一道沉闷的声音在仙穹炸响，那座宏伟仙门如潮水般褪去，根本无法琢磨，仙界的仙门非大世仙门能比，不是想强夺就能强夺的。
　　“来都来了，还想走？！”
　　突然，一道畅快异常的声音从天际传来，很快一双五彩大手轰然从虚空盖压而下，在众多生灵惊绝异常的目光下狠狠握住了那道仙门...！
　　“啊？”忘千邺与忘川心惊肉跳。
　　他们察觉到了高天上那种天地规则般的对抗，并非肉眼看见的那般简单，一双大掌就那么简单的握住了仙门。
　　“呵呵，还差一座山门，就你了吧。”
　　“道祖，我还没回去，我还没回去啊！！”那位不祥生灵在仙门下弱小、可怜、又无助的用力呐喊。
　　“小事，你跟着本道祖回祖地便是。”那只五彩大掌的主人不用想，就是陈浔。
　　“谢道祖。”不祥生灵笑了，神色也淡然了，他还真怕道祖一个没留意把自己顺带给陨灭了！
　　空中仙门震颤。
　　那本来虚幻欲要消失的仙门竟又在凝实，不到一炷香的时间就开始被那只五彩大掌抓着向天腾飞。
　　看得鬼川的修士疆域愣在原地。
　　鬼使神差的，忘千邺与忘川竟莫名笑了一声，笑得很是无奈与震撼...不知那位究竟到达了何等玄妙仙境。
　　暗地里，三千仙域其实都在公认一件事—
　　真正受到仙界升华最大福佑的绝不是天下万灵，而是远在那片域外仙土...当今这个时代横亘在亿万万修仙者前的那一座伟岸仙道大山，仙道至强者，五行道祖！
　　“仙迹连连啊...”
　　鬼川上人影绰绰，望着四空，亢奋异常。
　　天地处处都是一股祥瑞之景，大道脉络清晰无比，根本不知晓那只五彩大掌是什么情况，也不在他们考虑的范围中。
　　“浔哥！！”小赤激动高吼。
　　“走了，回家。”陈浔的大笑声响彻在鬼川天地中，“我就知道你小子成仙没问题。”
　　鹤灵笑容灿烂，腾空而起，小沐风、秽兽老龟紧随其后。
　　忘千邺与忘川本来还想说些什么，也在此时戛然而止，拱手遥望着他们离去。
　　后来。
　　太乙仙域鬼川重塑仙人境界划分，一时间掀起巨大风暴，无数强者来投。
　　渐渐的，这沉寂已久的太乙鬼川竟在未来成为了一座仙域修道圣地，名声大噪。
　　也不因为别的，就因此事在仙人层次中像是投下了一枚重磅炸弹，自有各大仙域仙人长途跋涉前来鬼川论道。
　　那种因停留时间过久残留的祥瑞仙气不仅引得仙界瑞兽栖居，还能偶尔聆听大道仙音，就足够入驻这里的修士吃饱了...
　　陈浔他们也是整装待发。
　　一条光阴长河震碎仙穹虚空，破界舟搭载仙人前行。
　　看来陈浔也知道走仙穹这条路更容易横渡虚空海，但他就是故意走的虚空海，还在那里留下了不少神秘标记，待未来开荒此海。
　　而他们的身影也很快消失在了三千仙域，甚至他们到来的消息都没传出太乙仙域...从前那种大动静瞬息之间便可传遍三千大世界的过往时代早已不存。
　　……
　　仙界历，四万五千年。
　　域外仙土，虚空海。
　　逆苍寰让虚空海生灵修筑了一座行宫，他是按照环形山巅那座‘玉清宫’规格修建的，当年惊鸿一瞥后，久久不能忘怀，方才明悟何为仙道建筑，缥缈如天上流云！
　　但只模仿出其形，不能模仿出其意，但他也已相当满意，有一种真正成为修仙者的感觉...庄严、古朴、逍遥，就是他对修仙者的理解。
　　而他那修建的行宫也挺有意思，挂了一个逍遥牌匾。
　　这也是当年陈浔教给他的修仙道义，就如此简单二字，自我逍遥，众生逍遥，是为仙道，道祖的话自然是这仙界至理，他深信不疑。
　　所以他也不怕什么忌讳...就修建了如此海上行宫，离海岸也并不遥远。
　　其仙材自然也取自虚空海，天基石本来还能抵御一番虚空海的岁月侵袭，但此物带不出来，就退而求其次，就地取材。
　　逆苍寰相当敢想敢做，时常被天轮仙翁臭骂镇压。
　　天基石乃玉竹大陆地基，更是万灵炼体之物，你拿来修行宫，老夫把你根骨拿来修行宫！
　　想到此处，逆苍寰冷哼一声：“老匹夫，待我重塑道基成功后再与你论道，道祖曾说仙者为逍遥，本座只是说个想法还要看你脸色？本座又未奴役你。”
　　说他真不怕玉竹大陆上那些仙人定是假的，虽然那些仙人不能‘抬手’镇压他，但镇压他也是绰绰有余，自己根本不是对手。
　　不过这重塑道基是个费力活，并不比重修好多少，唯有如此他才能继续在仙途前行，这是道祖那位仙道前辈告诉他的。


第1740章 长虹贯天 横跨寰宇
　　海岸上很是喧闹，轰鸣声不绝。
　　有一座座仙城正在拔地而起，这条海岸有多长，无人知道，但也有其他地方的虚空海修士听闻旷古禁地‘包吃包住’后前来加入。
　　探索仙道的路上，把自己玩死、被莫名其妙的法术震伤、走火入魔的情况还真不少，找到一个正规的仙道组织很重要。
　　尤其是在那些屹立在海岸上的雄伟仙城出现后，也莫名奇妙多了很多潜藏在各方的虚空海生灵。
　　这一幕看得三位虚空海尊者也是啧啧称奇，他们肯定代表不了整个虚空海，也不是所有虚空海生灵都愿意登陆随他们征伐。
　　他们惊奇的是修建仙城竟能把这些潜藏的虚空海边缘的生灵引出来。
　　建城后。
　　虚空海生灵完全被带偏，他们也在此时立族，定下‘旷族’之称，代表愿意永远尊崇旷古禁地的上尊法旨，随其沉淀大开仙途！
　　逆苍寰听后很是满意，在虚空海行宫大手一挥同意了。
　　玉竹大陆上的柯鼎听后跳脚大骂，还专程让逆苍寰回来了一趟，立族大事怎可儿戏，这或许会牵连未来的种族因果，你怎么没多读点书？！
　　逆苍寰皱眉，神色很是冰冷，义正言辞的反驳，道祖给他的书都读完了，如今他也是仙者中的读书人，明悟何为山河大川，万族生灵。
　　柯鼎气极反笑。
　　他也不知道为什么，面对逆苍寰这等逆天成仙之辈，他总有一种面对原始人的感觉，后者明明也读过书接触了这么多事，反正就开不了窍！
　　算了...
　　虚空海生灵就这么草率的立族，柯鼎也是原原本本的无奈记载，丝毫不加笔墨修饰，他虽气极，但也不会失去客观，此乃他的本心与仙道。
　　旷族立下后。
　　虚空海生灵凝聚力大增，多了一些逆苍寰看不懂的东西，但情况向好，他也没多加关注什么。
　　不经意间...他也不知道自己其实就已见证了一个未来仙界大族的发源史。
　　今日。
　　虚空海那遥远天际突然出现一阵刺眼光亮，是为五彩，长虹贯天！
　　逆苍寰浑身一震，瞬息间踏出行宫。
　　他那像冰山一般不苟言笑的神色仿若在缓缓融化，挥袖拱手长声道：“哈，哈，道祖...！道祖...您回来了！”
　　逆苍寰这副样子若是被外人看见，恐怕眼珠子都得掉在地上。
　　嗡—
　　嗡—
　　一座座横贯百万里的五行阵盘在仙穹闪烁，速度夸张到了极致，就像是天外来物一般。
　　“呵呵，没想到你这小子一直在这里等待。”天际传来一道嘹亮的豪迈笑声，似乎相当欣慰，没白教导他，“回祖地。”
　　“是。”逆苍寰连连深吸了几口气，多年前就已将陈浔当做家师。
　　宇宙仙航驻地。
　　十一位仙人震撼抬头，那种恐怖的大道波动想不注意到都难。
　　“道祖？！”
　　“脚踩恢弘天地五行阵盘，大道为五彩，五行仙道无疑，是道祖！”
　　“仙力不绝，仙界天地大道共鸣，不愧是那位，当真是好风采！”
　　……
　　宇宙仙航驻地传来一道道振奋感慨之声，他们年轻时皆被称为绝世天骄，但成仙之后，能被他们称之为仙道妖孽的如今也只有这位。
　　多年来也无人触摸到五行仙道门槛，甚至都不知道这条仙路该怎么走...
　　长虹贯天，横跨寰宇。
　　寒疆。
　　一头头老辈仙兽抬头，眼带大喜之意，屹立于各方雪山之巅露出自己别出心裁的敬意方式：
　　“道祖！”
　　“道祖回来了！”
　　……
　　寒疆中满是祥润气息铺散，甚至有祥云垂地，霞光浩瀚不绝。
　　当年，道祖没有欺骗它们！
　　偌大寒疆至今无人侵袭打扰，已成为许多后来仙兽的栖息之地，如此仙恩，在此栖居的仙兽感念于心。
　　仙穹。
　　陈浔含笑点头，他周围也是热闹得很，大黑牛那哞哞的声音最吵，不断给极衍他们介绍自家仙域范围。
　　极衍他们听得也是眼中精光乍现。
　　仙途...对于大多数修仙者来说，求索与开荒最动人心，因为那皆是未知期待，而不是在别人画出的条条框框中行进。
　　寒疆地面。
　　还有许多御使法器的‘旷族’生灵双眼微眯的抬头，但却什么也看不见，唯看见一条条像是流星划过的焰尾，相当震撼，也没听说过道祖是谁。
　　当那条长虹越过巨灵城时。
　　唯有那家百年老店里传出了动静，那里有一位神色沉稳，气息厚重的地下生灵正在熬药，此刻他猛然抬头，药棍都落在了地上。
　　他震惊低喃道：“店主...！”
　　两万五千年，不管对于任何生灵来讲，都是一段浩瀚岁月，内心足以尘封无尽故事。
　　而这位熬药的地下生灵正是地阳。
　　不过这两万年来他并未在巨灵城与地下大放光彩，而是像一位隐形人般一直低调修仙，一万五千年前，他杀入了那座黑夜中的大山。
　　数年间，黑夜大山血流成河，一头头庞大凶物暴毙。
　　那曾是他父母被踩死的地方，也是堵住他族人上来之处，也因如此，他当年唯有在长夜来临前奔走两地，但此事之后无需再忧。
　　一万年前。
　　有仙界凶灵欲要袭击巨灵城，后被巨灵族杀得远遁，但对此凶灵也无可奈何。
　　知晓此事后，他默默收拾行囊，奔袭百万里，杀入那方凶兽老巢，将其头颅挂在巢穴外，无故侵袭巨灵城者，下场犹如此凶灵！
　　地阳在野外生存的经验非常老道，知晓这些凶灵的头颅与血液该如何运用。
　　最后，他孤身一人拖着疲惫身姿重伤归来，巨灵城无人知晓他做了什么。
　　而地阳也不是可怜巨灵城，他对那从不注意脚下的巨灵族并无好感，而是只为了这座百年老店不会遭受任何意外。
　　五千年前。
　　地阳回到地下，身披黑袍，用药杵硬生生砸碎一个个地下凶灵脑袋，连带神魂也没放过，自此他族地内外祸患在这两万余年间彻底解决。
　　至今，连他同族人都不知道自族竟出现了一位如此心思缜密，做事有条不紊的狠人。
　　后来。
　　地阳默默回归巨灵城百年老店，长居于此。


第1741章 特效大道
　　长空之上，陈浔的眼眸中闪过一丝意外之色，心中暗忖：
　　这地阳小子的悟性着实不低。在这仙界之中，他堪称是陈浔所遇的第二个令其颇感意外的生灵，第一个则是拥有特殊体质的逆苍寰。
　　不过，陈浔所认可的地阳的悟性，并非是指其在仙道天赋上的聪慧，而是其为人处世、行事方面的悟性。
　　想当年，陈浔曾传授他一些《入世篇》的基础内容，没想到这小子竟能将其发挥到极致，深知隐忍之道，也通晓进退之理，实在是难能可贵。
　　从地阳至今都未曾展露锋芒这一点，便能瞧出些许端倪，或许这也是其特殊的生存环境所铸就的先天性格。
　　遥想当年，陈浔也曾指点过星钧与星遥，可那两个孩子终究还是按捺不住，过早地锋芒毕露，最后还得靠陈浔出手相救
　　而地阳却截然不同，如今已然成长到能够独当一面的境界。
　　陈浔并未与地阳打招呼，也未邀请他前往玉竹大陆，只是淡淡地瞥了他一眼，仿若一切尽在不言中。
　　店铺之外，地阳浑然不知自己已被陈浔留意，只是在店外默默地拱手行礼，眼中隐隐透着一丝振奋。
　　在那遥远之处，乃是仙域中最为神秘的一处旷古禁地，其威名赫赫，如雷贯耳，震慑着四方仙域。
　　地阳深知，若要涉足其间，还需精心筹备一番。
　　此时，一道长虹划过巨灵城的高空，转瞬即逝。
　　在那连绵起伏的荒芜山脉之中，一位位气势雄浑、仿若顶天立地的巨灵族人纷纷昂首，高举铁拳，发出震天动地的长吼，恭迎道祖归来。
　　见此礼仪，陈浔心中涌起一股熟悉之感，他双眸微微发亮，不禁失声大笑，随后缓缓点头，脸上浮现出一抹淡淡的欣慰之色。
　　或许这便是传承的奇妙之处，总是能在不经意间触动人心深处最柔软的角落。
　　“擎天宗长老，仇礼恭贺道祖归来！”
　　话音未落，荒芜山脉的高空仿若被一股神秘的力量点燃，刹那间，霞光如汹涌澎湃的沧海奔腾不息，瑞气似潺潺流淌的飞瀑氤氲缭绕。
　　只见一位位身影凌虚而立，他们气质超凡脱俗，宛如由天地孕育而生的圣者，浑身散发着无尽的威严。
　　此刻，他们正虔诚地敬拜，礼数周全，态度恭敬至极。
　　八方天地之间，擎天腾仙柱赫赫显化，仿若以其雄伟之姿撑起了整个苍穹，那屹立不倒的气势，似能镇压万古岁月，浩浩荡荡，磅礴大气，尽显恢弘之象。
　　而在仙柱之畔，天女身姿婀娜，彩带随风飘舞，手中的繁花如雪花般纷纷扬扬洒落，如梦如幻，美不胜收。
　　再看那更为遥远的大后方，万千大道幻影般的祥瑞仙兽齐齐显露。
　　它们形态各异，或生就龙首狮身，或拥有凤翼麟足，每一头都散发着祥瑞之光，此刻皆匍匐于地，昂首发出震彻九霄的吼叫。
　　擎天宗内，各方弟子骇然抬头，望着这震撼的一幕，不禁头皮发麻，心中暗自惊叹：我宗的底蕴竟已强悍到如此地步了吗？！
　　在一处古殿高台之上，玄济拱手行礼的姿势瞬间僵在了半空之中。
　　他的眉头微微抽搐，心中诧异：这仇礼修炼道祖钦点的“特效大道”，竟已达到如此以假乱真的地步，差一点，他便以为这是真正的天地异象。
　　玄济心中不禁浮想联翩：若仇礼真能成仙...想到此处，他的手指不由自主地微微一颤，暗自思忖：难道他竟能代天布施一方异象，那这岂不是逆天之举？！
　　在连绵的山脉之中，不只是擎天宗的弟子们满脸骇然，周边众多的生灵亦是面色煞白，毫无一丝祥和之气。
　　只因他们的脑海中又不由自主地浮现起当年被那位仇礼天尊所支配的恐惧，那位仙道大能的实力，当真是恐怖如斯！
　　可以说，在这连绵浩瀚的荒芜山脉之中，如今除了玄济，再无他人能识破上空的景象乃是幻象。
　　在众人眼中，那逸散而出的真实气息，简直足以与天地异象相媲美。
　　山林之间，仇礼紧闭双目，不断吞噬仙石，全力恢复自身的法则之力。
　　“仇礼长老...”不远处，一位白发苍苍的老者静静地站在那里，他便是擎天宗的大长老。
　　想当年，他曾以一记空中滑铲，徒手接住千无痕抛出的糖果，也算是一位颇具传奇色彩的人物。
　　此刻，他微微皱起眉头，轻声问道：“你这般消耗，是否有些过大了？”
　　“加量。”仇礼神色平静，淡淡地吐出两个字。
　　“行...”大长老的眼睛微微睁大，却也没有再多说什么。
　　至于这些仙石怎么来的，还得从头说起，这座横亘在原始森海与巨灵城原野之间的山脉，表面看上去荒芜寂寥，但实则另有隐情。
　　只因地下深处蕴藏着大量的仙品矿脉，这些矿脉吸纳了山脉中的所有仙气。
　　只不过与原始森海那些露天矿脉有所不同，此处的仙品矿脉深埋于地下。
　　也因如此，自然是要为五蕴仙宗开拓前路，占据这片山脉的所有仙品矿脉，在仙界初开之际，便如同钉子一般，牢牢地扎根于此。
　　长空之下，陈浔遥指远方，放声大笑：“真是个人才！”
　　“好手段，当赏。”陈浔心情极佳，大手一挥，一道五行造化仙雷轰然从天而降。
　　在仙雷落下的瞬间，荒芜山脉顿时生机盎然，有灵植破土而出。当然，这些灵植若要长成仙植，恐怕还需历经漫长的岁月。
　　大黑牛瞪大了眼睛，望着那仙女散花的奇景，心中暗自惊叹：怎会有如此景象，倒是颇为好看。
　　不过，它的眼中仍难掩一丝意外之色，它深知陈浔向来不轻易施展这般会有损耗且需时间恢复的造化手段，今日竟为这等事而施为，实属罕见。
　　鹤灵看着那仙女散花的场景，心中暗自腹诽：大哥就吃这一套，而且套套不一样！
　　极衍微微点头，虽说这只是一个无意间的举动，但却无疑是对仇礼的巨大肯定。


第1742章 与世无争 五蕴宗
　　少庭、启心等人面色各异，不过也都从中洞察到了更深层次的东西，心中不禁感叹：
　　没想到天地异象这条大道竟也能被开辟出来...这位仙友颇具开道之姿啊！
　　只是，他能否最终成为一方道祖，终究还是要看他在这仙境之中能够走多远。
　　森海之外，无毛鸟目瞪口呆地望着遥远天际，它背上所扛的旗帜无力倒下。
　　然而，此刻它身上散发的气势却前所未有的凌厉，它咬牙切齿地说道：
　　“大敌，此乃惊天大敌...那老贼手段实在是高深莫测，竟能如此不露痕迹地讨要福泽...我之道远不及他也。”
　　有史以来第一次，无毛鸟的心中涌起了一股拜师的冲动。
　　它见过的上尊可不少，甚至道祖都有过几面之缘，但能让它如此冲动想要拜师的唯有这一位。
　　无毛鸟深知在五蕴仙域的生存法则，可以放弃长生久视的追求，但绝不能活得浑浑噩噩、毫无意义，也就是——
　　你可以不活，但不能没活！
　　想在这里安稳养老，混吃等死，或许在其他仙域可以，但在五蕴仙域绝对行不通，毕竟谁不知道，没活的都去挖矿了...
　　但人心险恶，那些挖矿的虚空海生灵都开始整活，竟立下‘旷族’之名，如今当它看见这仇礼的大道法则后，内心不由产生了一丝焦急。
　　拜师，必须拜师！
　　半个时辰后。
　　长虹飞贯原始森海，其内瞬间炸锅，无边无垠的原始森海竟都有一股沸腾之景，而这里存在的先天生灵几乎每一位都认识陈浔。
　　他们如今气势虽磅礴强盛，但自开智明悟后，都将陈浔当成了自家长辈，可以说原始森林中许多先天生灵都是陈浔一家看着长大的。
　　“哈哈哈，土老肥。”陈浔一声大喝，把那正在打洞的土老肥惊吓得一屁股坐在了地上，“你这小子，本道祖回来了，你还在这挖洞？！”
　　“咦！”土老肥很快从惊吓中回过神来，霎时间流露出大喜之色，大喊道，“道祖，道祖，你回来了！！”
　　他一直在打造地下洞府，这想法还是当年道祖与牛祖告诉他的。
　　“小仙鹤，这些年到底炼制出仙丹没有？”
　　“道祖，我要土特产！”小仙鹤展翅高飞，在长虹屁股后面狂追大喊，“你给我，我也给你一枚仙丹。”
　　“滚，自己飞到大陆上来。”陈浔笑骂一声。
　　路途上，和原始森海中的无数先天生灵打着招呼，就连大黑牛的嘴也没停过，小赤则是一直在大骂，说些什么矿脉之类的，沐风则是跟着陈浔瞎乱打招呼！
　　它有很多生灵都不认识，但就是想打招呼，因为快乐。
　　陈浔眼中逸散着一丝美好，多年来他一直知道自己想要什么，就是这般感觉...回家的感觉。
　　极衍面色沉静，负手凝望河山，对这般浩大景象并不意外，一直以来渡世身上都有一股独特的魅力，一种能让万灵真心环绕在他身旁的魅力。
　　突然。
　　有一道消息传入陈浔与大黑牛耳中。
　　这一刻，本来祥和的气氛瞬间凝固，陈浔与大黑牛默默相视一眼，眸光稍显冷厉。
　　……
　　半月前。
　　玉竹山脉，万兽山下。
　　一头身躯如巍峨小山般庞大的凶兽，每一步落下，都似能让大地微微颤抖。
　　它那蒲扇般的巨爪中，如拎小鸡般提着一位来自南方千万大山中的先天生灵，缓缓走来。
　　那先天生灵浑身浴血，伤口处鲜血还在汩汩流淌，将脚下的土地染成一片刺目的血红。
　　他的脸色惨白如纸，眼眸中满是恐惧，身体不受控制地瑟瑟发抖，战战兢兢地看着四周。
　　四周的巨石、高台、仙树等等地方，皆有各种各样的凶兽盘踞。
　　它们形态各异，双眸幽冷如冰窟中的寒星，正神色冰冷地俯瞰着那先天生灵。
　　它们身上散发着一股若有若无的嗜血之意，仿佛无形的罗网，将那先天生灵紧紧笼罩，让他仿若瞬间落入了冥河血海之中，无尽的绝望与恐怖涌上心头。
　　实在是太多了，一眼望去，密密麻麻，根本看不见尽头，且全是仙道强者，那股强大的威压汇聚在一起，如汹涌澎湃的海啸，足以将任何敢于反抗之人彻底碾碎。
　　而这条山路，一走便是半日。
　　那先天生灵在这漫长的路途上，内心的恐惧不断加剧，每一步都似踩在刀尖之上。
　　此时，一股更为庞大的阴影如墨汁般渐渐蔓延笼罩而来。
　　刹那间，就连上空璀璨的星辉都失去了颜色，仿佛被这股黑暗所吞噬。
　　这里仿若一片被黑暗主宰的天地，阴云密布，沉闷压抑的气息让人几乎窒息。
　　此地盘踞的凶兽气息太过强大，那先天生灵只同样窒息无比，喉咙像是被一双无形的大手紧紧扼住，只能不断发出沙哑而绝望的求饶声，那声音在寂静的山谷中回荡，显得格外凄惨。
　　天空中，似有血眸骤现，如来自九幽冥狱的凝视。
　　那是四双冷漠眼眸，不带丝毫情感，仿佛世间万物在它们眼中皆如蝼蚁。
　　“啊...”那先天生灵惊恐地惊叫出声，孱弱地颤抖着身躯，艰难地抬头，才发现那竟是四道体型各异的巨大凶兽！
　　它们隐匿在黑暗深处，只能看见它们模糊而庞大的轮廓，犹如来自黑暗的生灵，散发着让人胆寒的气息。
　　这到底是什么仙界绝世凶兽的老巢？！！
　　这等恐怖之地，绝非他所能想象。
　　嗡——
　　一双仿若从滔天血海中走出的双眸骤现，那血光似能将天空都染成一片血红。
　　最后，中央处渐渐凝聚出一尊巨大蛤蟆的身影，它体型如山岳般雄伟，身上的疙瘩闪烁着仙气缥缈的金色璀璨光芒。
　　它同样在冷漠无情地俯瞰着这头先天生灵，那眼神就像在看一件微不足道的死物。
　　“大将军，有一头绘制山河地脉的大乘中期玄霄海龙于百年前走失，玄霄海龙族没有上禀此事一直在暗中寻找，今日终于有了眉目。”
　　那头前来传讯的凶兽说话不急不缓，神态语气相当沉稳，仿佛对如此场面早已司空见惯。
　　“呱...”蛙道人缓缓开口，仅仅是这一声低鸣，便喷出了一口炽热无比的红雾。
　　那红雾所到之处，周围虚空瞬间被点燃，滋滋作响，仿若空间都在这高温下扭曲变形。
　　这恐怖的景象吓得那位先天生灵一直处于道心崩溃的状态，连他的神魂都在颤抖，心中不断呐喊：
　　他们那里不是说五蕴仙域的修仙生灵性格温良，与世无争么？！！


第1743章 人道毁灭
　　但这里感觉怎么比荒冢城还要更为血腥恐怖，不对，不是感觉，是一定...！
　　“老龙王虽然归属灵兽山一脉，但此事对外，不表明立场。”
　　蛙道人悠悠开口，声音冰冷而威严，周围的红雾虚空变得更加灼热，“就是他么？”
　　“大将军，南方千万大山腹地，有城名为—荒冢，贩卖生灵元婴、元神、夺舍对象、乃至奴仆，那头玄霄海龙被上万修士围杀抓去。”
　　传讯凶兽平静开口，淡漠无比地侧头看了手中的先天生灵一眼，“就因如此，他们看出这头玄霄海龙来历不俗，所以派修士带上逆鳞前来仙域传讯，让玄霄海龙族赎人。”
　　说完，它口吐出一枚染血逆鳞，很明显，不是被炼化而出，而是生生被强行扣取下来。
　　本来修仙者消失百年只是一件区区小事，或许是遇见了机缘，或许是被困于某个秘境，更可能是在闭关修炼。
　　本是很小的一件事，玄霄海龙族自可处理寻找。
　　若千年还寻不到，自会上禀仙宗。
　　但如今被人抓走，还派人前来仙域叫嚣赎人，甚至还扣取逆鳞，这件事就有些不讲道理了...
　　“什么价钱。”闻言，蛙道人眼皮子都没抬一下，冷冰冰地微笑道，“呱，荒冢城么？”
　　“十条仙品矿脉。”传讯凶兽眸光冰冷地开口，“百年之内不送去，那头玄霄海龙尸骨无存。”
　　“大将军，而且它是一位曾经参加过蒙木大海域之战的玄霄海龙后裔。”
　　那一战虽然久远，但可是他们这一方举世皆敌，天河大战的前奏。
　　此话一出，这方天地气氛瞬间凝固到极点。
　　那位先天生灵不断打着寒颤，就连牙齿都在颤抖，沙哑的喉咙中硬是吐不出来一个字。
　　“大将军，敢如此挑衅我整个五蕴仙域，这荒冢城应该是有史以来第一位。”有一位遮天黑影淡淡开口，声音宛如金属一般，相当锋利。
　　那位先天生灵颤抖的循声朝黑暗望去，是那头鸟形生灵...！
　　“在下认为，当杀鸡儆猴，以儆效尤。”
　　一道冷漠到了极点的声音传出，说话的气势像是欲要鼎顶江山一般，“荒冢城已没有存在的必要。”
　　是那头宛如大山的龙形生灵开口。
　　“此言差矣，千万大山势力盘根错节，不如一路横扫，简单且高效。”那头黑暗中的凤形身影话音很是沉稳，“如此嚣张的势力倒是在修仙界不常见。”
　　“大将军，动我仙域生灵，让其血流成河不为过。”一头虎形凶兽嗜血开口，“这难道就是传说中的邪修势力，竟然连我五蕴仙域也敢触碰。”
　　轰隆！
　　上空阴云翻滚，似有血雷炸响。
　　“呱...”蛙道人缓缓起身，目光深邃而悠远，“那便即刻动身，活动活动，正好看看那千万大山的修仙者到底强盛到了何等地步。”
　　它迈步向前，从阴影中露出了本来相貌，微微侧头看了一眼那从南方来的修士：“竟敢向我五蕴仙域讨要赎金，勇气可嘉。”
　　轰隆隆...
　　大地震撼，群山震动，一位位恐怖凶兽从各方走出。
　　那位从南方前来的先天生灵被传讯凶兽松手掉落在地上，他手脚冰冷，惊慌失措的遥望四方，恐惧如潮水般在心中涌现，无法抑制。
　　不经意间，一群群凶兽踏于大地，他还未反应过来就被踩成了一滩血肉碎末，就连其元神都被一脚踩碎，然而根本没有凶兽多注意他。
　　“大将军，千万大山势力众多，我等可要留手？”卧龙持有保守态度，认为杀鸡儆猴即可，“白元帅秉持人道，我等...”
　　然而他话还未说完。
　　最前方的蛙道人蓦然转头，让它呼吸为之一滞。
　　蛙道人冰冷开口道：“人道那是留给五蕴仙域境内万灵的规矩，可不是用来束缚我等境外的天下行走。”
　　“...还是你忘记了，我五蕴仙宗当初如何横扫天域东荒，十大天道宗寸草不生，哪怕是藏在坟冢里的‘小鬼’也被抓出来杀了。”
　　“卧龙，你只需铭记，对敌，我等只需要...人道毁灭。”
　　轰隆！
　　话落，万兽山天摇地动，万兽咆哮，蛙道人屹立山巅，目光深邃的看向大陆南方，此时一缕惊天动地的杀意萦绕四方、缓缓吹动了它那株含住的清尘草。
　　与此同时。
　　玉竹山脉某片五行光海中，一位身材高大、赤身而立的男子豁然睁眼。
　　他仿若一座雄浑的铁塔，身形伟岸，肌肉贲张，充满了爆炸性的力量，每一寸肌肤都像是被五行熔炉的炉火淬炼过一般，生生不息，生生不灭。
　　男子面容粗犷而硬朗。额头宽阔且平坦，仿若能承载天地的重压。
　　他眉弓高高隆起，犹如苍鹰展翅，眉下是一双深邃的眼睛，那眼眸恰似幽潭，深邃不见底，却又在深处燃烧着战意澎湃的火焰。
　　而这位正是闭关已久的仙绝。
　　他也是除了莫福阳外第二位被陈浔真正传授五行仙道的记名弟子。
　　在那五行光海底部是一片广阔无比的五行矿脉与逆五行矿脉！
　　曾经，三千大世界从不存在这样的矿脉，哪怕是逆五行矿脉也只存在于宇宙中，但在这数万年的开荒中，神山大陆不仅发现了逆五行矿脉，也发现了五行矿脉...
　　那片地域是被天宫找到的，简单取名为五行山，如今被列为玉竹大陆的禁地之一，也是当年顾离盛准备给陈浔送上的一份厚礼。
　　但他也知道陈浔还有两位弟子在玉竹山脉中。
　　所以他率先施展仙力取其了一点矿脉交到他们手中。
　　这片五行海如今显得玄妙无比，竟生有阴阳图，三股雄浑无比的大道就是仙绝用来淬炼自己的肉身法门，后天五行仙体，同境不败！
　　因为没有人能够击溃他那生生不息的五行肉身，这道法门最恐怖就是能够在有天地五行之气的环境下滴血重生。
　　至于同境无敌，暂时还达不到，也无人敢在卧虎藏龙的玉竹大陆称无敌。
　　他现在已把境界卡在了半仙境，他不想自主强行突破仙境，而是想让自己底蕴厚重到让仙劫强行降临！
　　这片五行海对他最大的好处反而不是淬炼肉身，而是在那股宛如磨盘一般的恐怖力量下不断搅碎他的体内仙锁，达到万道齐鸣的地步。


第1744章 千万大山 万兽过境
　　天机道主曾说过一个很简单的道理，仙锁斩断得越少，代表你在灵气仙道这条路上扎根越深。
　　合道期后，随着突破的仙道境界越深，你能感悟的大道反而越少，也就是能顿悟道蕴的几率越小。
　　换而言之，在毫无限制的天地万道之中感悟出道蕴的几率更大，还是在有限的千条乃至数千条大道中悟出的道蕴几率更大，谁都知道怎么选，依旧也决定着未来在仙境中能走多远。
　　柯鼎那一代的仙道遗憾已不可挽回，所以他们也在一边开荒，一边正仙道，灵气仙道也没错，劫仙也没错，都是最适合万灵的路，但曾经细微的偏差也需纠正。
　　而仙绝目标很是明确，五行道蕴、逆五行道蕴、阴阳道蕴，就这三道！
　　这里乃是浩瀚仙界，区区一条道蕴怎可满足他仙绝，定要冲击仙道本源极限，突破桎梏，洞开三仙门...
　　仙绝此刻正在凝视远空。
　　他披散在肩上的长发飘飞，平静开口：“我会出手，闭关多年，正好会一会这仙界南方的先天生灵。”
　　仙绝的声音传入了各大主峰中。
　　柳涵颔首。
　　南方千万大山的事，其实在那头凶兽入万兽山时就已传遍五蕴宗，已有诸多弟子准备派出分身前行，已算是很给那千万大山面子。
　　要知道当年九垓仙域动乱，柳涵也只是派出了一些前在宗门修仙的仙界先天生灵前去镇道。
　　不过这次极度恶性的事件，不仅是强行扣取了玄霄海龙的逆鳞，同样也足够触碰到五蕴仙域各方大势力的逆鳞，但此事被五蕴宗强压了下来，自行解决。
　　嗡—
　　嗡—
　　空中有虚空裂缝诞生，遮天蔽日的凶兽已朝着黑暗进发，仙绝冲天而起，一步踏于凶兽最前方。
　　最后方的蛙道人轻笑，自然认识仙绝，这位当年可是个大猛人，敢在当年万族混战的仙苍原中横冲直撞的存在。
　　五蕴宗已然开路，接下来应战便可。
　　七日后。
　　五蕴仙域南方，千万大山。
　　“何方妖孽过境？！”千万大山某座大城中传来震惊异常的呵斥声，“放肆！！”
　　大地一片阴影，天地规则之力雷霆翻涌，将四方河山的天地元气搅动得惊天动地，电闪雷鸣！
　　出声那位看来是一位城主，如此嚣张放肆的凶灵大军他还真没见过，霎时间冲天而起...
　　“呱...五蕴仙域万兽山做事，滚！”
　　轰隆—
　　一道滔天巨响响彻，高天深处瞬间拍来一个巨大蛙掌，“嘭”的一声，那位城主就被拍飞在城池大地中央，满脸渗血，生死不知。
　　城内各方修士噤若寒蝉，一时间天地寂静得仿若死寂，城主竟被一巴掌拍飞了？！
　　然而...这群遮天蔽日的过境凶兽仅仅只是先锋军。
　　半日后，大地这才渐渐传来铺天盖地的震鸣声，那一尊尊恐怖的身影投射四方，哪怕是栖居在千万大山，称霸一方的仙界凶兽也龟缩在老巢中瑟瑟发抖...
　　“什么人？！”
　　“呱，滚！”
　　蛙道人没有一句废话，不管是上前探查的大山修士，还是欲要冲天而起的‘所谓城主’全是一巴掌直接拍飞，气势如虹，摧枯拉朽，横推一切，千万大山瞬间沸腾。
　　“它们是五蕴仙域的凶兽！”
　　“什么，五蕴仙域？！！”
　　“他们为何来我千万大山...那可是相隔千山万水，那仙域的凶兽竟如此凶悍么！”
　　“浩劫，这是五蕴仙域要攻打我千万大山，快逃！！”
　　……
　　千万大山中满是惊慌恐惧声，那漫天遍野的庞大凶兽过境的恐怖场景足以使他们一生都难以忘怀，看得简直眼眸都在发颤。
　　某座大山中。
　　一位样貌年轻的女子手持雪白骨剑，失神般的凝望远空，面色稍显惨白。
　　千万大山神秘之地众多，强者如云，敢在这里如此横冲直撞，百无禁忌的势力她闻所未闻，见所未见。
　　而她就是这万年来在千万大山中崛起，受到天轮仙翁关注的那几位年轻仙界修士之一。
　　“嫦曦...出大事了。”在她身后，一位年迈老者走来，曾因在仙道走火入魔，道基尽断落得如此下场。
　　“那是五蕴仙域的凶灵。”女子转身，眼中流露出极致的震撼的神色，“父亲，它们的规则之力与法力好生浑厚，肉身更是无比强悍...”
　　可以说多年来，她在千万大山中就没见过如此恐怖的凶灵，观其那撕裂长空的身姿都足以看出它们强大得可怕！
　　“听闻千万大山中有大城抓了一位五蕴仙域生灵。”老者沉声开口，眼中似有怒意，“胆大包天之辈，此事已惊动五蕴仙域上尊，今日之后，千万大山恐有浩劫降临！”
　　千万大山的众多神秘势力沉寂无声，是五蕴仙域早有仙道上尊降临，一言便震慑八方。
　　闻言，嫦曦瞳孔猛然一缩：“父亲，此事竟能惊动那仙域上尊？！”
　　上尊...她并不知道其真实实力。
　　只知道这等存在可覆灭千万大山一切，强大得令人发指，没想到那神秘的五蕴仙域真有这等古老存在。
　　“不错。”老者叹息，他们千万大山虽然消息闭塞，但皆知五蕴仙域辽阔无垠，一派祥和。
　　这处仙域是千万大山中许多的强者心目中的修仙圣地，也是未来前行目标。
　　但这要在千万大山中找到一座城池，也不亚于大海捞针，看那五蕴仙域横扫一方的态势就知道这次动乱定不会很快结束，说不定还会借此事发挥什么...
　　所以他想让自己女儿赶紧离开这等是非之地。
　　不过这位老者虽然有点见识，但见识还是不够多。
　　仙人的手段之多，哪怕就算要大海捞针，只要仙人有心，便能在最短时间找到这根针！
　　何况蛙道人早已知道千万大山中的荒冢城坐标。
　　三日后。
　　千万大山腹地，荒冢城。
　　城内看起来一片繁荣，但许多修士洞府中都有着一个个囚笼，且囚笼前都有着不少禁制，这是荒冢城主自行顿悟的术法，可囚万灵！
　　而这些囚笼中皆关着仙界各族一脸绝望的生灵。
　　他们要么被买卖，要么当炉鼎，要么就像傀儡一般做事到死，而这就是整个偌大荒冢城的规矩，修仙者永远是最为廉价，性价比最高的仙道资源。
　　城主府内。
　　一位墨发男子正在冷笑，一边独自饮酒，一处院落中正有一头玄霄海龙气若游丝的躺在地面，而它的血正在被一个容器接住。
　　“城主，此龙肉身刚硬，似乎是修炼了什么了不得的炼体法诀。”一位面色沉稳的修士开口，口中还沾着一丝肉沫，“看来是五蕴仙域的法诀。”
　　“还是撬不开他的嘴么？”
　　“城主，我们已用过断魂石搜魂，但此龙神识强大，完全无用...除非杀了他...”
　　“知道了。”
　　城主眉宇微皱，在千万大山中都没见过如此强大的生灵，足足出动了他荒冢城半数力量才将此龙拿下，几乎什么手段都已用过。
　　“那便先杀了，等那仙域的修士前来赎...”
　　赎字还未说完，突然，惊变大起！
　　荒冢城高空虚空猛然震动，一条犹如剪刀直接剪过苍穹的恐怖裂缝骤然出现，百万玉竹大陆仙兽悍然降临...


第1745章 历史尘埃
　　吼...！！
　　轰隆——
　　仅仅只是一道咆哮声，这座屹立了上万年的荒冢城瞬间被夷为平地，无数残破的巨石飞溅八方，将周围的大山震荡得轰然作响。
　　荒冢城主眉宇骤然一缩，杯中之酒掀起剧烈狂澜，他背后出现了一道高大身影，正是仙绝。
　　“小辈...你们就这点手段么？”
　　咻—
　　嘭...
　　话音未落，仙绝就已按着荒冢城主朝着地面狠狠一砸，整个城主府都在瞬息之间崩塌，无尽狂风吹向四野，在城主府其他修士骇然的目光下...
　　整个破碎的城主府竟然消失了，化成了空气！！
　　而那方地面出现了一个令人惊悚的大坑，荒冢城主被这一砸像是元神都被砸出了体外，鲜血横洒长空，生死不知，就这么眼睁睁的在他们面前，宛如一只蝼蚁般被人按死！
　　这般情况，他们就算走火入魔都无法想象。
　　城主可算是周围众多大城中的强者之一，怎会被人偷袭还不是一合之敌？！
　　“啊？！！”
　　“前，前辈...”
　　……
　　他们话还未说完，整个荒冢城一片火光，大街小巷，哪怕是地面与空中满是凶兽的巨大身影，他们无情的屠戮与此事有关的修仙者。
　　哪怕有反抗者也是被一口吞下，那所谓的在千万大山中绝不能招惹的血腥势力，罪恶之城，在五蕴仙域的势力前不过是小儿科，抬手可灭。
　　“前辈，大人！！”城中有修士凄惨嘶嚎求饶，然而他们迎来的只是万兽山凶兽无情的目光，一爪拍死！
　　有凶兽在仙城盘旋咆哮：
　　“千万大山各方势力与修士，敢动我五蕴仙域生灵者，半月之内，定让你被屠城灭族，吼~~！”
　　短短一日。
　　这座深藏在千万大山中腹地的大城就已化为历史尘埃，让周围势力之主看得脸色煞白如纸，毫无一丝血色。
　　而这远没有结束，蛙道人要将此方邪修连根拔起，但凡触犯此事的势力与修仙者皆被抓住，仙绝出手更是尤为恐怖，一拳就将那些邪修的生命本源打成五行之气，回归天地...
　　这等视觉冲击力不仅是让敌人目瞪口呆，也让万兽山的凶兽们看得头皮发麻，任你有多少复生手段，都抵不过那五行仙道直击仙道本源的打击。
　　换而言之，五行与生命本源有着难解难分的关系。
　　后来，千万大山像是迎来了一次滔天血洗，想要躲过仙人谋算、骗过仙人法眼，难如登天！
　　接连数日，荒冢城仅仅只是开始。
　　不管是那所谓的大山神秘之地，古老大城，还是什么山中宗门，全都龟缩在老巢不出，气都不敢多吭一声。
　　仅仅是抓了一位五蕴仙域的生灵，就迎来如此血洗浩劫，谁也不想再经历此事，而五蕴仙域的威名也在万兽山出行中彻底炸响八方。
　　某座直插云霄的仙山中。
　　有一位面貌奇特的男子屹立，他眼眸深邃，深深看了一眼荒冢城的方向，他，见证了整个荒冢城覆灭的过程。
　　“车铭，五蕴仙域...万不可敌。”男子身后，一头蛇形灵兽面色胆寒的看着远方，“能在千万大山中精准索敌，那些前辈的修为早已超出我等想象。”
　　千万大山可是到处都有直插仙穹的仙山，想真正找出藏在仙山中的大城，无异于比大海捞针还难。
　　车铭深吸一口气：“待我们走出千万大山，一定要去五蕴仙域求仙。”
　　他眼中并未有什么惧怕，而是带着一股向往与振奋。
　　因为那荒冢城其实也是他的覆灭目标之一，此城杀过他一位故友，但天理循环，报应不爽，此城多年作态树敌太多，终归是引来了一场浩劫！
　　而这位车铭，也同样是天轮仙翁关注之辈。
　　前来千万大山向各方秘地打招呼的，也正是这位‘老匹夫’，可以说他多年已在千万大山中谋划布局多年，准备将千万大山中的修仙好苗子一揽入怀！
　　……
　　过了些时日，蛙道人立于山巅，挥使各方部将清算这些‘罪城’资源，而今日正是陈浔回归的日子。
　　“呱，陈浔回来了？”此时，那挥斥方遒，把千万大山众生吓得胆寒的螭仙神色骤然出现一股大喜之色，什么大将军风范霎时间消散。
　　“是，大将军，道祖于今日归来！”小白灵长鸣，同样也是激动异常，“可要将这千万大山疆土化为我五蕴仙域版图，给道祖他老人家送上一份贺礼！”
　　此话一出，蛙道人看着那连绵不绝的仙山陷入沉思。
　　有些顾不过来！
　　就它这些时日了解到的千万大山，生灵聚集地不过千万分之一，他们能在短时间抵达、找寻到这深山中的荒冢城五蕴仙域暗中发力之辈可不少。
　　“蛤蟆。”
　　它还未来得及多想，仙穹上空传来一道霸绝天下的浩大仙音，其音温润，却又威严浩瀚，“呵呵，多年不见，你就给本道祖在外面闹出如此大的动静？”
　　千万大山中，无数生灵闻之色变，道心竟在一瞬间变空...
　　不管是那些秘地，还是隐匿在深山中的仙界强大先天生灵，却是在不约而同的产生一个想法，仙域真正的绝世老怪物...降临了！
　　“呱！”
　　蛙道人惊喜抬头，震喊道，“陈浔！！”
　　“拜见道祖！”
　　吼...
　　轰隆—
　　千万大山十荒震颤，各方仙域中的凶兽皆在匍匐低头，浑身上下都看不到一丝凶性，老实无比。
　　“道祖！”深山中，仙绝眼眶暴涨，猛然抬头。
　　“诸位。”陈浔在空中含笑点头，已知此事来龙去脉。
　　最后，他将目光放在了蛙道人与仙绝身上。
　　一位如今已成仙，一位卡在半仙境。
　　很不错。
　　蛙道人瞳孔微缩，这才注意到陈浔身后的小赤，后者虽然想极度掩饰修为，但在仙人面前明显道行还不够，怎么都掩饰不住那自主逸散的仙气。
　　“这狮子狗也成仙了？！”蛙道人内心暗忖，如临大敌。
　　小赤同样双眼微眯的看向蛙道人，这蛤蟆如今的身躯还挺大，一看就是在玉竹山脉吃肥了！


第1746章 壮阔气象
　　不过它从未将蛙道人看成真正对手，而是在陈浔背后说道：“浔哥，这千万大山一看就矿脉众多。”
　　它此时眼中还稍有震撼的看着那些直插云霄的连绵仙山，一直以来都不知道还有如此宝地。
　　“哞~~”大黑牛在空中走上前来缓缓喷出一口鼻息。
　　这千万大山中好多仙药的灵光，但也因仙药有灵，反而让这里的修仙者无法得到最大的机缘。
　　至于矿脉...他们都不认识，遑论这些先天生灵，看来他们也只认识仙灵矿脉，且还想走捷径，拿生灵为大药修炼。
　　“渡世，此地不太适合。”极衍莫名摇头，像是没有看上这千万大山的辽阔地域。
　　如此嶙峋地势，先天有仙山隔断天地，根本不太适合发展九天仙盟，这些先天生灵交流不便，在此立城占山为王的这种原始行径倒也显得正常。
　　如若不是这样，想必他们也干不出竟想勒索五蕴仙域的荒唐事。
　　陈浔目光微冷，轻轻点头。
　　这些仙界生灵有些太过放肆了...
　　不过这千万大山虽地势险峻，但未开荒的仙山却是众多，倒是一个很好的洞府坐落，种植灵药的地域。
　　也正好是一个五蕴仙域南方的天险。
　　至于千万大山之外的地域是什么，陈浔也完全看不清，一步步来。
　　不多时。
　　他便已出现在地面，当初荒冢城坐落的废墟之地。
　　而陈浔第一个走向的却是那已恢复半数伤势的玄霄海龙。
　　“道祖...！”玄霄海龙低头，眼中悲愤，低沉道，“是晚辈无能，给仙域造成如此麻烦。”
　　这次仙宗万兽山出行，诸多老辈在背后出手，它并未感觉到有什么荣幸，而是无比自责。
　　“怎么独自跑那么远去测绘地脉。”陈浔面色平和，微笑道，“小子，这怎么算是麻烦，没死就好，你可是忘了我们仙域传统？”
　　闻言，玄霄海龙心神大震，连连喷出龙息。
　　“回禀道祖，仙域如今唯有对千万大山一片空白，我想多为仙域出一份力，没成想入了困龙大阵...”
　　玄霄海龙声音愈发低沉，还是自责不已，“是晚辈失心大意，愿领责罚，仙域传统自不敢忘！”
　　五蕴仙域元婴期可行走仙域四方，大乘期可行走在外，这是仙域的规则。
　　而仙域传统便是...在外哪怕有筑基期敌人，那出动的都至少是炼虚期修士，且是多位，不留任何遗祸。
　　这次千万大山有可施展法则的渡劫期修士存在，那便是，仙人降临！
　　按照仙域传统来说，这次事件诸多前辈虽理所当然，但身为事件中心的它终归还是难以释怀。
　　当年自九垓仙域，吞石前辈等出手镇道此域后，它以为仙域威名早已传遍四方，至少它测绘时不会受到什么针对。
　　但实在想不到这千万大山的修仙者竟还未开化，且相当无畏。
　　“那便记住今日教训，若未来仙域后辈有难，那日后在背后出手的便是你。”陈浔负手。
　　“是！”玄霄海龙气势一凝，心气回归，此事义不容辞！
　　陈浔侧头：“三妹，回去问罪东海那老龙王，随后把此事作为典范，有事不上报，做事单打独斗，下场就是如此。”
　　“道祖...”玄霄海龙瞳孔一缩，面色有些精彩起来。
　　“还不快滚回去。”
　　“昂~~”
　　玄霄海龙腾空，转头就跑，它感受到了道祖的怒意，就是它刚才腾空，眼前就出现了一瓶丹药。
　　“哞哞~”空中传来大黑牛淡淡的声音，拿去修补道基。
　　这瓶里面虽然只有一枚丹药，但这可是它从陈浔丹炉里顺来的，比他们用法力蕴养伤势的效果更好。
　　玄霄海龙面色深沉了些许，咬紧牙关重重点头：“谢牛祖。”
　　大黑牛咧嘴一笑，自家人，无需客气。
　　就是可惜了，他们回来得晚了一些，不然它定会让那邪修城主在它黑棺里走一遭，他们平生最恨的就是这修仙界邪修。
　　“诸位，该回五蕴仙域了。”天上地下传来陈浔浩荡磅礴的声音。
　　那回荡之音久久不绝，震撼八方，把大山中许多还未开化的先天生灵都给听得不由自主的低头敬拜，心生向往。
　　轰隆隆...
　　仙山中有恢弘仙光冲天而起，诸多万兽山仙兽面带崇敬追随仙光而去。
　　此光弥漫方圆数百万里，地动山摇，气吞山河，看得千万大山的本土生灵荡魂摄魄，眼中与内心敬畏更甚。
　　此事更在千万大山中留下了太多传说，皆是在诉说五蕴仙域的古老强大，以为看见了全貌。
　　……
　　半月后，陈浔他们彻底回归玉竹大陆。
　　如今大陆高天满是从仙穹落下的星辰，不少地方有环绕的巨大星环，像是有一方天地的昼夜交替。
　　星环旁明显可以看见许多渺小如尘埃的生灵御使法器划过。
　　玉竹大陆并不是一个很适合刚繁衍落地的生灵地域，所以不少生灵迁徙到了高天星辰中，但距离大陆又并不遥远。
　　上面有许多奇特星辰大阵，简直像是时空大阵的增强版，一瞬间便可跨越一座大星，横渡玉竹大陆一方！
　　还有太多突起的大山，如今已是一方祥云环绕，如梦如幻，其内满是仙台楼阁，不知生存着多少生灵。
　　某些大星上有许多云端通道浩渺直通仙穹，相当壮观，一看是玉竹大陆的天上邻居，星澜族杰作。
　　“浔哥！！”
　　“浔哥哥！”
　　就在陈浔他们无比陌生的看向玉竹大陆一角时，远空传来了异常振奋的熟悉声音，不用说，那是星钧与星瑶的声音。
　　这两位如今已成了星澜域一方圣族，引领一方星澜族人。
　　因为逆苍寰的‘关系’，星澜域顺理成章的与五蕴仙域建交，也将许多云端建筑带来了玉竹大陆。
　　如今的玉竹大陆，风貌各异，恢弘壮阔，真正的万族并行，即便是修仙者到这里一观也会不觉有心胸开阔，仙途大开之感！
　　见到如此壮阔气象，反正陈浔与大黑牛是莫名憨笑了一声...都还未来得及回应四面八方的声音。
　　“老牛，卧槽...！”
　　良久，陈浔才发出一道感叹之语，虽然简短，却生动形象的表达出了他对这些年玉竹大陆变化的震撼。


第1747章 大宴三年
　　轰隆——
　　就在此时，一道磅礴横贯星野的辰光在玉竹大陆某地直冲天际，霎时间高天的所有大星都在此时发出惊天共鸣，最终在所有大星之上凝聚出一座玄浑异常的巨塔。
　　塔上铭刻着醒目的仙纹，那是仙界开天辟地时的自衍文字，他们这些仙界土著都很熟悉也看得懂此字——九衍星辰塔。
　　“陈浔！”天际传来爽朗的大笑声，一位小矮子正在踏星云而来。
　　“陈浔老贼！”黄金海中一位头发凌乱的老者轰然冲出。
　　“哈哈，渔帝！”远空有天宫虚影闪烁，顾离盛一步咫尺天涯，像是跨越无尽遥远的距离而来。
　　……
　　不仅是他们，山河八方都是一片恐怖异象，有太多太多强者都在往此地赶来。
　　“浔小子！”
　　突然，玉竹山脉下有仙启混沌曙光骤现，远山处像是掀起了一片剑海，剑气如海啸一般弥漫铺散而来，如此锋芒，陈浔蓦然转头。
　　他看着远方，没有激动，没有振奋，反而平静异常。
　　良久。
　　他唇角勾勒起一抹淡淡微笑，殷老得黄金海机缘，成就九曲八卦道体，终于是成仙了。
　　陈浔目光变得悠远，淡然的负手抬头看向四方，嘴角溢出的笑意从未消散。
　　大黑牛不断摆头，这次有太多人来迎接他们，看得眼花缭乱，招呼都打不过来。
　　“开席！大宴四方！”
　　陈浔大手一挥，震喝天地，终于在此时露出激动情绪。
　　半日后。
　　星辰塔荡开星野，开启真正的星辰传送大阵，将各方修士都送入玉竹山脉外，那跨越的距离之恐怖，令大黑牛瞠目结舌，也看出了一些名堂。
　　阵基虽然是此塔，但消耗的不仅是那漫天星辰之力，尤其是开启超远距离传送时，消耗的还是大量星河原矿，它心中暗道：还是时空大阵更有性价比！
　　接下来的一年。
　　整个玉竹大陆都在陷入一片庆贺中，尤其是狱阁那些修士在见到极衍与渊明后，激动得不能自已，他们就知道道祖会将他们带回来...
　　仙台宴席中。
　　“天离，千山，诸位，”极衍气质温润如玉，轻挥衣袖，朝着四方举杯，“多年不见，敬你们。”
　　此话一出，不少狱阁修士眼中闪过一丝意外。
　　“敬大人。”
　　“敬大人！”
　　……
　　仙台一方爆发出宛如雷鸣一般的声音，此话之后，未来又可一同并肩作战。
　　天离站在极衍背后憨笑了一声。
　　他还是比较喜欢当极衍的护卫，应该算是习惯了...
　　而这也只是仙台一角。
　　有太多太多强者出关，孟胜、白梦璃、长生于家等等，天地可谓是焕然一新。
　　宴会中央，觥筹交错。
　　一年后。
　　宴会依旧还在进行，陈浔的嘴皮子堪称没有停过，上到仙山，下到前来端上好果子的环形山大妖，一直在聊...就没停下来过。
　　小赤带着一群灵兽，和蛙道人他们吆五喝六的，宋恒还是那小胖子形象，在一旁阴阳怪气，疯狂拱火。
　　但自然也有原因，小赤回来后，直接锁定宋恒气息，仗着仙境修为，把他收拾得不轻。
　　五蕴仙台实在太过热闹，难得整个玉竹大陆的各方势力在此相聚，大家话也都挺多。
　　边缘处。
　　大黑牛趴在此处，神色憨厚的盯着陈浔，满眼也都是陈浔。
　　不知道为什么，他想起了当年入万劫时沙的历劫幻象，当初陈浔也是这般样子，但也完全不一样，它笑容渐深。
　　啪！
　　一只黑手拍向大黑牛屁股，它起身大惊怒吼：“哞哞？！”
　　“你他娘的，老牛快过来，趴着那做什么呢？”陈浔笑骂一声，“你看姬昭这小子的法则道躯，万法不侵，堪比咱们当年啊！”
　　“牛祖。”姬昭尴尬的笑了笑，还在原地朝大黑牛施展了一番。
　　在座有如此多的前辈，他的修为不过是班门弄斧。
　　大黑牛双眼微眯，也跑了过来。
　　它明白陈浔的意思，其实炼体的终极目标就是万法不侵，能够抵御一切恶劣环境。
　　又是一年。
　　一缕缕光束投向玉竹山脉那连绵无尽的大山，各方势力强者都是一脸祥和笑意的腾云驾雾远去，看起来意犹未尽，再开十年也是可以的！
　　若被陈浔听见，想必定会发飙...你们差不多行了，他娘的，白吃两年还不够？！
　　极衍带着遮天蔽日的九天仙盟修士离去。
　　他麾下五位仙人，三百余亿修仙者，手中有着一大帮事，陈浔也给九天仙盟批了一块方圆十元年的未开荒的大陆地域，作为仙盟驻地，定为‘九天域’。
　　极衍记下了。
　　随即转头去了旷古神山大陆东方的原始森林，但他们越过仙门时少庭等仙人还是忍不住眼皮发跳，哪怕已不是第一次看见。
　　如此擎天撼地的五彩仙门，他们成仙时的仙门简直是小巫见大巫。
　　极衍深深看了一眼仙门，目光异常深邃，这仙门似乎还没有停止演化，这给他造成了一种错觉，陈浔没有真正成仙的错觉，后者应该还在等待什么。
　　他没有多想，最后看了一眼仙门背后的大陆，那是当年三千大世界的仙道巅峰战场，至今还是一片电闪雷鸣，万灵绝迹，天地规则紊乱之地。
　　极衍带人跨过仙门，去向了东方。
　　来时，他对乾元仙域与那里的生灵产生了浓厚兴趣，准备让九天仙盟在原始森林构筑星枢，随后向乾元仙域扩张。
　　至于九垓仙域与千万大山，宴席上他已得知，被玉竹大陆上各方势力布局相当之深，全是背后的黑手，他就不去凑什么热闹了。
　　……
　　十年后。
　　整个五蕴仙域一片祥和之象。
　　玉竹山脉下。
　　陈浔一脸悠闲的和大黑牛去往了一处山外的仙田，其田似翠玉铺展，云雾如轻纱漫掩，禾苗随风漾起绿波，灵露在叶尖闪熠，仿若藏着山川灵气，静谧又透着蓬勃生机。
　　“老祖，牛祖。”一位五蕴宗弟子一脸自豪的开口介绍道，“这是由仙界仙壤与仙矿结合而成的真正仙田，仙植可在其中生长。”
　　他叫吕然，是五蕴宗老一辈弟子，庄稼汉出身，喜欢鼓捣灵田，浑身上下都是泥土的包浆气息，堪比地阳...


第1748章 绝世仙药出土
　　“噢？”陈浔淡笑，“周围还有云雨阵法，看起来有水灵诀五层的波动。”
　　“哞~”大黑牛眼中精光连连，好土地！
　　“嘿嘿，老祖。”吕然笑道，“其实此田最大的效用不是种植灵药、仙植，而是种植‘五蕴仙米’。”
　　吃米？
　　陈浔听笑了，等待着这位弟子的下文，也没去扫兴说此田有什么问题。
　　若要真正种植仙药、灵药，环境，天地规则都是一大限制，唯有白梦璃掌管的灵药园才能做到这般地步，但那可是仙人，五蕴宗还没有奢侈到这般地步。
　　不多时，吕然手掌摊开，出现了一把光彩烨烨，拇指大的米，他神色认真道：“老祖，这就是五蕴仙米，乃是我们这一脉创造的灵植。”
　　“丹气，血肉之气，好米。”陈浔微微一笑，“怎么看此米还有青云的手笔，听闻他这么多年还在钻研炼气期丹药，消耗的朝元赤宝果可不少。”
　　“是啊，老祖！”听到青云师兄的名字，吕然明显振奋了些许，“我们融合了各家之长，最终创造了这个可以种植的仙米。”
　　大黑牛哞哞声不绝，还和吕然探讨了起来，一看就是老庄稼牛了。
　　此米产量相当惊人，对炼气期修士效用相当之大，而且完全没有什么副作用。
　　若常年服用此米，潜移默化下不仅能在金丹期前提前辟谷，而且还能提前适应玉竹大陆的天地环境，因为此米还有天基石的特性存在。
　　“只要用弟子的方法，仙田就可铺散十六座超级仙城，未来恐怕我玉竹大陆的弱小生灵放在外面也是太古凶兽幼崽一般的存在！”
　　吕然深吸了一口气，在老祖面前强掩内心激动。
　　“融合各家炼体之长，才终得此米。”陈浔看向吕然，笑道，“你们这些小子不错，知道持续性的良性发展，哈哈。”
　　青云他们那炼丹一脉不知道是不是沾了自己气运，如今能练出丹纹的弟子可不少，每隔数年都能在山脉中看见一次成丹的风雷大劫。
　　但炼丹和种米本是两件牛马不相及的事，但却没想到他们能够结合在一起，听起来真是荒谬无比！
　　吕然低头浅笑，能得老祖夸赞这是何等殊荣。
　　但自家宗门就是这样，你想做什么就做什么，根本不会给你画一条单独的仙道让你该怎么走，你哪怕想在这里种田都不会有人来说什么，而且只会问你一句：师兄，怎么种的？
　　“哞~”大黑牛拱了陈浔一下，给了他一个眼神。
　　“当赏。”
　　陈浔心情大好，看向这片仙田道，“吕然，好好经营此事，参与此事的弟子皆可去宗门大殿领一颗寿丹，怎么用，你们自己抉择。”
　　“谢老祖，牛祖。”吕然目光一凝，对奖赏毫无感觉。
　　来年。
　　在陈浔的大力支持下，仙田入十六座超级仙城，这意味着神山大陆的所有新生幼灵都将吃此米长大。
　　长生金阙城。
　　殷天寿不仅为剑阁阁主，如今也为城主。
　　超级仙城城主的资格之一，便是仙人，因为唯有仙人才能游刃有余的处理一切事宜，而不会犯糊涂。
　　府内。
　　殷天寿看着仙宗令与城内八方掀起的喧嚣，抚须笑道：“浔小子归来后，大动作连连啊，看他那副态势，是要将五蕴仙域的生灵都变成一位位仙道怪物啊？”
　　他身旁站着崔璎，她神色淡然，微笑道：“仙脉珍贵，寻找不易，此事还得从长计议。”
　　“小事罢了。”殷天寿摆了摆手，“逸尘已带人在千万大山的生灵绝迹之地发现了众多仙品矿脉，听浔小子说这域外仙土恐怕最不缺的就是矿脉。”
　　晚逸尘...
　　听殷天寿提起女婿后，崔璎眉宇有些叹息。
　　似乎自己女儿并不爱她这位道侣，但这位女婿虽然表面风轻云淡，但他曾也是大族子弟，内心十分要强，多年来深入五蕴仙域险境开荒。
　　殷天寿已经把晚逸尘当成儿子来培养，但后者并不太领情，想打出自己的一番天地，是一个性格很是坚韧的后辈。
　　“嗯。”崔璎点头，看向了远方。
　　又是百年。
　　自陈浔回归，玉竹大陆这头沉睡的巨兽仿若苏醒了一般。
　　一条条影响深远的仙令从五蕴宗玉清宫下达。
　　这一天，在众多势力的合作下，五蕴仙域，‘飞行符’，‘飞行阵旗’问世，一念可直入任何一座超级仙城，朝着一念可跨越元年距离的方向行进！
　　……
　　千年后。
　　宇宙仙航领头，五蕴仙宗为辅，‘诸天传音石’问世，西起虚空海，东至乾元仙域传音毫无问题，正在朝着扩散整个五蕴仙域的目标而去。
　　此事在五蕴仙域掀起滔天大浪，有传音石存在，仙域各方开荒势力的联动将会变得无比恐怖，可以说此石可以将整个五蕴仙域都能凝聚为一体。
　　要知道，现在五蕴仙域外还是奔走相告，威望为王的原始时代...
　　今日仙穹晃动。
　　在万灵的见证下，一座神秘壮阔的建筑飞天而去，而此物便是诸天传音石的核心，以仙界仙气为共振之物，瞬息之间传音四方。
　　各方大山之巅皆有仙人屹立。
　　陈浔目光深邃遥望仙穹，区区五蕴仙域怎够，当然还要接轨仙穹星域与地下，三千仙域的仙道文明可是远远超越域外仙土。
　　“诸位，起阵！”
　　……
　　五百年后。
　　五蕴仙域迎来商道大爆发，无数功法、灵植、丹药、炼器之物等等异宝开始涌入五蕴仙域四方，许多仙道之物都不再限制。
　　也是这一天，乘远留下的炼器术在纪陌等几位弟子手中大放异彩。
　　仙航与莫福阳找到了他们。
　　第一批足以遮天蔽日的‘天基仙傀’在矿脉大地上拔地而起，它们将朝着玉竹大陆深处最危险的神秘仙土而去，将历经漫长枯寂的开荒岁月。
　　不少五蕴宗弟子都在向家人告别，他们也将自发跟随而去，测绘整个玉竹大陆版图，随行的还有不少仙界第一批先天生灵与仙兽。
　　这是一个庞大的队伍。
　　鹤灵坐镇五蕴宗，历经四万余年开荒发展，仙道资源堆积恐怖，如今也将消耗这些资源，让整个五蕴仙域都迎来井喷式的发展。
　　山脉远方。
　　有大军列阵，天宫的修士也来了，他们也将追随而去。
　　……
　　仙界历五万年！
　　五蕴仙域北方，九垓仙域。
　　三道身披蓑衣，头戴斗笠的‘不速之客’从五蕴仙域的方向来到了这里。
　　看其身形与地面影子的模样，应该是一人、一牛、一狮。
　　“听闻此域有绝世仙药出土，当年又有类似鸿蒙仙宝的存在在此出土，看起来这方仙域风水不错。”
　　斗笠下传来一位男子深邃的声音，他立于一处山巅，展望九垓仙域，露出的半张脸扬起了一抹微笑，“本道祖倒是想看看这方仙域到底是什么来头。”


第1749章 仙药出现
　　他们已来到一座仙城中央。
　　此城同样耸峙于九垓仙域中央，玉墙霞绕、灵砖铺道，各族修士穿梭、市列奇珍，楼阁仙宫隐现祥光，算是九垓仙域最为繁盛的一座仙城。
　　“老牛，小赤，就在此地住下。”陈浔挥袖转身，“若那仙药有灵，自会前来寻觅本道祖。”
　　“哞？”
　　大黑牛一愣，转身看向陈浔，“哞哞？”
　　“浔哥，我听说那株仙药就在此城，找找就有了。”小赤眼中也带有疑惑，如今对自己的实力很是自信，找个东西不成问题。
　　“这九垓仙域浊气冲天，此药定有劫难。”陈浔轻飘飘的开口，“若它有灵，自会来求助于本道祖，何须寻找，我正好看看这九垓仙域。”
　　“哞~”大黑牛一脸无所谓的点头，它也想看看这九垓仙域和五蕴仙域有什么不同。
　　小赤抬眸，看了一眼天上后陷入沉思。
　　它现在已然成仙，自能感觉到一丝势，这仙域一直处于动荡之中，强者迭代相当之快，后来居上者不穷，最喜挑战证得天下无敌。
　　一路走来，他们听得最多便是关于吞石他们的谈论声...像是成了九垓仙域的修士公敌。
　　三日后。
　　陈浔他们在这山上落户，选了一处月牙泉边，建了一座茅屋，习惯性的种植了两棵鹤灵树。
　　因为这仙界域外仙土的鹤灵树相当不常见，看不见它们倒是心里总觉得空落落的，毕竟随手砍两斧的习惯被此树的消失耽误了。
　　大黑牛相当喜欢依山傍水之地。
　　它又躺在泉水里泡澡了。
　　小赤一脸失望的刨土，抬头道：“浔哥，这山里没矿脉，还是咱们祖地好，走两步就是一片矿脉。”
　　“能比肩我玉竹大陆那还得了。”
　　陈浔坐在靠椅上，面色沉稳的看书，自言自语道，“这九垓仙域的各族文字倒是有趣，竟是临摹仙纹而成，还挺带有一番道韵。”
　　小赤看陈浔正在看书，它也没再打扰，又继续刨土起来，仙识早已贯穿此山。
　　但陈浔选的这座山平平无奇，是这座仙城中相当普通的一座大山，只有一些小灵禽栖居，九垓仙域的修士都看不太上。
　　难得悠闲。
　　陈浔看着书，竟也临摹起仙纹来，他作为在仙界第一个复苏的生灵，其实对那些仙纹的印象最为深刻。
　　但它们并不是文字，而是一条条供生灵修炼的大道脉络，看看就行了。
　　“仙纹为文字，这些仙界的先天生灵倒是奇思妙想。”陈浔微微一笑，“统一五蕴仙域文字也不无不可，至少这仙纹看起来挺古老，一看就很有底蕴。”
　　很快，他就开始拿出小册子写出当年看见的所有天地仙纹。
　　嗡——
　　就在陈浔动笔时，天地虚空竟有大道震鸣。
　　“本道祖做事时，安静些。”
　　他只是轻瞥一眼，天地虚空的动静便全然被镇压，偃旗息鼓。
　　大黑牛躺在泉中憨笑一声，如今这无垠仙界还真没有人敢不给陈浔面子，也是好起来了。
　　它眼眸中有淡淡仙芒闪烁。
　　大黑牛正在观势，水势，山势，草木之势，天地自然之势，这便是阵道的本源。
　　于它来讲，见过的‘势’越多，阵道便越强，可谓是道法自然，自成一方阵道世界。
　　大黑牛见多识广，如今已觉得阵基就是鸡肋...阵法当起势，借势，一花一草，一山一水皆为阵势，岂能让人感觉到已在阵法之中，更觉有破解之法。
　　阵道，无解！
　　反正它说什么，陈浔都是重重点头，哪怕他说这仙界都可成阵，陈浔也不会说一个不字。
　　一年后。
　　咻—
　　一道磅礴青光轰然冲入山中。
　　那青光形如狂蟒，势若奔雷，裹挟着无尽的凌厉气息，一路呼啸着轰然冲入连绵群山之中，所经之处，山石崩裂，林木倾折，仿若一条肆虐的风暴轨迹。
　　在青光之后，数道身影如鬼魅般紧追不舍，为首之人浑身散发着森寒彻骨的威压，其声仿若九幽玄冰炸裂，冷然喝道：“九阳，入我世渊道宫！”
　　音波滚滚，震得周遭空气都泛起层层肉眼可见的涟漪，恰似汹涌暗流，冲击着逃窜的青光。
　　地朱面色难看，操控青光左冲右突，每一次转向都引得山体震颤，巨石滚落，试图借这复杂山势摆脱追击。
　　可身后追击者哪肯罢休，他们身形闪烁，每次挪移都跨越万丈之距，法宝祭出，光芒交织成网，兜头朝青光罩下！
　　那光芒中蕴含的毁灭之力，一旦触及，怕是连山峰都能瞬间碾为齑粉，紧张氛围如绷紧的弦，一触即发，生死角逐在这崇山峻岭间激烈上演。
　　轰隆隆...
　　虚空震颤，他们后方又出现一群恒族强者，领头之人正是当年对五蕴仙域有很大意见的恒邺。
　　他神色张狂，笑道：“九阳，你已穷途末路，入我恒族，保你一命！”
　　说完，恒邺还冷冷看向了那世渊道宫一方，这株仙药他恒族要定了...
　　天际。
　　一头金犼踏天而来，它神色振奋，盯着那株九阳仙草流露出了深深的贪婪之意，无上证道仙药，服下此药恐有冲击上尊之境—仙的机会！
　　吼~~
　　它还未来得及多想，一头遮天蔽日的黑翅鲲鹏冲击而来，它冷然道：“金犼，滚！”
　　“找死。”金犼暴喝一声，冲霄而起。
　　空中霎时间元气暴动，有恐怖鲜血滴落河山，两头仙兽还未来得及争夺仙药便陷入生死搏杀中，看得仙城中的不少修士心思大起。
　　这些仙兽神龙见首不见尾，若能吃下定是大补！
　　噌—
　　一道刺眼光芒划破长空，金犼与鲲鹏瞳孔猛然收缩，在空中发出一道凄厉惨叫，鲜血横洒。
　　天际深处缓缓走来一位手持石斧，披着兽皮，大胡子的中年人。
　　他面色坚毅沉稳，气息相当彪悍，目标也很是明确，冷声道：“此乃我乌族猎物，谁敢明抢便与我乌勇一战。”
　　乌族！
　　仙城中响彻起一片哗然之声。


第1750章 乱战
　　此族生存在九垓仙域相当蛮荒原始的地带。
　　那里大妖凶兽不绝，此族自幼便与这些凶兽搏杀，成年礼便是从蛮荒原野中带回一头仙界凶兽。
　　是一个夭折率很大却无比强盛的大族，和巨灵族一样，以凶兽为食，拿凶兽修炼，他们悟出的诸多术法都和这些仙界的凶兽有相似之处。
　　一些潜藏在暗中的修士听到乌族没什么太大反应，但听到乌勇后却是面色微变。
　　这老怪物怎么还没死？！
　　当年九垓仙域大乱，五蕴仙域有强者驾临镇压动乱，无人可敌，唯有这老怪物与那吞石大战了上百回合才堪堪落败，一时间声名大噪。
　　只因为九垓仙域的仙道强者在那‘妖孽吞石’的手中连十招都没坚持下来！
　　长空。
　　乌勇神色霸道的望向那座小山，九阳仙草他志在必得，定要与那吞石再战，挑翻整个五蕴仙域强者！
　　轰隆...
　　高天雷声滚滚，炸响苍茫。
　　一位手持长枪，一身尊贵华服的女子降临，她目光缓缓睥睨四方，最终落在乌勇身上：“乌族，如今的最强者还是你么？”
　　“雷族！”
　　乌勇狰狞一笑，此族天赋神通就是雷道法则，乃是万灵最为恐惧之物，也是自称为九垓仙域最为高贵的种族，“是我又如何？！”
　　“老而不死是为贼。”女子眼眸中有耀眼雷霆闪过，“九阳仙草，不是你可以染指之物。”
　　“哈哈！”乌勇大笑，浑身战意澎湃，“杀！”
　　嘭...
　　高空掀起大战。
　　不仅如此，整个仙城八方都是一片乱战场面，动荡声不绝，电闪雷鸣，甚至还有自行修炼出法天象地的天骄存在。
　　但现时代的九垓仙域，从不存在什么天骄说法，就看谁活得久，谁更强，哪怕是至宝也是强者据之，一旦你被超越，好东西就等着被夺。
　　仙城地面满是逃难的生灵。
　　他们神色哀叹，像是已经习惯这番混乱的场面，强者斗法不会顾及他们，更不会考虑他们的想法，谁又会注意到他们这群渺小存在...
　　一座茶楼中。
　　窗边坐着几位身披麻衣的年轻人，桌上满是散落的瓜子皮。
　　“师姐，这热闹恐怕已经有些看不下去了。”
　　“师姐，我等下山历练，经营的店铺刚有起色，这群生灵大战也太不讲规矩，真是误我等生意。”
　　一位面貌年轻的人族修士深深皱眉，轻叹一声。
　　你们夺宝就不能正规一点么，开个什么仙界夺宝大会，各方强者齐聚仙城津津乐道，指指点点。
　　那这仙城的生意也好做，以后名声打出去了，来往仙城的修士络绎不绝，这不双赢么...
　　如今这打生打死，弄得如此混乱，真是令人头大。
　　咻！
　　突然，一阵法光从高空向茶楼砸落，弄得各方生灵抬头看天时一脸绝望，根本躲不开。
　　那位弟子随手一抬。
　　法光猛然激散在空中，像是什么事也没发生一般。
　　“不急。”那位师姐淡淡摇头，“出门在外，莫忘宗门规矩，遇事淡然，波澜不惊，力所能及的一救即可。”
　　“师姐说得是。”
　　一位师弟眼中露出笑意，又抬手毁去了一方从高空落下的浩瀚法光，“想必城中诸多同门都已注意到此事，师姐，仙药出土...”
　　话音未落，几位师弟都在看向师姐，眼中稍有悸动。
　　那株仙药早已出土，观其气息是随着仙界升华了百万年，窝在山里自主修炼成灵，若不是那成灵大劫出现它身受重伤中，这九垓仙域的修士还不一定发现得了它。
　　“不急。”师姐很是淡定，稳如老狗。
　　噌！
　　一道斧光余威降落远方大地，余波将这座茶楼激荡得摇摇欲坠。
　　“没完没了了？！”
　　轰！
　　在几位弟子惊诧的目光下，师姐身带虎威冲天而起。
　　长空下。
　　乌勇大惊失色的转头：“何人？！”
　　因为此时正有一道灵光以不可阻挡之势轰然杀来，还未看清身影，便看见一拳朝着他的面门砸来。
　　乌勇五官扭曲，只觉这一拳排山倒海，超越了他此生所见到的一切，慢慢的，像是砸到了他心房深处，神魂之地，随即看见了逝去多年的太爷...
　　嘭...
　　长空下气浪滚滚，乌勇像是陨石一般被一击轰飞，那千锤百炼的肉身竟抵挡不住这一拳之威！
　　那雷族女子骇然，瞬息暴退万里：“何方道友？！”
　　她隐匿在雷云中，眼珠子乱转，额头流下一滴冷汗，方才那一拳那是何等恐怖的肉身激荡之力，什么怪物...
　　空中一片寂静。
　　不少乱战之地都响彻起一片哗然之声，惊疑不定的望向四空，完全没看见是谁出手！
　　“遭了...那方来人。”
　　“何方？！”
　　“五蕴仙域！！”
　　……
　　此话一出，仙城上空的气氛变得异常压抑，陷入了一股诡异的寂静，能一击将乌勇打得不知天南地北，九垓仙域暂时还没出现这等神人。
　　“吞石！”
　　“吞石道友，既然来了何须遮遮掩掩。”
　　“吞石道友，偷袭又算得什么强者？”
　　……
　　四方出现一道道如临大敌的冷厉呵斥声，想要用话语将这位给逼出来，他不出现谁敢大战，乌勇都被一击偷袭惨败，他们下场也不会好多少。
　　仙城外。
　　吞石盘坐在山洞中打了一个喷嚏，他嘟囔道：“宗门师兄师姐出手，这和我有什么关系...我就一个看热闹收集九垓仙域好苗子的普通修士。”
　　他也是服了。
　　当年自己兴冲冲的杀入九垓仙域，最后才知道成了出头鸟，那群深谙宗规的同门全部躲在背后，现在九垓仙域发生什么大事都要提他一嘴...
　　吞石深深一叹，一入仙宗深似海，从此仙途两茫茫啊，真是走不完的套路！
　　城中。
　　一位面色平和的男子正在穿过人海，哪怕是贴身经过修士时也没引起任何人的注意，而这位正是千无痕。
　　他传音道：“师兄，听闻世渊道宫养殖万族，在许多原野上开辟万族战场，以此挑选弟子，可是今日前来的这座道宫？”
　　“不错，近乎每年都有数百万生灵陨落。”另一头传来白星汉隐怒的声音，“师弟，将那位道宫的宫主镇压，我去寻觅此宫驻地。”
　　“好。”千无痕平静点头。
　　九垓仙域生灵无尽，不可统计，他对生灵陨落没有太大感觉，反而对那株仙药产生了莫大兴趣。
　　千无痕也不知道为什么，就是不想让它落入他人手中，顺手镇压那位宫主也不无不可。
　　然而，此时那座仙城的山中。
　　却发生了惊绝天地众生的一幕...


第1751章 正规放债仙域
　　明明只是一座肉眼可见的小山，却霎时间变成了连绵无尽的高山。
　　那座月牙泉化为了横贯苍穹的天河，大河流淌于高山之上！
　　轰隆...
　　草木灵植于苍穹倒灌而长，立于大河下方，于狂风中摇曳，小山深处一座直径横跨千万里的黑洞缓缓浮现，仙穹亿万星光仿若被狠狠吸住，无尽星云汇聚于此处。
　　仙城中万灵色变，震撼得嘴唇都在颤抖，这是何等壮阔之景...
　　深入小山中的强者目光愣神的遥望，木讷的向前走了几步，只觉这一瞬间仙道像是消失了，唯有仰望，他们现在感觉和蝼蚁没什么区别。
　　城中。
　　各方五蕴宗弟子神色凝重，并未有什么震撼神色，他们见过太多太多震撼壮景，这不过是沧海一粟，连玉竹大陆的一角都摸不到。
　　“师姐，这看起来像是自然法则？”一位师弟低喃，言语中很是意外，“此药竟有仙界天地自主庇佑？”
　　在他看来这就是仙界天地法则的自然演变，不像是有人出手。
　　“师弟，此仙药自含仙界造化，受到庇佑也是理所当然。”一位师兄缓缓点头，“仙界天地岂无好生之德，顺应天理自可。”
　　在他话音落下时，其余几位五蕴宗弟子目光深邃的缓缓点头。
　　这也是他们未曾出手夺药的真正原因，哪怕它是一株成仙大药，若后者走到穷途末路，他们自会出手一助，观天地自然，道法自然！
　　他们凝重的神色渐渐褪去，脸上反而出现一抹祥和笑意。
　　“不对。”师姐瞳孔一缩，沉吟良久才开口道，“阵势！”
　　“师姐？”
　　“还有高手？”
　　“那恐怕只有五蕴仙域那些老前辈了...”
　　有弟子深深一叹，脸上浮现出一缕无奈之色，还以为是仙界天地有好生之德，但看来这天地还是这些老前辈说了算。
　　街道上。
　　千无痕神色浮现出一抹意外与惊喜：“牛叔...”
　　牛叔在的地方不用想，老爹也来九垓仙域了！
　　山中。
　　那株九阳仙草大惊失色，不敢置信的看着天地四方，只觉像是换了一片世间。
　　“生机！”
　　他跪地朝前重重一拜，辗转四方，自己来此为的就是取得这一线生机。
　　九垓仙域辽阔无垠，若不是他渡生灵大劫重伤，岂能被这九垓仙域的修士寻觅到，从前，他可是在此仙域安稳了数万年...
　　九阳没有朝天恭拜，而是朝前。
　　因为他的眼前出现了两棵斜长在土坡，在风中摇曳散发着仙光的‘鹤灵树’。
　　“谢前辈！！”
　　嘭。
　　九阳又是重重跪地一拜，喉咙沙哑却又带着嘶吼之音。
　　木屋外。
　　陈浔与小赤静静的遥看九阳，后者却根本看不见他们。
　　“浔哥，要将他带回五蕴宗么？”小赤目露精光，“这株仙草身负的仙界造化之力可不低，潜力不可估量，若不夭折，未来恐怕会成为一方仙域强者。”
　　“你小子现在也会看生灵了？”陈浔侧头，笑着调侃了小赤一句。
　　“嘿嘿，浔哥，成仙了...”
　　小赤笑着笑着又露出了那种猥琐的感觉，它现在眼中的天地和从前眼中的天地简直是天差地别，能看见许多曾经看不清的东西。
　　“那倒不必。”陈浔摇头，“我想看看他能在这九垓仙域闯到什么程度，若是夭折，就将他本体带回五蕴仙域种植。”
　　这九阳身上一条仙锁未断，他带回去不是强行增加成本！
　　他们当年对吞石这种仙界的先天生灵很感兴趣，足足让他们白吃白喝了有那么几万年吧，现在才慢慢收回成本，相当之亏。
　　“浔哥，有道理。”小赤认真想了想，这九阳如今恐怕挖矿都费劲，不如扔在九垓仙域散养。
　　这仙域不讲究什么群殴，只讲究强者坐镇一方，都是单打独斗之辈，有很大的出头机会。
　　此时，陈浔手指突然一点。
　　远方鹤灵树窸窸窣窣作响！
　　九阳大惊失色，因为从树中走出了一位青色树灵。
　　“九阳，拜见树灵！”
　　树灵周身青芒幽然闪烁，仿若裹挟着岁月沉淀的古朴气息，它目光轻落于九阳身上，声若洪钟却又透着空灵之意：
　　“小友，吾守此树万载，观乾坤轮转，日月更迭，方悟仙道非求蛮力破穹苍，乃循本心悟自然之韵。”
　　“恰似这灵树扎根厚土，不问风云骤变，一心吸纳天地灵气，于无声处凝练精魂，又似那潺潺溪流，蜿蜒曲折却始终向海，遇巨石阻路亦能润石而过，顺势而为方为至理。”
　　“诸般法相皆虚幻，唯灵犀一点通心源，以敬畏待万物，以赤诚修己身，方能踏破虚妄，证道长生。”
　　“你我有缘，借予你一物，结万世善缘，可愿？”
　　……
　　九阳缓缓抬头，面色挣扎，眼中流露出无比绝望的文盲之感，上仙赐下道音，他竟一句话都没听懂，就听懂了最后一句话...
　　可恶啊！
　　他喉咙滚动，只是强行记下了那几句道音，随即拜道：“愿遵上仙法旨。”
　　很快。
　　他手中出现了一个卷轴，上面用仙纹写着明晃晃而刺眼的二字——
　　账单！
　　九阳如获至宝，虽然看不懂仙纹，但却能直接明悟其内的意思。
　　“断仙锁道法...护道树灵...熔炼自身的法器丹鼎...”
　　他双手颤抖，看得眼花缭乱，入了神。
　　山巅。
　　“哞？！”大黑牛双眼微睁，化蹄为掌给地面上的陈浔竖起了一个大拇指，还得是你，终究是把账单带来了仙界，此物曾经可是五蕴仙域诸多修仙者与无疆万族的阴影。
　　半个时辰后。
　　“前辈...我都可以直接拿走？！”
　　地面上，九阳终于是看完了，看得额头满是密汗，“仙矿...仙树...仙药这些东西我暂时没有，根本没有交换之物。”
　　但他此时也是冷静了下来。
　　“小友，可曾听闻五蕴仙域？”
　　“如雷贯耳！”
　　九阳瞳孔一缩，当年把九垓仙域镇压得抬不起头的无上仙域，但除了九垓仙域四方的大势力与大族，根本无人知晓此仙域该怎么去。
　　树灵前辈竟是五蕴仙域的生灵么...
　　“我五蕴仙域是仙界仙道正统，也是最为正规的放债仙域，小友尽可放心探索仙界，一窥天地玄妙。”
　　树灵面色威严，很是看好这株蕴含仙界百万年造化，仙药成灵的九阳。
　　“谢前辈。”九阳深吸一口气，知道是五蕴仙域后内心更加放心，更知道五蕴仙域若有心害他，自己恐怕连多说一句话的机会都没有。
　　“呵呵，孺子可教。”树灵留下一道空灵浩瀚的声音后便消失无踪。


第1752章 超越鸿蒙仙宝的存在
　　木屋外。
　　陈浔满意点头，眼中已有期待之色。
　　一旁，小赤低头，双眼微眯，在那里算账，这利滚利到万年后，这九阳就算把命赔给浔哥也是还不上债啊...
　　他看了一眼还正处于大喜振奋的九阳，看来这小子还是没体会过五蕴仙宗债务的厉害，意识到问题的严重性。
　　就自己知道的，仙绝至今还在还债的路上，已成心魔，天宫顾吹牛债多不愁，五蕴宗已成天宫最大债权人，就算未来立下天庭，也得给五蕴宗打工还债。
　　浔哥实力不用多说，仙界至强催债人，因果已立，谁敢赖账...
　　半年后。
　　九垓仙域的诸多强者在山中连连迷路，退回各自道场，铩羽而归，已知此仙药受到天地庇佑，根本无法追杀，倒是让不少强者对仙界天地有了新一层次的理解。
　　半年时间，足够九阳逃离，他们深深一叹后不再追寻，就是又暗恨上了吞石！
　　鼠辈...搅我等大事！
　　山中又平静了下来。
　　九阳在此汲取天地仙气养伤，他当初换取了不少东西，可熔炼自身的丹鼎，仙锁道法等等。
　　他很喜欢这个不大不小的丹鼎，用灵植的蔓藤拴在背上。
　　这一日。
　　天色很美。
　　他正在采摘一些灵植身上的仙露放到丹鼎中，这是他半年来自寻发现的养伤之法。
　　但九阳此刻却在山间顿步，他看见了一处月牙泉。
　　泉旁有一棵大树，看起来很是渺小，他也是第一次见到如此渺小低矮的灵树。
　　树下有一位躺坐的男子，膝盖上放着一本书，那里的张张页页正在随风翻过，男子像是睡着了，神态安然静谧，观其气势就像是这山里的猎户一般。
　　因为他身旁还有两头正在打闹的野兽。
　　他们身上没有任何灵气与仙气波动，平平无奇。
　　但就是这般平凡的一幕，九阳却是看得愣神了些许，没有上前打扰。
　　又是三日。
　　九阳又在另一处地方看见了月牙泉，但那位男子的目光却是在望向远方，那道目光他无法形容，但却是令他印象深刻。
　　接连一月。
　　他有些忍不住了，鬼使神差的向着月牙泉走去。
　　“年轻人，迷路了？”男子侧头问道。
　　“九阳，拜见前辈。”他拜在地上重重磕了一个，看得其他两头‘野兽’目光一瞪。
　　当初还以为这小子懂得仙道礼仪，知道大拜含义。
　　看起来这小子是见人就磕头啊...也不知道从九垓仙域哪学来的。
　　而他们自然是还没有离去的陈浔他们。
　　“哈。”陈浔失笑，“起身。”
　　“谢前辈。”
　　九阳目露振奋，面貌很是奇特，脸上有着根茎般的纹路，一头青发，眼眸神异，其内像是蕴藏着一方世界，浑身都是一股磅礴的药香气息。
　　他还以为自己隐藏很好，奈何实在太过明显。
　　不过他那样子灰头土脸，神色单纯，背着一座丹鼎，活脱脱像是一个乡下来的野小子。
　　“有事？”
　　“前辈，一月来，您在看什么？”九阳直来直往，他实在是好奇得很，想来问问。
　　“你声音倒是很年轻。”
　　陈浔莫名的说了一句，微笑道，“呵呵，倒是很少听见这般年轻的声音了。”
　　闻言，九阳错愕。
　　“你过来。”陈浔招手，“从我这里看去。”
　　九阳老实迈步走到陈浔身旁。
　　远方。
　　群山连绵，暗沉的天色带着一缕缕昏黄的光芒，完全没有什么特别...
　　“那本来叫黄昏，后来仙界没有了日月，便再也看不到了。”
　　陈浔悠悠开口，言语中带上了些沧桑，“如今也只能在山间看见一二曾经的天地痕迹，想起曾经的旧事，所以我就在这里看看。”
　　“啊？”
　　九阳脑子像是被当头一棒，眼眸剧颤的看向陈浔，内心翻江倒海，喉咙虽滚动如潮，但却被短短一句话震撼得有些说不出话来。
　　陈浔温和笑了笑。
　　一炷香后。
　　九阳才慢慢回过神来，狠狠咽下一口唾沫问道：“前辈，那仙界岂不是很大。”他知道陈浔恐怕是一位仙界相当古老的前辈，所以想多问问，也是为了未来做打算。
　　“九垓仙域在仙界恐怕就这么大。”陈浔抓起了地面一粒砂砾，耐心的回应道，“哪怕是你们口口相传的那五蕴仙域也算不得上什么。”
　　“嚯...”
　　九阳双手握紧腋下的藤蔓，神色变得灿烂无比。
　　这果然和他当年想得一样，但听到前辈认同后他就更加激动了，他并不想活在九垓仙域强者追杀的阴影下。
　　他十分相信自己的直觉，这位前辈不会暗害他！
　　当初，他也是凭此直觉入此山后才逃脱的追杀，并且还遇见了五蕴仙缘。
　　陈浔似乎很喜欢看那生灵的热忱目光，不由多看了九阳两眼。
　　同样他也发现了一些别样的东西。
　　九阳仙草化形，似乎并不是靠他自己，而是沾染什么东西的造化气息...
　　这也是他们前来九垓仙域的目的，他借给柯鼎的天道镜也像是失灵了一般，完全探查不出前因后果，除非这仙界有超越三千大世界鸿蒙仙宝的存在在此处。
　　所幸，他们就自己前来探查一番，毕竟古话说得好，手快有，手慢无。
　　突然。
　　九阳猛然跪地，又朝着陈浔磕了一个：“前辈，我可否能与您在此一同观这黄昏？”
　　“你想求仙。”
　　“是。”
　　“为何。”
　　“躲避追杀。”
　　“待你真正逃脱追杀那一日，再到此地一观。”
　　“...是。”
　　“去吧。”
　　“前辈，那我这就走。”
　　九阳背着丹鼎，恋恋不舍的离开，本不想放过任何一丝仙缘，但奈何前辈根本没看上他。
　　上山后，他又转头深深看了一眼那棵树，记下了此地。
　　也是从这一天起，九阳再未寻到这处月牙泉，也再未看见那位男子与那两头野兽...
　　树下。
　　陈浔并未多搭理九阳，只是还在出神般的看着远方。
　　瞻我昔影，共我守昏。


第1753章 太初峡 祖龙巢
　　一年后。
　　陈浔眼中仙光暗淡，已撰写完仙纹字体。
　　他缓缓抬头，手指轻点，一本小册子遁入虚空朝着五蕴仙域的方向飞去。
　　“哞~”大黑牛眼中带着些许震撼，陈浔至今还未停止学习，看到什么就学什么，就和当年那位乡村少年一模一样。
　　但如今他已走到学习后创造的地步，真是厉害！
　　“老牛，怎么样？”陈浔心情大好，虽然已过去很多年，但他还是喜欢看大黑牛这般眼神。
　　“哞！”
　　大黑牛给了陈浔一个肯定眼神，那仙纹字体看起来不仅赋有道韵，而且一看就是很有底蕴的势力才能传承这种仙纹字体，学都学不来。
　　“不愧是浔哥。”小赤也附和称赞了一声，真心的。
　　陈浔又眼带满意的看了一眼自己杰作，这才将正本缓缓收起。
　　他随口问道：“这一年听说老龟去了虚空海？”
　　“哞哞~”大黑牛点头，他们一直都和五蕴仙域有联系，三妹前月传信过来说老龟想去虚空海悟道。
　　“随它去吧。”陈浔想了想，“免得待在玉竹山脉一副要死不活的样子，出去闯闯也好。”
　　虚空海他们留下了不少标记，这老龟自然能找到回家的路。
　　小赤蹲坐在一处土炕中，它抬头一笑：“当年在虚空海时老龟就说脑子痒，看来终于是想明白了什么。”
　　“哈哈。”
　　“哞哞~~”
　　陈浔与大黑牛笑出了声，他们一家最喜欢调侃的也是这头秽兽老龟。
　　“浔哥，咱们去哪？”小赤眼珠子一转。
　　这九垓仙域也是相当有特色的一个仙域，和五蕴仙域的风貌大不相同，算是五蕴仙域周围地域先天生灵汇聚最多的一个仙域。
　　大黑牛喷出一口鼻息。
　　他拿出一幅简略地图，上面就标记着五方地域，也是九垓仙域的最强地域。
　　恒族，太初峡，修元神不灭。
　　乌族，雾荒川，修仙界万兽天赋神通。
　　世渊道宫，帝阙天都，万族血海养蛊，不尊天地自然，信奉逆天而行，戮强者而证道成尊。
　　炎族，混沌岙，修火道，行事风格刚猛暴烈，当年仙域大乱却未曾出战，因为距离太远，一直都在赶来的路上，还未到就已结束。
　　雷族，碎星海，满是雷霆笼罩的海洋，强盛到足以劈下仙穹星辰，此海以此闻名，本来是一片万灵绝迹的禁海，然而此族因天赋神通却安然存活此处。
　　这些雷霆也是一片天然壁障，宛如虚空海当年以岁月浪潮抵御宇宙仙航的旷族。
　　这五方势力算是五蕴仙宗重点关注对象，其他的亿万势力与数之不清的生灵就不在他们关注之中了。
　　“呵，这柯鼎还真有些手段。”
　　陈浔莫名嗤笑了一声，只知道这九垓仙域的名字都是五蕴仙域的仙人取的，“去恒族地域看看吧，五系灵根与我们有缘。”
　　……
　　后来，他们离开了这座仙城，销声匿迹。
　　百年后，太初峡。
　　此峡横亘于恒族领地，仿若一道连天接地的仙界创世裂痕，封存着岁月肇始的模样。
　　巍峨绝壁，高耸入云，不见其巅。
　　峡谷内辽阔无垠，看不清边界，其内仙气浓稠如浆，丝丝缕缕皆蕴含纯粹源力，似太初清气凝化，朦胧中可见奇木参天，枝叶摩挲。
　　奔腾其间的灵河，水波澄澈却汹涌无匹，流淌着的皆是开天辟地时便孕化的灵液精魄，撞在巨石上溅起的水花，仿若星辰碎屑，闪耀原始而纯粹的光。
　　恒族生灵便生存在这片仿若天堑一般的地域，也从未有过吞天噬地的凶兽能飞过这座太初峡。
　　他们没有建立仙城，都是以部落或者坊市为聚集地，反正靠山吃山靠水吃水，安然繁衍，算是相当受天地庇佑的一方种族。
　　霄原秘境！
　　这是太初峡最大的天地秘境，万年时空扭曲一次，能踏入不死者才能真正进入此地，对道心是一个极大考验。
　　秘境中四处都有大战，气氛肃杀，战意澎湃，相当激烈，大多都在争夺什么‘太初灵药’。
　　“这次争夺小心烛龙便可。”有恒族强者目光一肃，正在横跨山河，“祖龙巢还真是个麻烦...”
　　太初峡自然不可能只有他们恒族生灵存在，还有一方个体不多但异常强大的祖龙巢存在，反正他们两方势力强者之间是水火不容！
　　霄原山。
　　就是这次秘境的终点，山巅长有太初神药，对元神乃是大补之物，当年恒族老祖就是在此证道，天下无敌，若不是天外来敌，五蕴仙域修士降临，早已镇压整个仙域。
　　山外。
　　惊天大战在此爆发，山巅却出现了那头烛龙的影子。
　　它面貌先天威严而冷漠，那被所有恒族强者所忌的烛龙此时却是在山巅赔笑：“陈前辈，那位霸绝一方的便是恒邺，如今的恒族少族长。”
　　“噢。”
　　陈浔摆了一个茶台，慢慢悠悠的喝了一口茶，“没想到这里倒是隐藏了一个烛龙巢，藏得挺深啊，小伙子我刚才说的话考虑得怎么样？”
　　“烛龙，我们大哥什么身份，你什么地位，开口说话时先想清楚再说。”小赤向着烛龙咆哮一声，那样子看起来相当彪悍。
　　浩大狂风袭它面门而来，烛龙连忙闭眼，五官都被这咆哮声掀起的狂风弄得有些扭曲。
　　它连连称是，露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“前辈，是..是祖龙巢，不是烛龙巢。”
　　“放屁。”
　　陈浔淡淡温和开口，“你们才在仙界传承多少万年，还称不上祖，此名你们还镇不住，换了吧。”
　　“好的，陈前辈。”烛龙讪讪一笑，龙须塌软，原来前辈没听错。
　　它目光若有若无的看向背后，怎么老是有一种如芒在背的感觉...！
　　“说吧。”
　　“陈前辈，五蕴仙域真有你说得如此夸张？仙药遍地走？秘境多如狗？”
　　“大胆！”
　　“信！”
　　“真的。”
　　陈浔言语温润，“你们这品种...种族看起来挺稀有，迁徙到我五蕴仙域来对你们未来自有好处，至少可一直传承下去，不会遭遇灭族大祸。”
　　这烛龙一族看起来很是强大，但见识短浅，消息闭塞，还以为这太初峡就是仙界全部。
　　“不去。”烛龙想了想还是摇头。


第1754章 大教头 二教头 三教头
　　“不去也得去。”
　　陈浔话语依旧平和，只是言语不容置疑，“信不信我一句话，你们烛龙巢明日就会出现在五蕴仙域中。”
　　“那还是去吧。”烛龙哀叹。
　　半日前。
　　它还很是凶厉的朝着一头小黑牛喷出龙息，结果被一眼镇压得动弹不得，像是走了一趟鬼门关，所以现在老实了...
　　“呵呵，懂事。”陈浔微笑，慢慢悠悠的喝了一口养生茶。
　　而整个太初峡大域强者舍生忘死争夺的‘太初神草’就在他的茶桌下。
　　大黑牛悟道去了，这太初峡蕴含着仙界天地最原初的阵势，恒族寿命悠长的原因也在于此，只是他们并未修炼阵道，而是去修元神。
　　“放肆，何方修仙者在此！”
　　此时，远空突然传来一道不敢置信的暴喝声，“烛龙？！”
　　陈浔起身，目光淡淡一瞥：“小赤，烛龙走吧，小辈的争夺就莫去参与了。”
　　烛龙一惊，眼巴巴的望着茶桌，陈前辈，太初神药啊！！
　　“走。”
　　“想走？！”低沉的声音裹挟着决然之意，仿若一道利箭刹那穿透周遭凝滞的空气。
　　远空，有修士骤然杀来，一道道汹涌恐怖的元神波动激荡了长空，欲要贯穿烛龙神魂而来。
　　轰！
　　就在这千钧一发之际，霄原山仿若从沉睡中被猛然惊醒的太古巨兽，猛地一颤。
　　一道透明波纹自山巅缓缓扩散而出，起初，那波纹轻柔得好似春风拂过湖面，然而转瞬之间，便化为摧枯拉朽的狂暴力量。
　　四面八方的修士面色骤然大变，原本凶狠狰狞的神情瞬间被骇然取代，眼眸中倒映着那急速逼近的毁灭波纹，还来不及做出更多反应，波纹猛得一滞。
　　各方强者狠狠咽下一口唾沫，那战意澎湃的眼神瞬间变得清澈无比，内心竟有一股劫后余生之感。
　　山下。
　　恒邺目光暴涨，施展法力这等如臂使指的手段，唯有五蕴仙域的修士！
　　他大喝道：“吞石！”
　　“什么？！”
　　“五蕴仙域的吞石？！”
　　“又是这狗贼...”
　　……
　　山巅，小赤冷笑，正欲开口却被陈浔一手拦住，随即他跨前一步：“不错，正是本尊，若有不服，尽可来找我吞石，哈哈哈~~”
　　说完。
　　烛龙仰天咆哮，带着两个渺小身影横跨天际而去，走前还是恋恋不舍的看了那近在咫尺的神药一眼，连那位陈前辈在说什么它都没有注意。
　　山外一片哗然。
　　一众强者拳头都已捏紧，牙齿都快要咬碎。
　　吞石狗贼镇压他九垓仙域多年，日后定要将此贼千刀万剐！
　　……
　　岁月匆匆。
　　转瞬间已是两百载春秋。
　　太初峡的万年秘境大战已告一段落，不过出来的强者面色都显得相当意外，准备休养生息。
　　然而一波未平一波又起。
　　这一日太初峡迸发出惊天动地的巨响，竟有天劫降临，一头模糊的黑牛法相于高天峭壁拔起，竟在口噬雷云，看得不少恒族强者眼带惊异，赞叹连连。
　　他们以为是有什么仙界异兽正在渡劫，这样的事并不少见。
　　但接下来的一幕却是让他们神色浑然大变，面色一片铁青！
　　雷云中竟在飘来四个神念文字。
　　吾乃吞石！
　　“放肆！”
　　“混账...”
　　“奇耻大辱！！”
　　“拔刀，拔刀！！”
　　……
　　太初峡群情激奋，有冲天而起者欲要诛杀吞石此獠。
　　但那雷云来得快去得也快，那黑影跑路了，在天际留下一片憨笑声。
　　云端。
　　陈浔狂笑：“老牛，哈哈哈。”
　　“浔哥，牛哥怎么会突然渡劫？！”小赤还处于震惊之中，并没有陈浔与大黑牛那般很深的逗乐趣味。
　　“阵道小劫而已，金丹期就已开始，我们都已被劈习惯。”
　　陈浔随口说道，还处于大笑中，“没想到不管在九垓仙域哪里都能听见吞石这小子的大名，有趣。”
　　这小子还真是个人才。
　　大黑牛此时气息异常浑厚，根本没有渡劫后什么气息不稳，还需时日巩固修为的情况，天劫对他来讲就是大补，在仙界相当能熬动修为。
　　历经数万年，他的阵道本源总算是在仙界圆满了，接下来就是此道成仙！
　　但陈浔还是让他稳一手。
　　待全部道蕴本源上的法纹圆满再一同冲击仙境，恐怕会有意想不到的变化。
　　这是他当年最初的构想，但已然没有机会，也一直是他内心深处的一个遗憾，所以并不想大黑牛走他这条仙道有缺的老路。
　　大黑牛很听话，它不着急，熬得起，日夜都在自主感悟仙界天地的仙道脉络。
　　……
　　三百年后。
　　乌族，雾荒川。
　　在一处相当原始的荒原中。
　　陈浔成了一个乌族小部落的大教头，大黑牛成了二教头，小赤成了护法教头...
　　他们竟选择在此定居。
　　其实也不因为什么，陈浔在入这雾荒川后，因这里的蛮荒环境让他内心竟产生了一股原始悸动，想起了自己当年在混沌古路的峥嵘岁月...
　　部落，演武场。
　　陈浔身穿路上捡来的野兽皮，坐在椅上悠闲喝茶，茶桌上放着一根树鞭，他正在教导十位站姿怪异，战战兢兢的孩子，他那古铜色的皮肤也算是入乡随俗了...
　　“我看谁敢乱动。”陈浔目光犀利的审视着这些小孩，“这荒川如此多的大凶异兽，岂不是吹一口气你们就倒了？”
　　“浔教头。”
　　演武场外，走来一位身躯宛如铁塔，浑身满是伤痕的男子，他看了这些孩子一眼，声音洪亮的开口道，“你还未婚未育，我们部落已给你准备了三十位寡妇供你挑选。”
　　他叫乌豪，是这部落里的最强勇士...当年曾与元婴实力的幼年凶兽肉搏而声名大噪。
　　嗤！
　　陈浔一口茶水喷在地上，大惊失色的看向乌豪，就算不说那道祖身份，他也算是一位风度翩翩，文能作画弄墨，武能露出十六块腹肌讲道理的无敌存在。
　　你他娘的给我挑选了三十位寡妇什么意思？！
　　“哞...”大黑牛腮帮子大鼓，实在有些绷不住，狠狠的朝地面咳了一声。
　　小赤茫然的看向乌豪，小修士，你要不要看看自己到底在说什么。
　　乌豪一脸认真，陈教头这般强大的勇士就该这样。
　　“大可不必。”陈浔连连摆手，找了个借口说道，“已有婚约在身，我家乡可没这般传统，乌豪你可别来掺和我的家事。”
　　乌豪皱眉。
　　在这荒川中，没有家室可是大忌，会被乌族人所诟病。
　　但陈浔教头已将话说到这份上，他也不便多说什么，也并不懂得婚约是什么东西。
　　“小黑子，送客。”陈浔摆手。
　　“是，大教头！”
　　小黑子拱手施力，随后脚下猛然发力相当自信的转身看向乌豪统领，但因他已在这里久站了数日，发力时却是双脚一软，径直朝乌豪跪了下去。
　　“跪礼亦是最为隆重的送客之礼。”小黑子机智过人，内心沉稳，神色丝毫不显尴尬，“乌统领，慢走。”
　　乌豪神色一愣，与小黑子大眼瞪小眼足足三息时间...
　　十年后。
　　年仅十五岁的小黑子走出了部落，归来时，他浑身浴血，脸上却露出自信飞扬的笑容，因为他正肩扛一条百丈长的化神期荒川幼年凶兽‘獬祟’。
　　一时间，整个部落轰然沸腾！


第1755章 帝阙天都
　　远方。
　　陈浔只是略微看了一眼，感叹道：“老牛，小赤，不得不说这仙界的生灵还真是强大，年仅十五岁就可与化神期生灵肉身搏杀。”
　　云游多地。
　　他从未见过先天人族生灵，似乎这等羸弱的种族早已被仙界淘汰，也没有所谓的凡灵，哪怕是巨灵族没有灵根也可修仙，感悟肉身大道。
　　大黑牛喷出一口鼻息缓缓点头。
　　这样的事在曾经的三千大世界根本无法想象，修炼太快会承受不住境界暴涨的冲击，大世天骄也不行，但这样奇绝的事却在仙界平平无奇。
　　仙界生灵的根骨实在太强大。
　　可以说这些仙界生灵缺的就是仙道法门，如何走出适合自己的道途。
　　仙界开天辟地时的前一万年可谓惨烈，先天生灵大多都走火入魔，陷入各种死地，死法不一，什么花样都有，喝水喝死的，搬山被压死的等等有。
　　如今，历经一代代消亡后。
　　能活到现在的仙界生灵，都有了一技傍身，他们会成立部族、种族、宗门、势力等等，共同求索大道。
　　这样的感觉他们在雾荒川感觉尤为明显。
　　十年来。
　　有不少部落都在消失，他们渐渐在与仙界异兽、凶兽、部落大战中不断成长、汇聚。
　　“教头！”
　　小黑子被众人簇拥，满脸喜色朝着陈浔他们走来。
　　“不错。”陈浔淡笑，“拿去分了吧。”
　　“哞哞~”
　　“嘿嘿。”
　　……
　　大黑牛与小赤给了小黑子一个肯定眼神，大哥亲自教导出来的孩子没差的。
　　后来。
　　不过区区三百年，那十位孩子走出了这座大山。
　　部落也散了。
　　乌豪带领部落里的人加入了乌族，陈浔他们也没有多留，在一个清晨悄然离去，唯有部落里那在风中摇曳的两棵鹤灵树还见证着此地的过往斑驳痕迹。
　　雾荒川广大无垠，陈浔有时候也挺绝望，不认识这里的仙植、异兽、矿脉。
　　但他们还是在这里听到了一个乌族的‘古老传说’。
　　四万年前，虚空撕裂，大祖降临，向天地深处飞去，也就是九垓仙域的深处。
　　路途上。
　　陈浔带着大黑牛与小赤去参加了许多乌族勇士葬礼，蹭吃蹭喝了一段时间，这传说就是在此时听来的，送葬时这些乌族生灵总会说大祖会庇佑他们。
　　因为四万年前是乌族相当黑暗的一段岁月，打不过仙界凶兽...每日都有数不清的乌族人被吞噬。
　　正因大祖降临，乌族才有了喘息之机。
　　陈浔问过。
　　没人真正见过大祖，连他长什么模样都不知道。
　　这倒是给陈浔听笑了，心中已有了一段模糊方向，却是在荒川域捕捉到了一缕气象，不过却是没有前尘，没有未来的‘死灵’异象。
　　很可能...这乌族看见的是一尊不知从哪飞来的修仙者尸体，如今倒是成了此族的精神图腾。
　　……
　　帝阙天都，巍峨磅礴，紫云漫掩金銮，霞光透霄。
　　城垣如龙卧，坚石凝冽威，利刃寒光隐现，甲胄熠熠生辉。
　　高空廊道剑影穿梭，强者瞬移带起烈烈元气暴动，呼啸间灵力气浪翻涌，冲击得云团崩散，恰似星河紊流，诸般神通纵横，尽显峥嵘万象。
　　城内仿若乾坤洪炉！
　　街道宽绰，人潮如涌，却静谧无声，唯余强者擦肩一瞬，磅礴气势惊起气流嗡鸣。
　　拍卖行中，法器绽芒，灵压逼人，竞价声皆蕴雄浑法力。
　　酒肆角落，仙道强者对饮，微抬眸间，眸光仿若实质利刃，稍泄威压便令桌椅颤栗、杯盏欲裂，整座城仿若紧绷巨弦，随时迸发出石破天惊之力。
　　天门。
　　这是天都城楼的名字。
　　城外，陈浔轻微抬头：“真是不知者无畏，这恐怕已触到顾离盛的忌讳。”
　　这也是他让烛龙别给自族乱取名字的原因，因为真的镇不住，若这仙界谁敢自称道祖，他也定会去第一个问候论道一番，理所当然...
　　大黑牛轻轻摇头，就这点气象还不如玄微天都大气呢。
　　“浔哥，不得不说咱们这里的矿脉是真多啊！”
　　小赤念叨了一路，开口时只是轻飘飘的看了一眼帝阙天都，就和当年那三千仙域的边陲仙城差不多大小，没什么好看的，就名字听起来挺唬人。
　　“哞！”大黑牛深有其感的点头。
　　一路走来，全是他们没见过的奇异矿脉，基本上走一年就能遇见一处露天矿脉，当年在三千仙域赶路上千年恐怕才能遇见一座。
　　“原来不是咱们五蕴仙域盛产矿脉。”陈浔也没再说此天都，摇头一笑，“看来是这域外仙土本来就盛产矿脉，你小子日后有得挖。”
　　“吼~”小赤双眼放光，还有天上和地下的呢，根本挖不完！
　　大黑牛脸上却是露出喜意，仙道资源过盛岂不是大好事，至少不必因仙界资源发生什么杀得昏天黑地的万族战争。
　　陈浔低头看了一眼满脸喜色的大黑牛。
　　他眼中露出一丝微不可察的落寞，这样争夺资源的大战反而并不是修仙界真正的祸乱，反而是道争，牵扯天地万灵，足以打到天崩地裂，就连一个大时代都可为之断代。
　　但很快，陈浔收起了眼底情绪，不再多想。
　　他们随即入城。
　　这天都的构造分布像是建造在一座宏伟仙山上，一眼望去，那些仙台楼阁却是越来越高，有时候你以为站在地面，但往下看时却还有诸多地面...
　　最高处。
　　便是威名传荡四海的世渊道宫坐落处，帝阙！
　　而这道宫的由来倒也挺有意思，当年天机道宫来此传道，柯鼎为这一盘散沙的广袤地域定下‘九垓仙域’之名，那日天地传颂，声名昭昭。
　　所以九垓仙域在那个时期就冒出了许多‘道宫’之名...反而宗门不多，也是为何这九垓仙域道宫林立的真正原因，学的天机道宫！
　　本来当年还有‘天极道宫’立下，随即那位道主日夜难安，心神不宁，道统也是诸事不顺，最后改名他才终得安定，道统得以传承。
　　而世渊道宫的前身就是这‘天极道宫’，如今已成为九垓仙域的一方巨头。


第1756章 不朽仙尸
　　陈浔遥望。
　　不仅是他，就连大黑牛与小赤眼中都出现了一丝意外。
　　帝阙已是一片废墟...
　　“回溯一番。”陈浔双眼有仙光流淌，光阴空境霎时间出现。
　　数百年前。
　　风云突变，帝阙大地疯狂战栗，滚滚轰鸣从地心深处如怒兽咆哮奔涌而出，连绵巍峨的宫殿群似惊涛骇浪里的孤舟，剧烈震颤摇晃，飞檐倾颓，砖石簌簌崩落。
　　一道身影仿若流星贯日，撕裂重重阴霾，白星汉孤身一人，携无尽杀伐之气决然杀来！
　　世渊老祖出关，他们杀上了高天。
　　星空震颤，满是爆碎的庞大星辰，一片片星云波浪扩散四方，白星汉盘坐星辰巍然不动，世渊老祖在星空下狼狈逃窜一脸惊骇，完全不是此子对手！
　　一年不到。
　　世渊老祖逃脱，道场却是尽毁，宣布解散。
　　众多万族洞天被白星汉释放，他们大拜白星汉，去往了九垓仙域四方，就像是正常生灵一般存活，内心十分振奋，原来天地如此广阔，不用日夜杀伐争夺领地！
　　九垓仙域地大物博，无人去关注这些弱者，哪怕遇见意外死了就死了，白星汉也只是带了一批发现洞天真相的好苗子离去。
　　看来是要加入西北风宗门...天轮宗。
　　空境至此结束。
　　陈浔哑然失笑，原来是白星汉这小伙子做的。
　　关于那洞天之说，在仙界倒也正常，虚空海那些仙树中也有许多界域，一些界域中也生活着不少奇特生灵，就是先天没有仙界生灵那般根骨强大。
　　“老牛，小赤，这小子做事还是有些冲动，只顾前不顾后。”
　　陈浔摇头，看向小赤道，“给鬼面族打声招呼，在野外照顾这些洞天生灵一些，他们抵御不住这仙界奇葩的天地环境。”
　　“嘿嘿，明白。”
　　小赤低吼，一道神光冲霄而去，“浔哥，这些洞天生灵恐怕和下界生灵体质差不多，就算是天上下个雨，庞大生灵翻个身他们就没了。”
　　“哞~”大黑牛理所当然的点头。
　　这仙界类似太古凶兽的庞大生灵比比皆是，白星汉看似是给了他们自由，但没有善后，不过是将他们推向更深的深渊。
　　“回去后让天轮老匹夫来我玉清宫。”
　　陈浔挥袖抬步，冷哼一声，“这老匹夫只会放养弟子，不会教导弟子不成？”
　　“哞！”
　　“浔哥，我到时候去收拾白星汉那小子。”小赤猥琐一笑，它最喜欢欺负弱者，不然一身实力太无用武之地。
　　它一路修仙，就是为了能打小的！
　　“哈哈！”陈浔大笑，四空有清风拂过，他们的身影瞬间消失在了城楼下。
　　刚走。
　　“嗯？那男子呢？”
　　“我怎么记不清他的相貌了！”
　　“好高深的法术...高手。”
　　……
　　路过的几位修士评头论足了起来，在那里装起了强者。
　　帝阙空中。
　　陈浔他们一步横跨天都来到了此处。
　　“就是这里。”
　　他微微一笑，话音未落，似乎连周围空间都无法承受这股话语之重，时空霎时间紊乱，虚空崩碎出现了一条黑暗深邃的大道。
　　深处。
　　幽谧晦暗之气仿若实质化的霭霭迷雾，浓稠得几近令人窒息。
　　此地静谧至极，却又隐隐蛰伏着一股能令神魂颤栗的磅礴威压，仿若洪荒巨兽蛰伏沉眠，仅是丝丝缕缕逸散的气机，便让周遭空间都泛起不规则的涟漪，似随时会被这股力量碾碎重组。
　　世渊道主，那位平日里高踞云端、翻手覆雨的九垓仙域强者，此刻竟狼狈地盘坐于此！
　　他面色苍白如纸，嘴角溢血的痕迹尚未干涸，气息紊乱，往昔那睥睨天下的眸光此刻满是忌惮与疲惫，身躯微微颤抖，显然正苦苦压制体内汹涌伤势。
　　而他前方赫然是一具不朽仙尸！
　　它未曾散发一丝一毫的气机，可四周的光线却仿若被其贪婪吞噬，形成一片死寂的黑暗渊薮。
　　时空仿若也对这尊仙尸敬畏臣服，不断扭曲塌陷，试图将这超越凡尘的存在藏匿至无尽虚空。
　　靠近仙尸三丈之内，时间流速竟都变得诡谲难测，似已超脱仙界规则掌控，仿若它从无尽久远的往昔跨越而来，身携岁月都无法磨灭的恐怖伟力。
　　仅是这般无声躺下，便足以让当世强者在其面前卑微如蝼蚁，噤若寒蝉！
　　“先是吞石，又有那位杀入帝阙的神秘上尊...”
　　世渊道主面色一片铁青，眼底蕴含着一抹无法言喻的痛苦，“五蕴仙域究竟是何等恐怖存在...难道全都是惊世妖孽么！”
　　他世渊曾也是九垓仙域无上强者，一生未有败绩。
　　当年九垓仙域各方强者汇聚，掀起谁能定鼎仙域的旷世大战，各方部众自然响应，同时掀起各方道统之争，就为较量一个高下，都在自称天下无敌！
　　然而，天外来敌，五蕴降临，吞石镇道天下。
　　也是那一天，九垓仙域一片黑暗，堪称仙道沉沦的一日，无一人可敌吞石！
　　他也败了，但也有莫大造化机缘傍身，欲要重振旗鼓再战吞石，镇道五蕴仙域！
　　还未准备完全，竟又有一位神秘强者降临。
　　那位神秘强者淡然平静，虽静立未动，但却是诸天星辰环绕，一指将自己镇压得狼狈逃窜，比吞石还更为恐怖...！
　　这是什么天下，这是什么妖孽，那到底是什么仙域！！
　　“超越吞石的存在...没想到五蕴仙域竟如此针对我世渊。”
　　他唇角抽搐，艰难冷笑，“不过我能在五蕴仙域强者手上逃脱，你们难道还有超越这位神秘存在的强者不成！”
　　“只要我世渊一日不死，未来就将是你五蕴仙域的梦魇！！”
　　深处，世渊竟发出野兽一般的咆哮声，他将噬取仙尸机缘，直接跨过九垓仙域仙道争锋，亲临五蕴仙域！
　　突然！
　　远方传来一阵光亮，世渊那一脸隐忍神色，身负血海深仇的眼眸瞬间变得清澈无比，就连嘴巴都在无声张大，像是看见了这辈子最为惊悚的场面。
　　而那里传来了一股宛如洪钟大吕的天地道音：
　　“小友，你要镇道我五蕴仙域？”


第1757章 萤火皓月
　　……
　　话音未落。
　　虚空仿若被一只无形巨手撕裂，璀璨光芒如天河倒灌，汹涌澎湃地奔涌而来，刹那间驱散这阴森角落所有阴霾！
　　光芒之中，一道身影缓缓浮现，起初只是朦胧光晕里的一点轮廓，却转瞬如山岳拔地而起，顶天立地于天地之间。
　　此人周身仙气氤氲，仿若实质化的云霞翻涌缠绕，每一丝流动的仙光都似蕴含一方完整小世界，亿万星辰明灭闪烁其中！
　　一头墨发肆意垂落，丝丝缕缕皆流淌着岁月长河的静谧气息，面庞缥缈如云，却又散发着超脱尘世的淡漠，双眸仿若澄澈无垠的星空之海，仅是淡淡一扫，便似将自己神魂、前尘看穿。
　　其身形未动，可周身气势仿若涟漪扩散，层层叠叠冲击得周遭空间寸寸崩塌，哪怕是这具不朽仙尸逸散的气息也完全无法抵挡...
　　宛如萤火面对皓月！
　　随着他步步临近，那股仿若源自天地开辟之初、混沌未分鸿蒙道韵所化的洪钟大吕之声愈发清晰，字字如雷，轰鸣在世渊耳畔。
　　他每一个音节皆裹挟无尽天威，仿若上苍降下审判，令风云变色，山河失色，整个帝阙天都在这股威压下瑟瑟发抖，似随时会被碾为微尘，消散于茫茫乾坤！
　　叫嚣镇道五蕴仙域...因果莫大，已可直达玉竹山脉天听。
　　世渊那原本满是疯狂与执念的眼眸，瞬间清明，嘴巴不受控制地无声张大，满脸皆是震撼欲绝、惊恐到极致之色，仿若直面上苍之威，身躯僵立原地，动弹不得分毫。
　　“啊..啊，啊...”
　　他嘴巴颤抖的一张一合，仙，仙尸，自己最后的底牌与机缘就这般被随意镇压，这位男子...这位...到底是何等存在！！
　　“哞~”
　　“吼，浔哥，仙尸？！”
　　……
　　大黑牛与小赤双眼放光，这样的野生仙尸不管放到哪里都是天地最大的机缘存在，一看就不是仙界开天辟地后才证道成仙的存在。
　　这是从三千大世界飘来的！
　　“...仙！”
　　世渊似乎是回过了神来，惊颤开口，眼空心空，就连思绪都在陷入凝滞，至于自己的什么法则大道早已呈现臣服之态，根本激发不出分毫。
　　这样的感觉...
　　他有些熟悉，就像是洞天生灵面对自己时，完全是两个世界，两个生命层次的生灵！
　　“小友，勇气可嘉。”陈浔饶有兴趣的俯视着他，“看来你是想直接跨过九垓仙域道争，将仙道天赋带到五蕴仙域？”
　　“仙！”
　　世渊满头大汗，无法直视这位男子，也无法看清他的模样，脑海中唯有仙音激荡，也就看清了一头大黑牛的轮廓。
　　他当时的想法确实是这样，但也有些不一样。
　　世渊眼底闪过一缕困惑，将仙道天赋带到五蕴仙域是什么意思...
　　“嘿嘿，小子，你可知何为仙界天地冥冥之中的因果，乱说话，因果结下得有些大啊。”小赤低笑，那兽音回荡在四方异常惊悚。
　　这仙尸生前实力不俗，若没有浔哥在，哪怕是自己也不敢太过靠近。
　　但世渊能得这具仙尸气息承认，很可能是将其当成了传承人，但怪就怪在，天机道主都没发现这具仙尸，竟还要浔哥亲自出山。
　　闻言，世渊神色难看到了极致，满是艰难。
　　他不懂天地因果，也不懂何为仙人感念，但他就是想镇道五蕴仙域，说出来又有何妨。
　　可恶！
　　...又被针对了。
　　天下之大，生灵浩瀚如沙，自立下‘天极道统’后诸事不顺，看来现在已到结束之时。
　　渐渐的，他面色竟变得坦然。
　　“我世渊死前能感悟仙颜也没白来这天下走一遭。”他喉咙沙哑的开口，“你五蕴仙域如此欺压我九垓仙域，迟早有一天...”
　　“老牛，这是个好苗子。”
　　陈浔侧头，并未理会世渊的‘临终之言’，“将他放到五蕴仙域沉淀一些岁月，日后再放回九垓仙域，莫要再走这具仙尸的老路。”
　　“哞？！”大黑牛一惊。
　　“浔哥？！”小赤倒吸一口冷气，不敢置信的看向陈浔。
　　“仙？！”世渊目瞪口呆，不叫了。
　　……
　　大黑牛惊奇的是陈浔怎么会认识这具岁月包浆的仙尸，一看就不是他们那个时代的仙人。
　　小赤惊讶的是浔哥什么时候又斩了一位它都不认识，现在也不敢上前触碰的绝世仙人？！
　　世渊是一听竟还有活路，承蒙仙看得起自己，便老实了，其他话一句听不懂。
　　“世渊，这具仙尸确实属于你的机缘。”陈浔目光悠悠的开口，“但本道祖会将其带走，作为补偿，送你一场五蕴仙域造化，可愿？”
　　“啊？”
　　世渊浑身一震，煞白的面色瞬间红润了不少，没想到仙竟会与自己对话，他艰难起身，大拜道，“晚辈愿意。”
　　不知不觉间，他竟感觉自己伤势恢复了不少。
　　世渊目光流露出向往，原来就这就是仙，一举一动皆能牵动天地规则，于无声处起惊雷。
　　他随即深深看了一眼仙尸，当断则断！
　　这等古老强大的存在都已亲临，自己没有讨价还价的余地，只希望能在五蕴仙域重拾一切，帝者归来...
　　陈浔目光深邃，平静道：“老牛，小赤，你们先将世渊带出去。”
　　大黑牛蹭了蹭陈浔，后者微笑点头。
　　“明白，浔哥。”小赤眼珠子转了转，抬爪卷起世渊就走。
　　“一位混沌古路中的故人。”
　　“哞~”
　　大黑牛恍然大悟，原来是这等古老存在，它不再多问也转身离去。
　　待到他们走后。
　　陈浔慢步走到了这具平躺的仙尸面前，这里已被他的气息逸散得自成一方墓界，屏蔽一切探查，似要在此永久沉眠。
　　按照道理来说，不管是仙尸还是墓界，根本不可能躲避天道镜的探查。
　　但如果是这位...
　　倒也说得通。
　　“帝阙。”
　　“...天都。”
　　陈浔喃喃自语，“洞天万族征伐，呵呵，原来是你影响了世渊的意志，这可都是曾经三千大世界的名称存在，我就说这仙界生灵怎会取出如此名字，行事如此。”
　　他深深凝望了仙尸一眼，语不惊人死不休：
　　“至运！好久不见！”


第1758章 遂愿
　　陈浔大笑，轰然盘坐而下，此话一出仙尸竟有奇异仙气涌动，欲要冲破这方墓界而逃，但不过瞬息之间便被陈浔镇压，仙尸动弹不得。
　　看来正史也是如此。
　　他被顾神宇与伏十教逼得远走三千大世界，最终在虚无坐化不断飘荡...
　　恰好，这域外仙土靠的就是吞噬天外虚无的地界而成形，至运时至今日，横跨岁月长河了却心愿，终抵仙界。
　　很明显。
　　这具仙尸是碎裂虚空，强行横飞到了域外仙土，也是当年雾荒川所见到的‘大祖。’
　　至运乃远古时代第一位走出仙境第五步的存在，更是仙道第一人，也是天道镜的第一位主人。
　　他的仙尸沐浴仙界上百万年造化早已变得玄妙无比，或许在多年后会从仙尸走出一位‘宛如’仙古的生灵，但他选择了世渊。
　　“岁月不古，至运，你至今还是不忘与仙庭的道争么...”
　　陈浔摇头失笑，望向了五蕴仙域的方向，轻声一叹，“但争运时代早已结束，你们的时代也早已逝去，就莫要再做无谓的道争了。”
　　至运仙尸降临九垓仙域，不是无意识的降临，而是冲着顾离盛去的...
　　他曾经身掌三大鸿蒙仙宝，仙尸也彻底融入了这九垓仙域，九衍星辰塔因此出现，九阳仙药因此渡过生灵化形大劫。
　　这也是为何九衍星辰塔出世，柯鼎他们也惊疑不定不敢直接出手拿下的原因，此塔的出现太过怪异，不如顺其自然，看看背后究竟有什么。
　　但谁都没想到其背后竟是一具无意识的古老仙尸...
　　但这番造化手段在无疆大世界的霸族疆域很常见，仙人坐化融入山河。
　　“原来根本没有什么超越鸿蒙仙宝的存在，竟是你的手笔。”陈浔怅然，拿出了茶杯，“但我更希望看着你活着，而不是一具仙尸。”
　　他如今已不怕什么大敌，什么不可测的存在，反倒是希望能看见曾经那些惊艳的对手在仙界复生出现。
　　“罢了，敬你一杯。”
　　陈浔脸上露出笑容，一字一句在空中悠悠回荡，“至运，仙界是存在的，好好在此长眠，仙界的青山自是容得下你。”
　　此刻，他唇角微微上扬，绽出一抹浅笑，那笑容仿若春日暖阳，丝丝缕缕的和煦之意悄然渗透进这凝重压抑的空间。
　　仙尸那激荡欲逃的气息也在渐渐平复，幽谧晦暗之气也在慢慢消散，慢慢转变成了一股仙气霞光，照亮了八方黑暗，原本弥漫的死寂与阴霾缓缓退散。
　　光芒所照之处，废墟残垣显露出原本轮廓，丝丝祥瑞之气萦绕其间，仿若一场救赎之雨，润泽了这满目疮痍之地，带来安宁祥和的崭新生机。
　　而仙尸静静悬浮，周身再无一丝暴戾，宛如沉睡许久的倦客，终于寻得了安心归巢之所。
　　外界。
　　世渊紧张的神色一松，莫名吐出了一口浊气。
　　他神色一怔，只觉身体中有一种说不清道不明的东西消失了...
　　两日后。
　　陈浔背着至运的仙尸走出了那方墓界。
　　“哞哞？”
　　“老牛，选一个风水宝地，小赤，挖座仙墓。”陈浔遥望天都山河，“不用将他带回五蕴仙域，免得被顾离盛与宋恒搞得不安宁。”
　　“浔哥，没问题。”
　　小赤双眼微眯，下墓送葬它也学了不少手段。
　　陈浔与大黑牛相视一眼，自然还是觉得自家建造墓穴的手段比那宋恒强盛三分，虽然他们也没在外面表露过...
　　但同行是冤家，岂能真正服他！
　　半日后。
　　帝阙天都一座荒无人烟的青山中。
　　他们亲自将至运下葬。
　　陈浔口中念念有词，在空中洒下黄纸，大黑牛拿出香炉虔诚作法，小赤吭哧吭哧的用爪子亲自刨土，一点法力没有动用。
　　这番手段...堪称平平无奇。
　　若是被宋恒看见，他能找陈浔一家论道个三天三夜，这就是三千大世界的普通修士都做不出如此粗糙的下葬手段啊？！
　　这完全就是让仙尸造化共仙界岁月，逸散山河，最后化为一抔黄土，什么都留不下。
　　“哞哞？”大黑牛转头，随口问了一句。
　　“大敌。”
　　“哞...”
　　大黑牛背挺得笔直，坐在地上在墓前嘟囔了一声，怪不得看你那样子如此高兴。
　　“放屁。”陈浔笑骂一声，这老牛一个眼神他就知道它在想什么，“故人遂愿，值得高兴。”
　　大黑牛愣神点头，牛尾在地上一摆，原来如此。
　　后方。
　　世渊一袭黑袍，默默伫立良久，而后恭恭敬敬朝着至运仙尸拜倒，伏地叩首，额头轻触尘土。
　　这位老前辈总归是他仙道启蒙之人，曾以自身风姿点亮他求仙途中的熠熠星火，往昔受教之恩、敬仰之情，皆凝于这深深一拜。
　　长夜来临，星河漫天。
　　帝阙天都边缘这座荒无人烟的青山，仿若被尘世遗忘的净土，静谧地匍匐在天地之间，雾气氤氲而生，仿若轻柔纱幔，朦胧了墓穴。
　　仿若连时光亦不忍惊扰此间安宁。
　　这里已无人影，独留几缕香炉青烟袅袅而上。
　　墓碑铭刻仙纹—
　　半故。
　　……
　　百年后。
　　九垓仙域碎星海仙穹雷池暴动，大劫欲来。
　　“混账吞石！”
　　一位手持雷枪的女子杀向高天，音色相当清冷，“真当我九垓仙域无人，敢在我雷族祖地放肆。”
　　雷光照耀八方，有雷兽咆哮，天地一片混沌，模糊不清。
　　大黑牛正在吞雷。
　　然而那位雷族女子却像是迷路了一般，怎么也杀不上来。
　　雷海上，陈浔目光闪烁：“劫力...”
　　他眉宇竟在此时大皱，这碎星海的雷族竟能十分简单的入雷劫大道，他们历经万难修炼的雷霆大道，修仙者历经磨难渡劫迈入天尊之境此刻都像是成为了笑话。
　　小赤暗暗咽下一口唾沫，小心翼翼的看了陈浔一眼。
　　方才浔哥那一闪而过的眼神，是嫉妒了？！
　　陈浔沉默，并不是什么嫉妒，毕竟他连逆苍寰这等先天生灵都遇见过，只是没见过一个种族都能这般特殊的情况，比三眼古仙族和太古仙族还离谱。
　　他们那些霸族至少还有平平无奇的生灵，但很明显雷族这样的种族只是仙界的一角...
　　“混沌岙太远，到达至少需要千年。”陈浔话锋一转，不再多纠结雷族生灵，“待老牛雷霆大道道蕴纹路圆满，我们先回老家。”
　　“好啊！”小赤双眼微亮，鬃毛在雷暴中飘飞，“我也有事找宋胖子和蛤蟆。”
　　“回去有大事要做。”
　　陈浔笑了笑，“极衍要重建星枢，云津、洛霜、海猢狲已准备要建立域外仙土的灵庄，天轮老匹夫准备在千万大山立宗，九天仙盟已开始进入乾元仙域。”
　　说完他摇头轻叹，而柯鼎与顾离盛动静最大......已惊动远在九垓仙域的他。
　　“呵呵，这群老小子，看来是在仙界开荒开高兴了，终于是嚣张起来了。”


第1759章 都是他做的
　　九垓仙域虽有一些传送阵，但哪怕能够横跨一座大域的传送阵也没有，哪怕是陈浔这样的至强者也唯有老实赶路，感觉异常不方便。
　　叶生叶陨，春秋递嬗。
　　五百年后。
　　九垓仙域，中央仙城，城外战火重燃！
　　“吞石，当年你在我太初峡横行无忌，夺走我族大敌祖龙巢，激发天劫乱我太初峡天地元气，今日我恒邺前来讨教，一战论道！”
　　空中，恒邺一袭蓝羽长袍，目光炽盛如烈日，神魂强大惊天，看来是当年夺下了太初神药，如今出关了。
　　一座古老山洞中。
　　吞石本在捧着一本小册子书写着什么，闻言却是大惊失色，手中凶兽的毫毛都差点被惊落在地上。
　　“我什么时候去过太初峡了？！”
　　吞石在洞中暴怒狂吼，大战可以，但还轮不到你这等小辈如此污蔑他！
　　“吞石狗贼！”
　　天际雷光暴动，那位雷族女子手持长枪，风驰电掣的杀来，震怒道，“你在碎星海如此羞辱我族，没想到你竟躲在这里...！”
　　“看来那株仙药也是他抢夺的！”
　　“当年道宫至宝失窃，看来也是这吞石做的，可恶至极！”
　　“八百年前某座道院失火，我看也是这吞石狗贼做的！”
　　“道友好眼力，我看此事八九不离十。”
　　“当年名噪一时的幻音仙子悔婚，我看也是这吞石大贼从中作梗！”
　　“雾荒川大战不绝，凶兽杀之不尽，背后黑手定是这吞石。”
　　“那看来当年炎族没有赶来，也是这吞石拦住的，荒唐！”
　　……
　　渐渐的，天地八方都在传来九垓仙域强者的呵斥怒骂声，宛如潮水一般将吞石暴怒的声音压制，九垓仙域苦吞石老贼已久，今日发现其踪迹，定要一朝宣泄！
　　“啊？！”
　　山洞中，吞石眼眶暴涨，眼眸相当十分茫然与愤怒，“放你们的狗屁！一战！！”
　　这些九垓仙域说的事，他一件都没做过，荒天下之大谬！！
　　“镇压吞石狗贼！”
　　“...杀！”
　　……
　　中央仙城外天地元气一片暴动，大战连天，吞石狂啸天地，出奇愤怒，多年没镇压你们这群九垓仙域修士，就如此在外乱传自己？
　　放肆！
　　什么狗屁幻音仙子悔婚，他听都没听说过，竟把此事盖在他身上。
　　远方，城楼。
　　数位天机道宫的弟子议论声不断：
　　“这九垓仙域的修士道法还真是混乱，根本看不出具体实力...没走灵气仙道这条路啊！”
　　“啧啧，如果不是这样，何来当年的仙域动乱，这里的仙道境界根本没有统一，都在自称无敌。”
　　“哈哈，妙哉，就靠吞石检验他们的实力了。”
　　“哎，全乱了，日后我五蕴仙域恐怕还得统一一番域外仙土的仙道境界。”
　　“师兄，此言差矣，老祖与道祖的意思都是放任，大一统岂不是走遂古时代的老路。”
　　“诸位师兄师弟且慢，我有那幻音仙子的一手消息！”
　　“师弟快快请讲！”
　　……
　　这群天机道宫弟子看热闹不嫌事大，什么事都敢谈论几句，对九垓仙域的强者评头论足，一些小道消息也有门路，谈论得相当激动。
　　尤其是边缘五蕴宗前来历练的弟子那副竖起耳朵认真聆听的模样，让天机道宫弟子的谈论声更加来劲。
　　这讲述消息，评论四方若没有聆听者，那可是一大遗憾！
　　恰好，五蕴宗弟子就喜欢看热闹，听消息，两方势力的弟子可谓是臭味相投，相见恨晚，相当看得对眼。
　　至于吞石...
　　现在反倒是有些无人关注。
　　作为九垓仙域最大背黑锅...不对，最强者，受到关注也是应该的，强者本就会承受普通人不能想象之重...此锅，背好吧。
　　“师姐，我宗诸多长老说过，仙道殊途同归，最终都会迈入仙境。”有五蕴宗弟子目光深邃，听天机道宫的道友谈论后也陷入了深思。
　　“不错。”
　　师姐重重点头，“孟胜长老与顾前辈说过，半仙境就是开始，不管这些仙界生灵修何仙道，最终此境的三劫九难才是门槛。”
　　换而言之，仙界天骄只有一个境界，半仙境！
　　能活到此境，迈入此境的生灵才算是真正天骄，只有到这个时候，大道才算成型，也有底蕴，那时候凝聚八方战意为此争仙...
　　三千大世界，什么炼气期就敢成为天骄的时代早已一去不复返，在仙界根本就不适用。
　　天轮宗划分的仙界三境：蝼蚁、道友、前辈，毕竟只是笑谈，当不得真。
　　但最为恐怖的还是，这些仙界的先天生灵若能证道成仙，第一批成仙生灵很可能皆有成为开道之祖的存在，五蕴仙域的老辈也一直在关注这等存在。
　　逆苍寰借道成仙，暂时还算不上。
　　如今，历经仙界五万余年，反正五蕴仙域四方也未曾出现一位靠自己真正证道成仙的存在，哪怕是半仙境...都还在试错当中。
　　师姐双目微凝。
　　九垓仙域的强者虽然有注意到自身仙锁的存在，但还是在主修探索大道，道法终有上限，大战结果也显而易见，绝非在宗门深造沉淀的吞石对手。
　　轰隆！
　　空中发出一阵沉闷轰鸣，九垓仙域各方强者被吞石一锅端，吐血暴退，神色一片铁青，还是无法对他肉身哪怕神魂造成一点伤害...
　　“还是无法镇压这个怪物。”
　　“那唯有证明我等修为还远远不够！”
　　“屡战屡败，屡败屡战，本座与吞石不共戴天！”
　　……
　　仙城四面八方响彻出一道道不甘的低沉话音，甚至在此战中悟道的修士也不少。
　　恒邺闷哼一声，一手捂胸，哇的一声喷出一大口鲜血，他艰难抬头望向那宛如高山一般的吞石，双手都在颤抖：“还不够，远远不够！”
　　他要救出自己父亲，这位吞石就是五蕴仙域第一座大山。
　　那位垂钓者...
　　只会比吞石更加强大恐怖！
　　恒邺神色冷若冰霜，不再叫嚣，而是默默低头，太初神药不够，就找太初仙药...他定要修炼出可横推天下，震荡吞石的元神道法。
　　此时。
　　不少强者都望向那位被打成一团雷光的雷族强者，雷瑶光。
　　滋啦...
　　那团雷光滋滋作响，最后竟在凝聚成型，幻化成了一脸惨白的雷瑶光，她瞳孔微缩，这些年不仅他们修为在精进，但这吞石也未停下仙途脚步，甚至修为精进比他们还大！
　　她陷入久久沉默，不知在想什么。


第1760章 认祖归宗
　　远空。
　　莫说这些九垓仙域的强者面色一片铁青，就连吞石面色也是一片铁青难看，他的先天法纹在疯狂抽搐，紫金色的瞳孔宛如要燃烧四空。
　　你们要论道斗法可以，但能不能先去多读点书，怎可凭空污人清白！！
　　“哼！”
　　空中传来吞石霸气凌人的冷哼声，他挥动衣袍转身就离去，这中央仙城是一刻都待不了，这些九垓仙域的修士简直太过混账，乱扣屎盆子。
　　不过吞石也开始发挥五蕴仙宗的优良传统，山洞里的东西他是一样也没丢下，挥手拿完后再走的...
　　要知道他幼时可是随意将仙灵石丢弃。
　　走前，吞石无语的凝望了城楼一眼，自己躲在此处的位置...看来是被卖了！
　　他也终于明白为何师兄师姐们老是有多处洞府，看来还真有用，自己日后行走在外也要多长一个心眼。
　　“还是去仙域混沌岙，离这群师兄师姐远一些。”
　　吞石提到这些师兄师姐时，那霸气的面孔总会变得温柔下来，“再物色十几位修士就该回仙域祖地凝练身外化身了。”
　　他们五蕴宗弟子下山历练自然都有着各自宗门任务，领了任务才有下山资格历练，就一个规矩，下山时家当清空，怎么历练存活靠自己本事。
　　想到此处，他眼中充满期待，身外化身可是宗门大术，凭空多一位实力相当的仙途臂助...！
　　然而。
　　在吞石走后，他不知道他这一冷哼，不屑于多解释的强者姿态却像是做实了一切九垓仙域发生的大事都是他做的一般...这些黑锅他算是背稳了！
　　此战之后，九垓仙域却是愈发激情澎湃，后来者不断居上欲要挑战这座横压在九垓仙域的仙道高山，幕后的一切黑手，五蕴仙域——
　　吞石！
　　于此同时，天轮宗也正式在五蕴仙域南方的千万大山立下道统，一时间风头无两，短短三年一跃登顶为千万大山最强仙门，蜂拥求仙者无数。
　　天轮仙翁大笑三日，后又恭敬祭拜阴阳山数日。
　　他为这一天谋划了整整两万年，天轮宗再现于世，立于仙界，定会将主人天齐道统发扬光大！
　　这五百年发生了太多太多事，令人应接不暇...
　　……
　　五蕴仙域，原始森海。
　　这里依旧仙气氤氲，古木参天，将整个上空都笼罩在一片朦胧中，如梦如幻。
　　一处森海外围的巨大仙矿坑中。
　　这里各族生灵汇聚挖矿，整个矿坑都在发出震耳欲聋的轰鸣，甚至半空还有从不远处的环形山中飞遁而出，拿着矿镐的修仙者。
　　那座环形仙山...
　　其实就是一座矿坑中的仙品矿脉，但那里却开辟着数不清的洞府，看起来是这些矿工的洞府。
　　今日天色清明，仙穹异象依旧浩瀚，令人心旷神怡。
　　“马兄！”空中一位矿工拱手微笑，“观其天灵神慧，这是修为又有精进？”
　　“元兄。”那位马姓男子拱手回礼，感慨笑道，“说来惭愧，仙锁还未断掉五千，还未有入仙池的资格。”
　　他只是相当模糊的说了说，多年修仙经历，岂能在外暴露一切。
　　元姓男子心思玲珑，眼眸低垂不再谈论此事，而是看向这片辽阔无垠的矿坑，话锋一转：“当年飞升沉沦此地，心中实乃悲愤，没想到晃眼多年，却不想再离开此地。”
　　“呵呵，不愧是仙界。”马姓男子心情开怀，“就连挖矿仙途也是如此大气磅礴，令人神往！”
　　他就差说出这仙界矿工的福利是不是太好了...只需百年交齐一定的数量仙石即可，但实际上是只要法力充足，十年就可挖够，其余时间自行安排。
　　多挖取的就可直接换取贡献。
　　而且仙山洞府都是免费提供，矿坑中还有坊市，可拿贡献去直接兑换功法灵药等等...
　　那断仙锁的道法就是他们换取而来，大道可期。
　　“三千年挖矿期满，马兄如何打算？”元姓男子双眼微眯，像在试探什么。
　　“暂时还未想好。”马姓男子淡淡笑了笑，“仙域选择太多，或许去往抱元宗，或许直接登神山生死古路，未来的事谁又能说得准。”
　　“呵呵。”元姓男子面露微笑，眼底泛起一丝警惕。
　　这位马兄看似不显山不露水，一脸和善，但他曾经可是一位纵横界域天下的老怪，不知多少界域强者陨落于他之手。
　　而且这巨大矿坑中不仅藏龙卧虎，且仙界土著生灵也不少。
　　他深吸了一口气，在一处地面看见了烛龙！
　　“烛龙！”
　　“是那传说中的异兽！仙界果然存在这等异兽！”
　　“也来挖矿了？！”
　　“啊？”
　　……
　　两人神色一怔，确定没看花眼，确实有上百头异兽被山神监工带来了此矿坑。
　　“两位，此事平平无奇，何须惊异。”突然，一位老者笑眯眯的从他们身旁经过，“听闻有一处矿坑，仙兽与渡劫天尊也在挖矿。”
　　“见过前辈。”
　　两人神色一肃，这位老者是这里的老矿工了，数千年就已飞升五蕴仙域，哪怕挖矿期满也是赖在此地不走，体内斩断的仙锁远超五千！
　　“今日老夫心情不错，同为下界飞升者，就给你们指一条明路。”老者高深莫测一笑，“最好在此将体内仙锁斩断到七千条。”
　　“前辈？”
　　“神山大陆有众多恐怖存在，若是没有这等修为，你们在那里恐怕寸步难行，切记。”
　　说完，老者抚须大笑离去，又挖仙矿去了...
　　两人面面相觑，陷入了深思。
　　身为飞升者，也是界域仙道的佼佼者，他们自然不可能想要安稳待在原始森海坐化，都是内心对仙道相当有追求的修士。
　　“走。”
　　“我去看看烛龙。”
　　……
　　矿洞边缘。
　　烛龙老祖一脸茫然的低头看着山神，话音浑厚：“前辈，挖矿？！”
　　“什么，挖矿？！”
　　突然，世渊的身影也出现在了此处，他眼眶都在颤抖，不敢置信的看向山神，“道友，你可知道祖亲下天言，让本尊将天赋带来五蕴仙域！”
　　“不错，就是带来挖矿。”山神认真点头，“仙界矿脉厚重，正是需要你等出力之时，弱者，在我五蕴仙域还没有挖矿的资格。”
　　“好大儿！”
　　山神话音未落，远空有庞大龙影呼啸而过，正是玄霄老龙王。
　　它此时正双眼放光的看着地面那一群面色茫然的烛龙，异常激动的开口：
　　“我是你们老祖宗啊，快快认祖归宗！！”


第1761章 你在教本道祖做事？
　　一群烛龙猛然抬头，面面相觑。
　　谁啊，这是？
　　它们身旁的山神一惊，自然知道玄霄老龙王的故事...
　　听说这些年老龙王在仙域找龙型生灵都快要找疯了，仙穹星域的‘辰龙’生性自由，神出鬼没，根本就不搭理玄霄老龙王。
　　说直白一点，玄霄海龙的血脉品阶太低，急需一位仙人改命。
　　烛龙一族乃道祖亲自镇压，倒是终于让这头老龙王找到了机会。
　　他微微低头，莫名一笑，像是想到了什么好笑的事。
　　“龙族？”
　　烛龙老祖霸气开口，眼神先天冷漠，“祖宗？！”
　　它冷笑。
　　若不是看你修为高深，就你这点血脉品级，同境之下岂不是会拜倒在自己身前！
　　闻言，玄霄海龙王大笑，声震八方，仿若要将这天地间的云霭都震散开来。
　　它身形陡然拔起，龙须舞动，恰似翻涌的海浪，其龙眸之中，电芒闪烁，俯瞰着下方群龙，那目光犹如实质化的威压，令众龙身形微微一滞。
　　“后辈，你可知我早已在沧海之中，历经万千磨难，吸纳无尽道韵，铸就今日之威！”
　　说罢，他龙尾一摆，凭空掀起惊涛骇浪，浪尖之上雷光隐现，恰似他此刻汹涌的战意：“血脉品级？不过是初始之资，如今这龙族上下，谁不知我玄霄海龙王之名？谁不敬我海疆霸主之威？莫说是你，就算是上古诸强重生，我亦敢与之争雄！”
　　玄霄海龙王周身气息鼓荡，仿若要与这天地争个高下，威压笼罩全场，静待烛龙老祖的回应。
　　反正这仙界生灵又不认识三千大世界的自己，名声不就是这样吹出来的么！
　　矿坑中一位位修士目露震撼之色，神山修士！
　　山神目光一凝，不笑了。
　　“这老龙王...”
　　他内心一沉，头皮有些微微发麻，竟已是半仙之境，金口玉言之下有仙界法则相随，无风便可起浪，早有一方强者天威。
　　山神内心感慨，听闻只要是当初追随道祖参战之辈，如今皆已起势。
　　烛龙老祖望天，瞳孔猛然收缩，突觉自身渺小无比...
　　“好古老的龙气！比祖，烛龙巢还古老的龙气！”
　　它双眸颤抖，似乎已有些明白何为‘不过是初始之资’，沉声道，“原来前辈才是祖龙！”
　　其余烛龙被玄霄老龙王那股气势冲击得脑子都有些浑浑噩噩，连忙拜服，认祖归宗。
　　“神游，烛龙一族本座带走。”玄霄海龙王气势浩瀚，在空中凝视着整个矿坑，“自会让他们在玉竹大陆沉淀。”
　　此话一出。
　　矿坑中不少飞升者面色一沉，看来不管走到哪，哪怕是仙界，也终归离不开背景二字。
　　有这等绝世强者在背后，一句话便可让那烛龙少走...
　　“老龙王，你在教本道祖做事？”
　　突然，一句平静话语从仙穹落下，时空仿若被一只无形的巨手狠狠攥住，一切的流动都停滞下来...
　　高天上，一点微光乍现，起初不过针尖大小，却以肉眼可见的速度疯狂膨胀！
　　眨眼间，仙芒绽放，横跨数百万里的璀璨仙华如汹涌潮水般奔涌而来，那光芒交织、汇聚，似要重塑整个天地。
　　还未等众人从这视觉冲击中回过神，万千仙华已然裹挟着毁天灭地的气势，瞬间击中玄霄海龙王。
　　轰然一声巨响，仿若天地初开的轰鸣，震得矿坑都摇摇欲坠，碎石簌簌滚落。
　　昂~~~
　　空中，原本盘旋待命的群龙也被惊得慌乱四散，一时间，龙吟声、呼啸声交织在一起，但很快便变得安静下来，连忙朝某个方向恭拜。
　　“道祖！！！”
　　玄霄海龙王惊啸，被一言掀飞远去。
　　这突如其来的一幕，震撼全场。
　　矿坑中的飞升者们吓得目瞪口呆，更有甚者，双腿发软，不自觉地往后退缩，仿若生怕这恐怖余威波及自身。
　　边缘处。
　　那位马姓男子与元姓男子失魂落魄的站在地面，远远的看着仙穹，像是终于回想起了他们乃下界修士，这里是强者遍地，强到足以逆乱天地乾坤的真仙界！
　　一滴冷汗不由的从他们额头落到地面...
　　一些小心思也在此时黯然掐死。
　　“道祖。”烛龙老祖瞳孔变得清澈，低头看向山神，“还是先挖矿吧。”
　　“挖矿好，这矿得挖。”世渊心悸开口，也没有意见了，“至少是条活路。”
　　远方旷族面色淡定。
　　就该好好挖矿！
　　这次矿坑中的风波也很快平复，山神神游乐得如此，还得是道祖出手，简单有效。
　　一处小矿坑中。
　　那位老者目光悠悠：“那是就仙么...不知可得长生否？ ”
　　……
　　遥远处密林，小河边。
　　陈浔正在与墨夜寒钓鱼。
　　“陈兄，没想到这烛龙巢都能被你带回。”墨夜寒摇头失笑，“看起来那老龙王又失算了。”
　　“这老龙王老是不管家事，一心想着仙界龙族，也该敲打敲打。”
　　陈浔神态悠闲的笑道，随口一问，“这些年你与弟妹如何？”
　　“她有些想家。”墨夜寒目光深邃，低沉道，“不过陈兄你带回的三千仙域消息倒是让秋初安心了许多。”
　　“我看也让你安心了许多吧。”
　　“哈哈！”
　　两人突然心照不宣的笑了起来。
　　墨夜寒心中自然也牵挂墨家，当听到墨家在玄微天域已有霸主之势，他还是相当欣慰，并未多问陈浔为何不将墨家带来域外仙土。
　　应该是墨家不想离开经营多年的祖地，就像他们师尊不想离开三千仙域一般。
　　“陈兄...”
　　想到此处，墨夜寒深吸了一口气，“三千仙域之行，你没去看看我师尊么？”
　　“找不到。”陈浔面色认真了些许，“瑶台仙宫已不在太乙仙域，他们去了无疆，那是一片辽阔到足以让我也感觉绝望的仙域。”
　　他也没什么不敢承认的，就是实力还不够。
　　当年顾神宇霸绝三千大世界，但征伐同样也陷入了疆域泥潭中，百座大世界已是极限，更遑论如今的无疆仙域，他也无法精准的找到一片陌生仙域的势力。
　　“原来如此。”墨夜寒笑了，笑得有些莫名。
　　他似乎想问的并不是陈浔见没有见到玉璇，而是只想问出，他心中到底想没想过见她。
　　自己从小与师尊生活在一起，师尊当年对陈兄有多钦慕，他看得出来。
　　只是她那性子...太过要强。
　　若不能把陈兄的境界修为压一头，或许她是不会再出现在陈兄眼前，但此事太过缥缈，一生恐怕都难以企及。


第1762章 讹诈碰瓷
　　“呵，玉璇。”
　　陈浔不知怎么的，想起这个女人就想笑，“当年先是嫌弃你没杀了八脉蛟龙，后又嫌弃你没上九天仙盟通缉榜，不怕事，就怕事不够大。”
　　“呵呵。”想起当年，墨夜寒也不由沧桑一笑，“陈兄，仙界机缘无尽，哪怕你如今贵为仙道至强者，那也是现在，可不代表以后。”
　　言外之意，他不会放弃与陈浔再战。
　　“不愧是墨兄。”陈浔双眼闪过一抹精光。
　　当年他们那一辈就是这样走来的，管你是老前辈还是仙人...干！
　　若失去了这等心气，仙途无望。
　　所以他也从未理会过各方仙域与等等先天生灵对五蕴仙域的叫嚣，此乃好事，若这仙界是一片死水，倒是显得无趣。
　　墨夜寒起身，缓缓抬竿，动作看似不疾不徐，却在不经意间，一股磅礴雄浑的仙人气势如沉睡千年后猛然苏醒的巨兽，从他体内呼啸而出！
　　嗡—
　　一声悠长的嗡鸣，仿若天地间奏响的第一道晨钟，震得周围虚空大道之力都嗡嗡作响。
　　他身上的衣袍无风自动，猎猎作响，衣角翻飞间，似有仙纹流动，透着神秘莫测的气息。
　　他的眼眸深邃如海，此刻更是透露出一种俯瞰苍生的威严，仿若世间万物在他这一眼之下，皆无所遁形。
　　随着这股气势的持续攀升，小河的水开始剧烈翻腾，浪花层层叠起，河中灵鱼受惊，纷纷跃出水面，鳞片在仙光的映照下，闪烁着五彩斑斓的光芒，仿若一场盛大的鱼跃盛典。
　　而远处，山林中的飞鸟被这突如其来的动静惊起，成群结队地向着高空飞去，它们的鸣叫声划破长空，为这一幕增添了几分灵动与喧嚣。
　　整个仙山都因墨夜寒这不经意间迸发的仙人气势，陷入了一片如梦如幻却又震撼人心的奇妙景象之中。
　　“哞？”
　　正泡澡的大黑牛惊楞，在水花中不断沉浮，还喝了几口河水。
　　哗啦~
　　一条肥硕灵鱼被墨夜寒猛然拉起，他大笑：“陈兄，傍晚来我洞府，我亲自下厨。”
　　“哈哈，就等你这句话。”陈浔欣然点头。
　　说完，墨夜寒一步踏于虚空瞬间消失在此地，独留笑声还缓缓回荡在丛林中。
　　陈浔一脸悠闲的靠在座椅上，很是享受这般与老友聊天钓鱼的缓慢时光。
　　自仙界升华以来，墨夜寒与凌秋初就在不断入玉竹大陆秘境修炼与闭关，不敢有任何懈怠。
　　仙界的开辟只会让他们的道心更加蓬发，陈浔与大黑牛那般心态终究只是少数。
　　他们才是这修仙界的常态，于两千年前成功突破成仙，也算是终得圆满，毕竟暗中陈浔可谓是投注了大力，不仅有玉竹大陆这等先天环境，还倾斜了不少足以惊世的资源。
　　就是他那仙门，陈浔也是亲自坐镇，提前也让他们夫妻去走了一遭，为的就是万无一失，一路长青。
　　但就算这样还是比不上孟胜这等气运之子，仙体只有五十余万里，唯有用仙石慢慢修炼增长，也算大道可期。
　　听闻他们两夫妻成仙后。
　　陈浔内心感动、振奋交织，多年打拼，画饼多年，为的就是这一日，反正此事莫名给他心境带来了极大的慰藉，看开了曾经不少事。
　　“老牛，你换一边去泡澡。”失神片刻，他眉宇微蹙，“你影响到我钓鱼了。”
　　“哞~”
　　大黑牛眼带戏谑的看向陈浔，不过还是游动了起来，懒得说他，习惯了。
　　他们周围生灵来来往往，都是老熟人。
　　嗒~
　　没过多久，陈浔背后传来了一股手指的碰触感。
　　他侧头微笑：“老猿。”
　　是当年那头欧阳伯晓收养的灵兽，性格很是内向，一般只在地灵族周围活动。
　　但看见它今日竟能来主动找自己，他还挺高兴。
　　巨猿还是一副沉稳面相，不过这些年来眼中多了些故事与沧桑。
　　“道祖，我想和你一起钓鱼。”巨猿嗓音很是低沉，和那面貌相当符合，它一屁股坐在了岸边，“可以教教我么？”
　　陈浔神色一怔，笑着点头：“当然可以。”
　　大黑牛跳出了水面，一步越过陈浔跑到那头巨猿边：“哞哞~”
　　“牛前辈，我想学学仙道之外的新事物。”巨猿低头，情绪看似稳定无比，但多年来它的情绪都十分低沉，哪也不去，就躺卧着思考。
　　它会思考天空，大地，仙道，生灵...也没什么惊艳的仙道实力，就境界还算看得过去，得仙界升华造化一路平坦的迈入渡劫期。
　　也因如此，巨猿连斗法都不会，基本无望仙境。
　　“哞...”大黑牛拱了拱它，眼带肯定，你只要想学什么就去问陈浔，他都会。
　　“昂。”巨猿点头，深深看了一眼陈浔背影。
　　“老猿过来，本道祖教你选一柄鱼竿。”
　　“昂！”巨猿刨地，认真跟在陈浔背后学了起来。
　　挑选一柄实惠的‘上好’鱼竿，当然是就地取材。
　　因此，丛林里霎时间鸡飞狗跳。
　　“道祖，那竹子我种的，祖传仙竹！！”竹林上一只仙猴大急，抓耳挠腮，坐立不安。
　　“死猴子你放屁，这竹子年轮不过十年，你敢忽悠本道祖？！”陈浔一惊，“讹诈碰瓷？”
　　“赔我！”
　　“滚！”
　　“哞~！”
　　哐哐—
　　竹子应声而倒，陈浔指着树上文斗，大黑牛悄然砍树，配合天衣无缝，最后潇洒离去。
　　仙猴气急败坏，在树上疯狂大跳，地面上传来大笑声却是愈发刺耳。
　　不错。
　　这是当年它幼时，从陈浔身上学来的‘颠倒黑白’讹诈手段，就是到它这里怎么感觉有些不好用呢...它不由陷入了沉思。
　　巨猿大开眼界，莫名笑了一声，连它自己也没发觉。
　　当当当~~
　　正当他们还没走多久，一座洞府外传来一阵异常刺耳的敲锣声音。
　　那里正站着一头无毛鸟。
　　它背着不少锣鼓与大旗还有其他许多杂物，堪称背上满是法器！
　　此时无毛鸟一手拿着吊起的锣鼓，一手拿着铁器正在相当有节奏的敲打，堪称魔音灌耳。
　　“老仙鹤，别藏了，我知道你在家炼丹，快快出来受我一拜！”


第1763章 五蕴仙域三害
　　洞府内依旧还是寂静无声。
　　四周丹气环绕，满是凶险，无毛鸟脸上不由出现一丝难看，多年来真是诸事不顺。
　　它拜师失败了！
　　擎天宗有宗规，不收五蕴仙域修士，虔诚蹲守了百年也没让它进山。
　　五百年前，它来这头仙鹤洞府讨要福泽，讨到了一枚仙丹...
　　它吃了！
　　结果像是厄运缠身，走路时常一道惊雷劈下，飞行时老遇罡风，这一看就是中了邪术。
　　无毛鸟曾问过玉竹大陆的前辈，结果别人都笑谈道：无毛鸟，解铃还须系铃人，去找那仙鹤吧。
　　自此。
　　他们的梁子便结下了。
　　无毛鸟认为仙鹤的仙丹是假货，冲刷了道祖给它的福泽气运，让它诸事不顺，必须赔偿。
　　仙鹤唯有冷笑，从未听谁说过它的仙丹有问题，此鸟是在败坏它名声。
　　不过它们自己也不知道，自己早已名声在外，堪称五蕴仙域三害...
　　晦丹天尊，老仙鹤。
　　乞讨天尊，无毛鸟。
　　挖洞天尊，土老肥。
　　……
　　一个老是自称仙丹，自幼被道祖丹道熏陶，炼丹毒害邻里的仙鹤，原始森海的先天生灵都盼望着玉竹大陆有上尊将它接走。
　　一个老是自称悟道，幼年被群殴，后被道祖降下丹渣开悟的无毛鸟，让人闭关都不安宁，时常拦路磕头...不给就眼巴巴的蹲着，蹲百年都行。
　　这谁受得了？！
　　一个老是说要建造地底洞府，同样是幼时被道祖奇思熏陶的土老肥，时常挖洞挖到别人洞府底部，破坏地基与阵基，翌日坍塌，被人追杀万里，钻洞而逃！
　　这三害堪称让原始森海的先天生灵苦不堪言，日夜都盼着他们快快飞升去神山大陆，别待在这了！
　　当当当~~
　　无毛鸟又疯狂敲打了起来。
　　敲锣打鼓，自然也是学的，跟着玉竹山脉里那些山神学来的...一看又是陈浔当年留下的手笔。
　　“无毛鸟！”
　　突然，陈浔的声音从远方传来，哈哈大笑，“你在这骚扰仙鹤做什么，吵死了，小声点。”
　　“哞哞~”大黑牛也乐了起来，牛尾摆动了几下。
　　这仙鹤和无毛鸟也算是他们看着长大的，怎么互相掐起来了。
　　“道祖，牛祖！！”无毛鸟大喜回头，一个滑铲跪扑而来，手里的锣鼓还没望放下，弄得四周烟尘滚滚，落叶飘飞。
　　“你小子怎么下山了。”陈浔眼中难得的露出喜爱之意，“但，你做事时也得讲规矩，不可惊扰四方生灵。”
　　“是，铭记道祖教诲~”无毛鸟虔诚一拜，就在快要吐露出它这些年新学来的‘惊为天人’的颂词时...
　　陈浔笑着摆手打断了它。
　　“什么事，直接说。”
　　“额...”
　　无毛鸟神色一怔，突然被打断，有些不知道自己想要说什么。
　　它莫名看向了陈浔身后那带着忧郁神色的巨猿，心中一咯噔，认识，且印象深刻！
　　这只巨猿堪称储物戒比脸都干净...当年就从地上抓了一把泥土给自己，什么家当都没有。
　　“嗯？”
　　“道祖，那仙鹤要害我，我来求它别害我。”
　　无毛鸟回神，义正言辞的盯着陈浔开口，眼中满是悲愤。
　　“呵呵，那仙鹤洞府很多，没在此处。”陈浔恍然，手指一点无毛鸟眉心，“好了，你身上晦气已解。”
　　“哞~”大黑牛似笑非笑的看了无毛鸟一眼。
　　“呜呼~~拜谢道祖。”
　　无毛鸟惊喜高呼，连连大拜，只觉道祖气运福泽又回来了。
　　当它抬头时，陈浔他们已然走远。
　　它目光一凝，冷哼道：“老仙鹤，本尊与你不共戴天！”
　　无毛鸟展翅高飞，看来这是准备与那‘晦丹天尊’死磕到底了。
　　……
　　岁月如一场混沌天劫，滚滚而逝，裹挟着修仙者的爱恨嗔痴。
　　修仙路途，一路捡拾着破碎的仙晶、凋零的仙草，见证着沧海化桑田，才惊觉，岁月沧桑，早已将初心雕琢成了一块历经万劫的古朴璞玉。
　　唯亘古不变的是那仙者求仙道心。
　　仙界历，六万年。
　　玉竹大陆，长生今阙城外。
　　轰隆隆...
　　天元云层仿若怒海翻澜，刹那间，百万天基法舰轰然拔地而起！
　　其舰身熠熠生辉，仙纹涌动如灵蛇，镌刻着岁月与乘远传承而下的卓绝技艺。
　　舰首昂然，恰似破天之戟，锋芒刺透云霄九重天，侧翼舒展，仿若垂天之翼，遮天蔽日，将大地笼于阴影之下。
　　一时间，灵能奔涌，光芒汇聚，浩瀚威压令山川震悚、江河滞流，直要碾碎这天地间的一切阻碍，向着未知的浩渺征途，浩荡进发。
　　其内有许多各族修士。
　　万兽山、灵兽山、仙兽等等赫然在其列。
　　星澜羽族、五蕴宗弟子、宇宙仙航修士、长生于家子弟、天宫修士、混沌族、苍古圣族等等也同样在其列，宛如一次玉竹大陆万族汇聚的盛大场面。
　　嗡—
　　最前方突然涌动起一片浩瀚异象，那里的虚空轰然被异象荡开，仿若有一片浩瀚无垠的星空横亘在这片古老大地，引起八方一阵惊哗。
　　“好恐怖的仙体异象...竟是横跨远超千万里。”
　　“不愧是我宗孟长老。”
　　“兄台此言差矣，也是我于家老祖啊...哈哈！”
　　……
　　大地上传来如海如潮般的喧嚣声，赞叹声不绝，但也不敢多妄议仙人，只是在谈论此天基法舰，在五蕴仙域与宇宙仙航合作下，他们铸造了可横渡星野的百万道器。
　　催动此法器，消耗的可都是滚滚仙石，威势滔天！
　　五蕴仙宗的纪陌峰主反正说过，此道器只此一座就可将普通渡劫天尊撞得神魂出体，可硬撼渡劫大天尊，绝对是当世的恐怖大杀器。
　　要知道此物可是需要用蕴含仙界法则底蕴的仙石催动，相当奢侈，听闻道祖都收藏了一座法舰。
　　远山。
　　柯鼎悠悠微笑，喃喃道：“三劫仙体异象，星瀚仙渊，不愧是当世仙道天赋最为超绝的后辈，好小子。”
　　这般仙体之内，星辰璀璨，数以万计的星辰按照独特的星图轨迹缓缓运转，每一颗星辰都拥有着毁天灭地的力量。
　　它们相互牵引、相互制衡，构成了一个完美而又神秘的星力体系，用来汲取天地之力，仙力浩荡不绝。
　　仙体周围，时空被星辰之力扭曲成奇异的旋涡，这些旋涡如同通往其他地域的门户，时不时有神秘的星力风暴从中喷涌而出，席卷四方天地。
　　所过之处，空间破碎，时间错乱，唯有仙体安然无恙，屹立于这星力风暴的中心，宛如天地主宰。


第1764章 仙穹星域 紫炁修仙帝国
　　柯鼎虽对仙道实力没太大追求，但眼中还是不由流露出了一股艳羡。
　　他们这等老辈却是没有这般异象，还停留在三千大世界中的天地规则中，无法与仙界后成仙的生灵媲美，唯有那陈浔算是第一个吃了螃蟹。
　　不过试问五蕴仙域谁能超越陈浔这个妖孽，他们心中第一个冒出的都是孟胜而不是大黑牛。
　　因为此子实在太过逆天，足以让顾皇子都为之认真对待。
　　而今日五蕴仙域也是各方巨头齐聚。
　　“紫炁修仙国，这仙穹上的星域看来是不输于我们地面。”陈浔微笑的看着远方，意味深长的调侃道，“顾离盛，没想到这些星域修士都弄出国度来了。”
　　“正常。”顾离盛环抱双臂，嘴角扬起，“不过也正合我姑姑意，至少天外不再是死寂虚无。”
　　不远处。
　　顾倾颜缓缓看来，仪态端庄大气的朝着陈浔点头。
　　这条星路是星钧与星遥开辟，而这两个孩子是道祖看着长大的，也算是承了道祖情谊。
　　“小事。”
　　陈浔没有搭理顾离盛这吊毛，直接越过了他朝顾倾颜回应。
　　顾离盛眉宇一蹙，算了。
　　今日诸多仙友在侧，给渔帝留一个面子。
　　“老贼，仙穹星域那紫炁修仙国的特产还不错，记得给老夫留点。”天轮仙翁抚须，有些意外的开口，“没想到你将孟胜也派了出去。”
　　他还以为这老贼会将逆苍寰那小贼派去。
　　“老匹夫，你在说什么废话，我玉竹大陆再怎么有底蕴，那也是家底。”陈浔望着远空冷笑，“孟胜这小子消耗太大，让他去外面历练历练是好事。”
　　“我看你这老贼是嫌他这些年来没带回资源，让他去打打秋风。”
　　“哈哈哈...”
　　……
　　天轮仙翁此话一出，各方传来轻笑，也就这天轮仙翁敢在如此公众场合下不给道祖面子。
　　“天轮，你放肆。”陈浔目光微冷。
　　“哞哞~~”
　　“大胆天轮，浔哥做事，你插什么嘴？！”
　　“道祖，这老匹夫早有取死之道，弟子前来助你！”
　　逆苍寰瞬间加入战局，像是早已蹲点，就等这一刻爆发，完全没有前摇。
　　天轮仙翁目光暴涨，举目四望，没有帮手啊！！
　　千无痕默默低头，内心暗道：师尊，我没去帮老爹，已是对您最大尊重。
　　白星汉正在口吐白沫，缓缓半跪而下，像是无法承受住如此多的仙人冲击，自然是不可能和老板为敌的。
　　矢电低头吃草，吃了一口又一口，师尊...爱莫能助。
　　这是五蕴仙域，不是千万大山啊！
　　“啊？！”天轮仙翁面对各方文斗输出有些应接不暇，脖子涨红，一人应对群雄而丝毫不落下风，看来这些年也是十分有长进。
　　场面有些混乱。
　　牛叫声，狮吼声，淡然的‘我是你亲爹’声，叫骂声...声声不绝，把顾离盛都听得有些看不下去，连忙前来劝解，天轮仙翁根本不可能有胜算。
　　“老贼！！！”
　　到了最后，天轮仙翁有些破防，面红耳赤，口干舌燥，胸口不断起伏，最后还望了那三位不成器的弟子一眼，欲言又止，独自闭眼生闷气。
　　陈浔他们那传来的大笑声却是异常刺耳。
　　天轮仙翁内心冷笑一声，老贼等着吧，待我携千万大山弟子归来，再与你们文斗！
　　他现在才发现自己在千万大山立下道统这个决定是多么的英明，至少那里与五蕴仙域关系不深，未来文斗定不会再让他落于下风。
　　混乱外。
　　顾倾颜面色失神的看向远空，并未理会陈浔他们那里的乐趣。
　　她很感激陈浔。
　　因为探索天外一直以来都是她的道途，只是那时候天外除了虚无就是虚无，唯有一些小界域存在，便什么都没有了。
　　而如今。
　　仙穹亿万星域，辽阔无垠，无尽探索。
　　她像是在迷途中找到了一缕方向，她知道当年道祖暗中曾下过一道仙令：支持宇宙仙航，仙域生灵不可无故前去找其麻烦。
　　就这么一道命令。
　　宇宙仙航在五蕴仙域宛如鱼入大海。
　　他们一同铸造天基法舰，构筑星图冲上仙穹，了解各方星域地貌，也发现了紫炁修仙国，这个横跨数座星域，子民亿万万的庞大修仙国度。
　　三日后。
　　虚空扭曲，一条云端长廊出现，百万舰队瞬间消失在了玉竹大陆，速度之快，令人瞠目结舌，心生艳羡，但未来就要轮到他们了！
　　五蕴仙域可从未停止开荒，更未停止探索四方。
　　……
　　百年后。
　　云端仙穹。
　　这里亿万星辰闪烁，浩瀚无垠的云端土地跃然眼前。
　　许多庞大星辰大陆直接嵌入云端土地，造成了一个个风貌迥异的天地奇景，而越过这片嵌入云端的星辰大海，就将是紫炁修仙国的庞大星空疆域。
　　其实，它应该叫紫炁修仙帝国。
　　但在五蕴仙域看来，实在有些不知天高地厚，就自主把这修仙帝国的名字给改了。
　　法舰中。
　　不少修士眼带惊异，他们看见了许多玉竹大陆不曾有的仙穹生灵，一座座庞大星辰都在他们眼前漂浮而过，而这些星辰大陆根本不知有多少生灵存在...
　　孟胜盘坐在法舰顶部。
　　他面色沉稳的用仙识投射四方星辰大陆，也算是大开眼界，他们仙道境界划分不一，根本没有炼气期这个名字存在，而是用其他名字代取。
　　“有趣，不过这些功法倒也有可取之处。”孟胜陷入了深思，“炼气期终究只是太古老祖所传下，应该还有再凝练的可能性...”
　　他思绪万千，比如突破炼气九层，到达炼气十二层等等也不是不可能。
　　自己曾深入三千大世界，仙道思想也是根深蒂固，也从未见过如此广袤多变的各种修仙文明，如今不过是刚出来些许年，竟已出现一种豁然开朗之感。
　　“呵呵。”孟胜笑了，莫名朝着某个方向缓缓拱手，眼中流露出极致的敬崇之色。
　　百万法舰出行，声势何等浩大，哪怕隐匿身形也被不少生灵抬头注意到了一角，看得头皮发麻，以为出现了幻觉，毕竟只是惊鸿一瞥。
　　三年后。
　　紫炁修仙国，到了。
　　“帝皇一族，拜见五蕴仙使！”
　　“拜见五蕴仙使！”
　　“拜见五蕴仙使！！”
　　一座星空长城上，那里站着数万衣着尊贵的生灵，他们眼露震撼，朝着那荡开天地星云的天基法舰遥遥恭拜。
　　他们就像原始人一般...根本无法理解这等惊世手段！


第1765章 上仙 幼沅
　　嗡—
　　话音未落，星空长城背后一座虚幻大门正在缓缓洞开。
　　那里同样出现了大量如山般巍峨的运输船队，但在天基法舰前完全是小巫见大巫。
　　狂风骤起。
　　船队最前方站着一位眉心有先天法纹，身披战甲的英武男子，他内心微颤的遥望远空遮天蔽日的五蕴仙域来客，深吸了一口气：
　　“这就是那片遥远仙域的修仙者么...法舰之威竟能直接荡破天煞星云！”
　　“蒙琛元帅，那是一片异常古老的仙域，强者如云，比我紫炁帝国还要古老，被星澜域修士称为旷古禁地的存在。”
　　一位老者目光深邃的遥望远方，“当年，帝国皇族老祖于星空长城出战抵挡星域来客，却被一掌镇压，差点引动帝国浩劫...”
　　这片天然形成的星空长城名为南骸—星壁长城，也是他们紫炁修仙帝国的边疆，因天煞星云的存在无法再往外扩张。
　　如今看见这巍峨壮阔的五蕴仙域舰队降临，堪称给他们迎来了世界观崩塌般的震撼冲击。
　　“知道了。”蒙琛目光凝重，唯有抬头仰望。
　　他是紫炁修仙帝国当代的最强天骄，一路从各方星域战场杀出，迎战各方星域强者才终得此位，也是未来的帝国最强者，曾风采无上，睥睨帝国修士。
　　但今日...不过仅仅只是一个照面。
　　他感受到了太多太多远空弥漫而来的强者气息，强大到他无法想象。
　　突然。
　　蒙琛笑了，笑得很是振奋，这才是他想要面对的强者天下，未来的广阔仙途。
　　轰！
　　他此时竟跨前一步拱手道：“蒙琛拜见五蕴仙域仙使。”声音洪亮，震动方圆万里。
　　老者侧目，眼露一丝满意。
　　见过大山的雄鹰，是被此山所拦，还是飞过此山，此时已有定数。
　　“紫炁修仙国，按照签订的仙道盟约，我五蕴仙域前来换取紫炁星域资源。”
　　嗡—
　　话音未落，一阵奇异嗡鸣陡然响起，仿若星潮涌动之声，震动四方空域。
　　只见一艘巍峨磅礴的天基法舰划破浩瀚星辰，舰身仙纹闪耀，光芒如涛，仿若携着无尽仙威而来。
　　刹那间，一道绚丽虹光如匹练般从舰中暴射而出，横贯茫茫星野，直抵紫炁修仙国边疆。
　　虹光散尽，一位女子卓然而立，她身姿曼妙却透着拒人千里的清冷，独自静踏于那守护紫炁星域的星壁长城之上。
　　女子一袭霓裳随风飘动，衣角处的道纹仿若与星空共振，周身仙气氤氲，美目流转间，望向紫炁星域深处，等待着来自紫炁修仙国的回应。
　　就在此时，奇异光芒乍现，以女子为中心，一圈圈道韵涟漪向四周扩散开来。
　　一只九尾天狐缓缓浮现身形，它身形巨大却不失灵动，浑身皮毛仿若流淌着银河之光，每一根毛发尖端都闪烁着细密星辰，九条尾巴肆意舒展，如同九条舞动的星带，在空中划出炫美弧线。
　　它双眸犹如两轮金日，燃烧着炽热的灵焰，淡然的盯着紫炁帝皇一族修士，喉咙间发出低沉的呼噜声。
　　“幼沅前辈...！”
　　“记得是玉竹山脉幼仙苑，羲和夫人的女儿。”
　　“道兄，这位是？！”
　　“听闻是道祖看着长大的孩子，福泽滔天，如今已是上仙。”
　　“这位竟也出山了。”
　　……
　　幼沅的出现，惊起后方五蕴仙域各方种族与势力一阵惊哗，没想到竟然还有第二位仙人藏在舰队中，那岂不是还有第三位？！
　　下意识的，不少仙域修士都看了看左右。
　　但更多的仙域修士眼中还是大大的茫然，根本就不认识这位。
　　天煞星云中。
　　孟胜淡笑，朝着幼沅背影点头，自然相识。
　　当年羲和夫人坐化，幼沅便接手了幼仙苑，如今已是一方势力之主，一劫仙。
　　而幼沅与九尾天狐的惊艳登场，瞬间让紫炁修仙国的边疆沸腾了起来。
　　一些散修们，正穿梭于星空间寻找机缘，见状也纷纷停下脚步，瞪大了眼睛，满脸惊叹地望向这边，手中的法宝都差点拿捏不住。
　　因为紫炁修仙国边疆星野的修士根本就看不见远边天基法舰，唯有看见这位降临星壁长城的惊艳女子。
　　一时间众多修士纷纷失神，从未见过如此仙气飘飘的女子。
　　帝皇一族中。
　　不少男子也是眼带迷离，相当‘尊重’的多看了幼沅几眼，真是仙女啊...
　　帝皇老祖神色一肃，被那股无形的气势震荡得差点道基不稳。
　　他连忙恭拜：“仙使，我紫炁修仙国当以仙域为尊，多年前就已准备好‘灵韵星髓’矿脉星辰、云母灵树、星纹紫金、幻光孢...紫炁巨兽千只......”
　　帝皇老祖瞬间罗列出了一大片仙道资源的名字。
　　而这些都算是紫炁修仙帝国的土特产，连带生灵都成了特产，也都是五蕴仙域指名道姓要的，他们不敢有丝毫懈怠，准备的全是质量上乘之物。
　　因为五蕴仙域也有他们特别需要的东西——仙灵石。
　　一炷香后。
　　话音彻底落下，但族中不少子弟却是传来一阵闷哼声，却是大惊失色的低头拱手。
　　“混账，直视仙使容颜，此乃大不敬，尔等想陨灭？！”
　　帝皇老祖的传音犹如洪钟一般响彻在各方族中子弟脑海中，让这些失神的男子一下眼清神明不敢再多看，但也再难回想起那位女仙的绝世容颜。
　　幼沅面色平静：“那你我两方便开始交易，也希望紫炁修仙国能对我仙域大开方便之门。”
　　言外之意。
　　我五蕴仙域准备入驻紫炁修仙国各方星域，挖矿、做生意，乃至买下各类星辰！
　　她的声音相当空灵，缓缓回荡在这座巍峨磅礴的星壁长城内外。
　　嘶...
　　此话一出，紫炁修仙国的护卫军庭修士的面色明显出现了一丝难看。
　　因为从前都是他们做这样的事，如今却轮到了自己，相当不习惯。
　　“好事。”
　　老者淡淡开口，“五蕴仙域修士乃心胸广阔之辈，尔等莫要用小人之心度君子之腹。”
　　他的话像是有感染力一般，瞬间安抚下了四周修士躁动的心。
　　因为这位老者是紫炁修仙帝国的开国元帅，威望相当之高，也是蒙琛元帅的师尊。


第1766章 磐宁长生仙城
　　蒙琛目光深远，轻轻点头：
　　“若五蕴仙域开战，我紫炁修仙国毫无还手之力，他们也没必要多此一举，平常心待之，正视我国与宏大仙域的差距才是长久之策。”
　　“呵呵。”老者笑了，“为帅者，目长远，心开阔，路且长。”
　　“是。”蒙琛开口。
　　“是！”
　　后方也传来整齐划一的肃穆之音。
　　但千头紫炁巨兽的交换，还是让他们暗暗咂舌，此兽以星辰、万灵为食，曾在紫炁星域无人能敌，后紫炁老祖横跨星野，杀紫炁兽证道立国。
　　后来这些狂暴巨兽便被帝国放逐星空监察，完全就是烫手山芋，根本就养不起。
　　因为此兽也不认主，哪怕驱使它们去征伐星域，留下的也只是一片星空狼藉，毫无意义，交换出去非常好！
　　而那些所谓的珍稀资源，其实在紫炁修仙帝国的星域中很是常见，就是收集有些耗时，不过他们最不缺的就是人力。
　　交易堪称大赚！
　　而五蕴仙域那一头，仙灵石矿脉给的是下品的...因为那紫炁修仙国的帝皇一族看见此石就在双眼放光，这不是凭空增长修为的仙物啊！！
　　这就是给一头猪吃了，也能修炼到强者之境啊！
　　就因这样，合作一拍即成。
　　两方都觉得自己血赚，就是人力运输成本大了些，都算能在接受的范围内。
　　尤其是五蕴仙域已准备在紫炁修仙国扎根一部分修士，混沌族修士内心最为雀跃，根本不害怕星域中的恶劣环境。
　　他们就是抱着历练之心来探索紫炁修仙国那些万灵禁行的星空禁地。
　　轰隆隆...
　　紫炁修仙国边疆星门敞开，孟胜点头，天基舰队开始进发，他同样准备在这个横跨数座星域的庞大修仙国度待上一段时间，完善一部分仙道。
　　十年后。
　　星壁长城下。
　　一座名为‘磐宁长生’的仙城立下。
　　紫炁修仙帝国的传送手段还是相当原始，没有横跨星辰的域门大阵，只有一座座云端大地的普通传送阵，慢如龟...
　　五蕴仙域修士也不吝惜手段。
　　他们开始自主建造星辰传送大阵，主使者为星澜羽族与牛族，也是紫炁修仙帝国的第一座可横跨星城的传送大阵。
　　一时间，无数星域修士朝着磐宁长生城蜂拥而至，威名远扬。
　　牛族修士也是乐得合不拢嘴。
　　每日什么都不做，就有大量传送费用入账，他们因此雇佣了许多紫炁修仙国的修士，看得不少周边的势力眼热无比，但又不敢做什么。
　　因为帝国都不敢对这传送阵做什么...他们胆子还没那么大。
　　天机道宫弟子算是找到了主场。
　　他们日夜在城楼下吹牛逼，吹得这些星域修士一愣一愣的，满脸都是震撼，大呼不虚此行，不经意间，许多消息也是尽入天机道宫弟子的耳中。
　　磐宁长生仙城有四门。
　　镇守者为百里一族与天宫的先天生灵，他们目光犀利，时不时清扫一次这修仙国边疆祸患，什么星空大盗，星空巨兽...
　　大爷的，当年三千大世界玩剩下的，你们还太嫩！
　　一时间。
　　南骸—星壁长城下困扰紫炁修仙帝国边疆多年的祸乱与麻烦竟是被五蕴仙域来客以一己之力扫平，弄得紫炁修仙国不少重臣面色十分精彩，很是沉默。
　　如今星域帝国中央都在盛传...南骸边疆才是最为安宁之地，一时间弄得不少修仙国贵胄都悄悄往那里跑，想和五蕴仙域做生意，更想交流仙道。
　　不到百年。
　　因星辰传送阵的缘故与横扫边疆的威名存在，磐宁长生仙城如今已是人声鼎沸，放眼望去，宽广的云端大道上什么牛鬼蛇神都有。
　　五蕴仙域修士的仙灵石也像是源源不绝，只要你带来的是星域特产，对我有用，我就收！
　　长城另一头。
　　幼沅默默在独自开辟星路，四下无人时，她竟翻了一个大白眼，轻哼一声：“我就知道浔老你让我来没安好心，给你当苦力呢！”
　　不过想到回去后，浔老答应会给她亲自做手工，幼沅又露出甜甜微笑，继续开辟星路。
　　它座下的九尾天狐抬头尴尬一笑，主人，咱们出门在外能不能清冷一点，你这又翻白眼又甜笑的，被人看见多没有气势！
　　别说，它还挺享受当初那紫炁修仙国修士的那种敬畏神色。
　　要知道在五蕴仙域...
　　罢了！
　　想起来都是满满心酸。
　　九尾天狐深深一叹，还是受不了那像是仙道妖孽怪物老巢一般的五蕴仙域，一个比一个能活就算了，还一个比一个能藏！
　　还是在这里人前显圣，当前辈舒服。
　　……
　　五蕴仙域，玉竹大陆。
　　一片荒芜的银色矿脉大地上，上千头紫炁巨兽双眼清澈，瑟瑟发抖的看着四方正盯着他们的老前辈们，弱小，无助，又可怜。
　　西方，柯鼎与启心一同站在一起。
　　北方，顾离盛，宋恒目光深邃的凝望着它们。
　　南方，天轮仙翁抚须微笑，连连称赞。
　　东方，陈浔一家到位。
　　尤其是大后方...
　　还有一头遮天蔽日的巨象正在神色安宁静谧的一脸好奇的望着它们，它们在紫炁星域横霸一方，引以为傲的雄壮躯体在那巨象面前宛如蝼蚁！
　　要死啊！！！
　　“哈哈哈，这些小东西还挺别致，竟比阿大与阿二的身躯还大，血脉根骨看来远超太古凶兽啊。”
　　陈浔大笑，对着它们指指点点起来，“诸位，听那紫炁仙国的修士说，你们不认主，性情暴戾乖张，以毁灭为乐趣？”
　　“哞哞？”
　　“浔哥，真的假的？连挖矿都不行？那大老远的运回来，岂不是给咱们宗门弟子圈养当吃食的？”
　　“渔帝，那看来甚是可惜，本来还以为仙域能有此族一席之地。”
　　……
　　太多仿若从九幽冥狱般传来的话语落入那上千头紫炁巨兽的耳中。
　　吼！
　　轰隆...
　　大地微颤，竟有一头紫炁巨兽像是暴怒而起，面色凶煞的盯着四方，弄得陈浔他们话语也是一滞，目光稍显意外的看着它。
　　“荒谬！”
　　那头紫炁巨兽竟能口吐神念音节，义愤填膺开口，“紫炁大臣侮辱我等名讳，此传言太过滑稽，我等性情温顺，定是可以认主，只是他们还不配！”
　　“荒唐！谁言我族以毁灭为乐趣，诸位前辈万万不可听信紫炁大臣诡言，我们只是见到一个星辰吞噬一个星辰修炼而已！”
　　又一头紫炁巨兽暴起，开口时气势相当凶戾，开口时浑身都在发抖。
　　“诸位前辈不可听信紫炁修仙国修士谗言！”
　　“若仙域诸位前辈不弃...我等愿拜仙域为主！！”
　　……
　　一头头紫炁巨兽连忙恭拜四方。
　　陈浔等人默默相视一眼，心照不宣，都在像说同一句话：
　　此族，每一个字。
　　...都带着好强的求生欲！


第1767章 玄黄大道
　　陈浔眉宇一挑，笑了：
　　“看来诸位还是明事理，读过书的生灵，那一切便好说。”
　　嗤...
　　听闻此言，柯鼎在另一方差点没绷住，唇角扬起了一抹难压的弧度，像是在极度隐忍。
　　陈浔此子...当年见识短浅在仙人圈层中是出了名的，似乎读书已成了他的执念般，见到仙界的生灵就让他们先读书。
　　其实就他读书最少！
　　那头最大的紫炁巨兽浑身发抖，汗流浃背：“上仙，我族一定能好好为仙域做事。”
　　“是啊！”
　　……
　　大地上不断传来嘈杂的沉闷点头声，一脸好奇又惊恐的看着四方。
　　用它们族中的话语来说，这些屹立长空的生灵根本和他们不是一个品阶的生灵，什么性格实力在他们眼前堪称毫无作用！
　　有紫炁巨兽暗暗咽下唾沫，看见了一座玉竹大陆平平无奇的矿脉肱山，比它吞过的所有星辰加起来还大。
　　不愧是传说中的遥远仙域，真是富裕...
　　“苍寰。”
　　“道祖！”
　　轰隆...
　　超越天元云层那高天之上，亘古不动的玄黄色云层缓缓浮现，其色仿若取自天地初开时的奠基原色，厚重而深沉，每一道褶皱都镌刻着岁月的沧桑。
　　这些云层似有生命，正剧烈地抖动着，云层下，一道光芒如破晓曙光，划破混沌，缓缓降下一位面色冷峻的男子。
　　他一袭黑金长袍，衣角随风舞动，却不见丝毫凌乱，其上绣着用天衍石研磨成的仙纹，看起来仿若用上古神金铸就，熠熠生辉，与漫天玄黄之气相融相生。
　　逆苍寰如今周身环绕着磅礴的玄黄之气，那气息古老而雄浑，冷峻的面容仿若冰封了万古的寂寥，凝视着大地的上千头紫炁巨兽。
　　紫炁巨兽们在这股威压下噤若寒蝉，仿若蝼蚁仰望苍穹巨人，流下的冷汗都快要在地面汇聚成小溪。
　　顾离盛不由多看了一眼逆苍寰，眼中充斥着一股欣赏。
　　此子自重塑道基后，选择了玄黄大道，此道浩渺，无根无萍，但似乎和他道体很是契合，便常年在玄黄云层闭关修炼。
　　算是五蕴仙域的一位先天修道者，重塑道基后不走劫仙路。
　　若不是被渔帝抢先，逆苍寰定会被他收入天宫麾下。
　　“你把这些紫炁巨兽带回去养着，它们吞星辰为食修炼，五蕴仙域没这等资源，未来或许有用得上它们的地方。”
　　陈浔大手一挥，就把它们给随手安排了。
　　“道祖，宇宙仙航？”逆苍寰眸光睥睨的俯视大地，看得紫炁巨兽面色煞白，“此兽若不听话，弟子可随意处置么？”
　　“当然。”陈浔和善一笑。
　　吼...
　　紫炁巨兽瞳孔猛缩，看这位男子的站姿与气势就强得可怕，它们若是跟在他麾下，还有活路？！！
　　“谢道祖。”逆苍寰缓缓低头拱手，片刻后目光骤然一凝，“你们，跟随本尊上天，落后者，承受玄黄雷罚。”
　　吼！
　　轰隆隆...
　　话音未落，天地空气仿若凝结，吓得紫炁巨兽暴起冲天，脚下荡起一片片空间涟漪，它们的神通天赋倒是有些像那虚空古兽，都是可肉身横渡星野的存在。
　　逆苍寰如今讲规矩了许多，朝着四方拱手后才挥袖离去，天轮仙翁没拜...
　　“渔帝，给我一些玄黄之气如何？”顾离盛双眼微眯，“我天宫准备构筑一座玄黄仙池，此气有涤荡道基浊气之效，我很需要。”
　　“顾离盛，听闻你还有遗产？”
　　“没有。”
　　“极衍在三千仙域时已经查到，藏得够深啊...”
　　“无稽之谈。”
　　“何时还账？！”
　　“待我天宫正式入驻域外仙土。”
　　“放你的屁，不给。”
　　“渔帝，给一点。”
　　……
　　两人一脸认真的在空中交谈了起来，启心默默给了陈浔一个肯定眼神。
　　长生者，欧阳伯晓！
　　他自己确实没有什么遗产，都用在了伐天战中，但他给古皇子在三千仙域留下了大量遗产，财富惊世，可助太乙仙庭东山再起。
　　“顾吹牛，天宫你带不出去。”宋恒暗暗传音。
　　“嗯？”
　　“咱们天宫的地基仙材都是借账的五蕴仙宗，不算利息，咱们天宫一砖一瓦都是五蕴仙宗的。”
　　宋恒相当冷静的说了一句，“厂主若是真要账，你得把天宫给出去。”
　　你还借玄黄气？！
　　“噢？”顾离盛神色变得有些精彩，沉声道，“看来扩张大计刻不容缓。”
　　“是极。”宋恒嘿嘿一笑。
　　最终，顾离盛的讨要无功而返，陈浔抠门得要死，一点都没露，心中已觊觎起欧阳伯晓留给顾离盛的遗产...债应该是不愁还。
　　“陈浔，仙穹星域广袤。”柯鼎蓄起了胡子，岁月在他脸上留下了一些的痕迹，他笑道，“我天机道宫在星澜域选了个好地方。”
　　“呵呵，你这老小子。”陈浔侧头，指着柯鼎，“这是要去天上？”
　　“立个道统罢了。”柯鼎随意摆手，“和那天轮老头一样。”
　　“柯鼎，什么叫与老夫一样？”天轮冷哼一声，“待到日后众多仙域齐聚掀起仙道旷世天骄大战，定让你等看看我天轮宗的威势！”
　　“呵。”陈浔嗤笑，“哪来的各大仙域天骄大战，早着呢，你这老匹夫先把千万大山给本道祖探明白了。”
　　“荒诞！”
　　天轮仙翁脾气还是依旧那么火爆，尤其是在面对陈浔时，“老贼，我天轮宗可和你五蕴仙宗没关系，少来拿我宗当苦力。”
　　他岂能不知陈浔德行，不管是见到东西还是生灵，他都必须要物尽其用，什么锅碗瓢盆都放在他那玉清宫挂着。
　　“老匹夫，还钱！”陈浔面色一肃，“那你把这些年吃的，用的，吐出来。”
　　“老夫如今不屑与你这老贼争斗。”
　　天轮仙翁双眼微阖，现在也是学聪明了，至少在五蕴仙域不敢与陈浔深入文斗，当年被围殴的阴影还未散去。
　　至于欠债...
　　什么债！
　　他天轮仙翁凭本事要的，就没有归还一说。
　　陈浔唏嘘一声，笑容满面：“诸位，钓鱼去，其他事就交给小辈做吧。”
　　“哞哞~”大黑牛双眼微亮。
　　“浔哥，我找蛤蟆挖矿去，在天断大平原等你们回来。”
　　“师尊，我先回九天仙盟。”
　　“顾吹牛，我找狮子狗去。”
　　……
　　小赤、启心、宋恒对钓鱼没什么兴趣，还有其他事要做。
　　鹤灵朝着陈浔轻轻点头，又朝着四方施礼，她还要回宗安排紫炁修仙国诸多事宜，今日不便陪同诸位前辈钓鱼。
　　“渔帝，走！”
　　“陈浔，咱们正好谈论一下天道镜里发生的事。”
　　“老贼，把阴阳鱼给放出来！”
　　……
　　陈浔大黑牛他们在空中畅谈，‘勾肩搭背’的走了，一路上还比起了鱼竿，那声音更是一个比一个洪亮，咋咋呼呼的。


第1768章 世间万般 不可强求
　　“渔帝，此乃天外紫薇石铸造的鱼竿，可融我大道，钓天地因果线，锻造千年而成，此竿一出，万鱼拜服，哈哈！”
　　“呵呵，就这，依旧还是差了本道祖三分，老牛，掏出咱们的大宝贝，顾离盛，我且有老牛打窝，此局你又如何破之？”
　　“哞哞~！”
　　“古皇子，陈浔，黑牛，献丑了，哈哈，看来你们还是不如我取仙阙天机铸造而成的天机钓竿。”
　　“见识短浅，你们可知鱼饵才是重中之重，陈浔老贼，你尽管把阴阳鱼放出来，看老夫如何一竿钓起！”
　　……
　　他们吵吵闹闹的离去了。
　　这一幕看得鹤灵不由转头，嘴角笑容渐深。
　　安宁也跟着鹤灵跑路了，看钓鱼最无聊，因为他们总是一坐就是一天，鱼竿都不带动的...像看几尊石雕似的。
　　或许仙人的生活就是这般朴实无华，还不如看挖矿。
　　就在他们离去后。
　　谁也不知道陈浔他们钓鱼...竟去了玉竹大陆最为恐怖的天地禁海——暮海！
　　那暮海，仿若一道被天地遗忘的裂痕，横亘在玉竹大陆中央地域的边缘处。
　　其疆域之广，一眼望不到尽头，灰黑色的海水如黏稠的巨兽血液，在永不停息的狂风呼啸下，掀起百万丈巨浪，浪尖似能刺破仙穹，又轰然砸下，发出震耳欲聋的轰鸣，似是远古巨兽在海底愤怒嘶吼。
　　暮海之上，苍穹永远被铅云笼罩，哪怕是天元星辰的光辉似乎也无法笼罩此处。
　　靠近此海，便能感受到一股无形的威压扑面而来，那是来自岁月深处、源自天地初开的禁忌之力。
　　海水之下，更是一片黑暗深渊。
　　那里存在着古老海兽，身躯如山岳般庞大，蛰伏在海底沟壑，它们的眼眸闪烁着幽光，偶尔露出海面的脊背，便如山峦破水而出，驮负着岁月的沧桑与古朴。
　　它们是神山大陆的本土生灵，也是在开荒数万年唯一发现的本土生灵，名为暮海古兽，是五蕴仙域的珍稀保护灵兽。
　　主要是它们看似面貌狰狞，实则却一点攻击性也没有，性情相当温良。
　　这是当年仙人出行亲自开荒，达到的矿脉陆地极限，也就渡劫大天尊有资格踏于此地，其他修士连靠近这里也无法做到，唯有走天上。
　　所以这里也成了他们钓鱼场，至少不会影响到仙域开荒的修士，免得见面又是大拜，又是让别人做事时内心不自在。
　　“这地方倒是不错，但还是不如去玉竹山脉。”陈浔看了看暮海，像是寻求赞同般的看了大黑牛一眼，后者明白，牛尾摇动的哞了一声。
　　“不去。”
　　“就在这里。”
　　“不错。”
　　……
　　其他三人斩钉截铁的开口，玉竹山脉钓鱼，那就是陈浔主场，就是脚下踩的灵草都得给他一个面子，这和用肉包子打狗没什么区别。
　　陈浔无奈一叹：“无所谓，试问天下钓技谁又能与本道祖比肩。”
　　说完，他们也是不急不缓的开始钓起了鱼，气氛也渐渐融洽起来，神态一个比一个悠闲，与这里较为恐怖的氛围格格不入。
　　三日后。
　　海岸某地来了一行气息沉稳如山的修士，正好有五位，都来自不同种族。
　　“尘道兄，真要入这暮海么，不如就在这海岸一探。”有一位宛如铁塔的男子面色微微难看的说道，“暮海乃仙域禁区，虽是未开荒...”
　　“邬原，事事求稳非我等所为。”一位面庞历经沧桑的男子缓步踏前，平静开口，“既已踏上开荒之路，便做好应对一切的准备。”
　　“道兄，你不同。”一位女子轻叹。
　　“没什么不同！”男子斩钉截铁的说道，他立于他们中心，明显是这一行人的主心骨。
　　“尘道兄，你岳父可是金阙城城主，何需随我们一起上山下海。”女子没有嘲讽之意，反而眼中带着一股敬佩，“但若是你出事，我们无法向殷小姐交代。”
　　言外之意，他们并不赞同开荒仙域禁区。
　　“无妨。”男子正是晚逸尘，他拿出一个玉简，看向四人沉声道，“你们在此接应我，我去记录暮海各域。”
　　“尘哥！”
　　“怎么了？”
　　“别去暮海。”
　　邬原一只手像是铁钳般的抓住了晚逸尘肩膀，郑重摇头，“你已证明够多，没必要在仙域境内去拼命，你知道，这禁区之名是仙人立下。”
　　他们四人是仙城子民，一路追随晚逸尘同仙域开荒，一路修行，什么危险都遇见过，但这次绝非危险那般简单，而是生死危机。
　　晚逸尘深深看了他们一眼：“仙域开荒同样是无上机缘，你们这多年来自然也已感受到，此行，我必须去，这也是功劳。”
　　他说完，缓缓将自己肩膀上那条手臂放下。
　　“尘哥，殷星兮可从未将你当成道侣！”
　　“邬原！”
　　“邬原，你放肆！”
　　……
　　其余三人大惊失色，瞬间把邬原按住，此话哪里是他们能够说出口的！
　　远方。
　　晚逸尘浑身一震，没有回头，只留下一道远去的孤独背影与一句淡淡的声音：“不重要，在这里等我，别乱跑。”
　　半日后，大雨滂沱。
　　晚逸尘孤独的走在雨中，面无表情。
　　“我何尝又不是古老世家子弟，众星捧月...”晚逸尘走在暮海的雨中，唇角露出淡淡自嘲笑容，他缓缓抬头望着那铅云，闷哼一声。
　　“星兮，承蒙道祖天恩，如此广袤仙界...”
　　“晚逸尘，你难道就如此境界在仙界横行？！想一直靠我爹的威名么？你让我去五蕴仙宗时很没有面子！你可认识姬昭哥？无君哥？”
　　“星兮，我从未懈怠一日，也更未靠过岳父威名行事，此事你可...”
　　“呵。”
　　……
　　“星兮，这次去千万大山开荒，我给你与孩儿带回了...”
　　“你堂堂五蕴仙域殷家女婿，就跑去和那些普通修士开荒么？！你可记得当年太古仙族如何羞辱的我？！你就如此志向？！”
　　“你可知我每日上山，他们仙宗弟子都在做什么？劳请你去多看看开阔一番眼界。”
　　“我...”
　　“和你说话也是浪费时间。”
　　……
　　后来，五蕴仙域浩荡开荒，听着周围送行他人的关切言语，他在上船前深深看了一眼背后，殷星兮也没来送他。
　　而这些年，他一次次突破境界，也早已想通了许多事，世间万般，不可强求。
　　他明白，殷星兮来到五蕴仙域后已完全看不上他这位没有任何背景的三千世界修士，甚至时常后悔当年的决定。
　　此时，晚逸尘淋着雨，看似坦然的神色中难免露出一丝失落。
　　不过，至少多年的辛苦与枯燥在仙域中有回报，他会一步一步走向仙道高峰，哪怕背后有诸多质疑与看不起，也无关紧要。
　　他深吸了一口气，面向大浪滔天的暮海，自己已没有家，背后空无一人，唯有前行。
　　突然，天降仙华。
　　晚逸尘脑海中仿若有一道雷光划过，瞳孔在此时猛然收缩。
　　他头顶出现了一把伞，身旁出现了一位山水白衣的男子...
　　晚逸尘眼眶睁大，不敢置信的望向身侧，内心翻江倒海，道祖！
　　“小伙子，今日天色看起来不错，来陪我们钓钓鱼？”


第1769章 望夫成龙
　　晚逸尘心神一震，就连思绪都慢了半拍。
　　话音未落，他还未反应过来就被陈浔带去了他们的钓鱼场。
　　待到陈浔归来，众人都是抬眸一视，眼中闪过一丝意外。
　　“噢？”顾离盛看了晚逸尘一眼，眼中似有不悦，“这不是我仙域的开荒修士，晚逸尘，你们怎么敢妄入此地。”
　　整个五蕴仙域的渡劫天尊可以说就没仙人不认识的。
　　天劫来临，仙人自有感念。
　　天轮仙翁在此时沉默，他和殷城主私交甚好，这位女婿他岂能不认识，也知道其中一些原委。
　　“晚逸尘？”柯鼎反倒是来了些兴趣，“看你小子心绪不宁，情绪低沉，这是有心魔在身啊，怪不得到现在也没悟出道蕴，卡在渡劫中期。”
　　他一眼像是把晚逸尘看了一个通透。
　　“见过诸位前辈...”晚逸尘神态无法再保持平稳，这些可都是仙域巨头与传说中的人物，心若不乱，那肯定是假的。
　　他低着头，不敢多言。
　　这些年来他也早已沉默寡言，只做自己该做，想做的事。
　　“陈浔？”柯鼎投来一个意味深长的眼神，“这不讲讲故事么？”
　　他可不信陈浔这小子能无故把一位后辈带来这里。
　　闻言，顾离盛望向暮海摇头，继续钓鱼，没柯鼎那么多好奇心。
　　“柯鼎，殷老的女儿认识吧。”陈浔慢慢悠悠的坐下，大黑牛飘在海中，也跑了过来，一脸好奇的看着晚逸尘，朝着他‘哞哞’了两声。
　　“呵呵，自然认识。”柯鼎微笑，“也是一位知书达礼之辈，在外至少没看出什么不妥，就是天赋明显不如她父亲。”
　　晚逸尘拱手，神色严肃了些许，看来心绪已平复，但还是不敢说话。
　　他道侣却是在外面改掉了那刁蛮性子，没有在五蕴仙域像当年那般颐指气使，待人也变得温和客气了许多。
　　但家事，他不想对外诉说，尤其是在这些老前辈身前。
　　“你这老小子，话里有话啊。”陈浔轻笑，“他是殷家女婿，自然也是本道祖后辈，今日有缘，自然要开导一番。”
　　“晚逸尘。”
　　“柯鼎前辈。”
　　“这些年感觉开荒如何？”
　　“广阔...精彩。”
　　“殷家小女如何觉得？”
　　“...支持。”
　　“陈浔，这小子在我辈仙人面前也敢不说实话啊。”
　　柯鼎唏嘘一声，转过了头去，“不敢问本心，那你还是受着吧，如此别扭，渡劫后期难渡，当年你那前辈，听闻大乘期就敢直说要打上九天仙盟。”
　　“哈哈哈...”天轮仙翁大笑，因为他看见了那面色变化得有些精彩的陈浔。
　　顾离盛像是想到了什么好笑的事，莫名笑出了声。
　　“晚逸尘，顾离盛那老小子，记得当年可是与三千大世界的女天骄日夜书信来往，堪称修仙界情圣。”
　　“修仙者岂能为儿女情长所累，渔帝，那是过去了，不提也罢。”
　　顾离盛轻哼一声，牛皮哄哄的开口，似乎还挺得意，也无法理解共情晚逸尘这种小家，“诸事不合，好聚好散。”
　　咻—
　　说完，他又抛了一竿，很是洒脱。
　　“有道理。”天轮仙翁赞同点头，“你也没做什么对不起殷家的事，而且殷老头还是很看好你这个女婿，定会成全你们。”
　　晚逸尘内心一沉，听到这些老前辈的话后，也并未受到什么启发。
　　“坐。”陈浔抬指，身旁出现了一个小座椅，“这群老家伙早已不食人间烟火，自认洒脱，话语不必往心里去。”
　　“谢道祖...”
　　“你在仙域身份不高，上有殷老，下有孩子，背后还有与我仙宗弟子交好的道侣，这才是你心中压着的一座座大山，岂能洒脱。”
　　陈浔平静开口，“你在顾忌与权衡，至少想要自己一步步走到可以平起平坐的地步，才有说话的资格。”
　　“...道祖。”晚逸尘缓缓坐下，眼眸颤抖，被这一番话直击神魂。
　　“但也因此成为你的心魔，也是你仙途魔障。”陈浔侧头，轻叹道，“乃至你现在都不敢说出心中之语，分开吧，坦然去做你想做之事。”
　　“这些魔障，很无谓，对你仙途不会有任何帮助。”
　　“当年你放弃晚家贵公子身份，愿在五蕴仙域从头做起，殷老岂能不看好你，而这才是仙者所为，也是你的真正志向，可不是要向谁去证明什么。”
　　“小子，本末倒置了。”
　　陈浔悠悠开口，“开荒回去后，你自己去找殷老，有事，本道祖为你兜底，她心中虽有志向，但这些年我看在眼里，毫无行动，纸上谈兵，她不如你，也不适合你。”
　　当年他已找过殷老女儿谈过一次，便不会再有第二次。
　　此话一出，空气变得有些安静。
　　柯鼎微微侧目，微笑道：“殷城主的这一世英明看来真是毁在了他女儿身上，江山易改本性难移啊，小子，陈浔亲自发话，可别让他失望。”
　　“将志向寄托在道侣身上，在修仙界也算是奇葩。”顾离盛冷不丁的蹦出一句话，“望子成龙听过，望夫成龙倒是第一次听见。”
　　“哈哈，古皇子，岂闻望祖成龙？”
　　“仙者，为强大自身，自强不息，看来倒是本公子孤陋寡闻了。”
　　说着说着，柯鼎与顾离盛倒是调侃了起来，柯鼎对修仙界的奇葩事件堪称信手拈来，什么事与典故都能从他口中听见。
　　大黑牛也无法理解晚逸尘，但倒是竖起了耳朵听起了柯鼎吹牛，随后天轮仙翁也加入了其中。
　　钓鱼嘛...闲情逸致，谈天说地。
　　反倒是除了陈浔，倒是无人多关注晚逸尘这等小家之事。
　　此时，晚逸尘犹如一截雷击木般神色怔然的看向陈浔，往事不断流淌在他脑海中。
　　“小伙子，往前看，在这里陪本道祖钓鱼几日。”陈浔微笑，“安静想想。”
　　接连七日。
　　晚逸尘起身拱手拜向四方，精气神焕然一新：“多谢诸位前辈教诲。”
　　“去吧，好好开荒。”陈浔点头。
　　“对，这才是你家前辈的要事。”柯鼎朗声大笑，“暮海你们境界未到，禁区暂时别来。”
　　“我看这陈浔老贼就是怕这小辈被魔障缠身，耽误了仙域开荒，怕损失惨重。”
　　“放你们的狗屁！”
　　“哞？！”
　　“渔帝，原来如此。”
　　……
　　怒海惊涛，陈浔有些破防了，顿时间海岸混乱一片。
　　晚逸尘倒退，朝着那有些混乱的场面又是深深一拜，嘴角露出了一丝久违的温暖笑容，谢诸位前辈！
　　他离开了。
　　手中撑着陈浔送他的那把伞。


第1770章 天佑仙族 三角裔第一元老
　　……
　　岁月浩荡行进，不因任何钓鱼空军佬所停滞。
　　仙界历，六万五千年。
　　五蕴仙域沿线虚空海旷族在御尊、魂尊、道尊的坐镇下完成大一统，一座座广袤壮阔的临海仙城拔地而起，无数虚空海仙道资源开始登陆。
　　旷族种类繁多，什么形态的生灵皆有，唯有一个可辨别的天赋特点，可在虚空海边缘自由横渡，族灵数十亿。
　　宇宙仙航正式迁徙入玉竹大陆，位于大陆某座星环地域中。
　　九垓仙域商道大爆发，五蕴仙域各种法器入世，大受欢迎，也同样在九垓仙域中央立下‘磐宁长生’仙城，与各域势力商道往来。
　　不知不觉间，九垓仙域的仙道上下限也因五蕴仙域的功法、丹药、法器而开始拔高，旷古仙域的威名也在无形间扩散九垓仙域八方。
　　至于吞石...
　　也上了九垓仙域此獠必诛榜，就连村落中的母猪长夜遇袭，也是第一个想到此人，虽然大多人也不知道他长什么模样。
　　千万大山。
　　天轮宗成为了此域最大矿主，手掌百万矿脉，四方巨城与宗门来拜，共尊天轮宗。
　　天轮宗还是走的三千大世界的老路。
　　用威名镇压天下，广收门徒，斩大妖除大魔，附属势力尊崇上供便好，相安无事，一时间这片广袤地域乃至仙穹星域已无形间被五蕴仙域所笼罩。
　　其威名堪称辐射天上地下，令仙界普通修仙者谈之色变，尊崇为禁忌之名，当之无愧的巨头仙域，无人敢去触怒其威严。
　　就是你从原始森海经过，你不去朝仙山方向大拜一番，都会感觉未来仙途不顺，影响力可谓惊人。
　　至于那片神秘仙域究竟有多少霸绝天下的强者，已无人敢深思。
　　而外人都不知晓的是，五蕴仙域的上空早已是星云大阵密布，柯鼎监察天地万象，时不时就能看见仙域有庞大法舰划过长空，与周围御空飞行的修士交相辉映。
　　今日，五蕴仙域东方，相隔千山万水之地—
　　乾元仙域！
　　这片广袤仙域生存着大量头部三角，手指、脚趾为三根的生灵，此族是乾元仙域当之无愧的先天霸族，其他生灵皆为他们豢养宠物。
　　也就是他们口中的下位种族，而他们为上位种族。
　　他们被五蕴仙域亲切的称为三角裔。
　　某处地域。
　　一位三角裔幼灵牵着一头高大灵兽，他面无表情的抬头，手中还拿着一根骨头开口：“这灵鳌骨为什么你不吃？是在忤逆我的意思么？”
　　灵兽眼中满是恐惧，额头冷汗密布，瞳孔都在颤抖，此骨有毒，吃了会死！
　　“主人...”
　　“不听话？”
　　幼灵似乎陷入了沉思，“看来下位生灵在忤逆我。”
　　“我吃！”灵兽听见不听话一词后大惊失色，猛然张口吞下这根骨头，就连那幼灵的肌肤都不敢碰到一丝。
　　嘭...
　　不多时，灵兽七窍流血，就连魂魄都在消逝。
　　它无力的倒在了地上，眼中似乎还充斥着一丝不甘。
　　“死了...”三角裔幼灵冷漠的看了地面一眼，拍了拍身上的尘土转身就走，“好弱小的下位宠物，正好换一只。”
　　而这一幕平平无奇，没有引起周围一丝波澜。
　　路边不少仙界散修面色难看，躲得很远，连对此族出手的勇气都没有。
　　三角裔，天下无敌！
　　用三千大世界的话来说，此族先天从蛋中便可筑基。
　　拥有三元仙眸，三根手指对应三只隐藏于眉心三角凹槽深处的灵眸，平时隐匿不见，开启之际，可引动天地仙气，越境界而战！
　　且还有三才御力，筋骨、血、肉，可不断熬炼到足以媲美仙山的程度。
　　生灵的肉身都有极限...他们像是没有极限般的提升！
　　各方地域的天地凶兽都被他们随意斩杀殆尽，血流成河，恐怖得如同大凶，谁敢忤逆...
　　尤其是那三元身外化身，仿若让此族拥有不死之身般，让此族得以在弱小时一路存活强大至今，宛如天佑仙族，对各方种族万灵简直就是毁灭性的打击！
　　当此族最为恐怖的还不是如此...
　　而是那灵犀通天悟法！
　　凭借头部三角奇异构筑，他们天生拥有超凡入圣的顿悟能力，于同族之间，神魂纽带坚如仙金，无论相隔多远，皆能实时共享见识、交流道法心得，智慧传承毫无滞碍。
　　但也因此失去了太多，七情六欲完全没有，不知开心、振奋、惧怕，向往。
　　此族就像是一个没有感情的石头，大多都在思考如何让种族延续万古，镇压各域生灵并也未让他们有任何快感，同样只是一种生存的手段。
　　因为他们知道这些生灵会害怕，害怕就会敬畏，就会承认他们种族的地位与实力，不敢反抗挑战他们的生存地位。
　　修行仙道同样也如此...
　　而此仙域的建造风格也相当有特色，大多是广阔平台，建筑修建得十分大气磅礴，没有像正常修仙者那般含蓄与遮掩。
　　他们反而像是在示威，让万灵好好看看他们实力有多强盛。
　　在乾元仙域浩渺无垠的天地之间，有一座最为古老的平台，它宛如一片横亘虚空的太古巨兽脊背，雄浑而厚重。
　　放眼望去，远处一座座磅礴仙山，山峦起伏，连绵不绝。
　　平台之上高大的殿宇拔地而起，白玉为柱，撑起穹顶之上流转的星河天幕，金瓦铺陈，在仙穹霞光映照下熠熠生辉，刺目的光芒仿若在向整个仙域宣告着此间主人的无上威严！
　　就在这片古老平台的正中心，一位面貌沉稳、神色古井无波的男子安然盘坐，他身着一袭玄色长袍，袍角随风轻轻摆动。
　　男子双眸微闭，长睫在脸颊上投下淡淡的阴影，周身气息仿若深渊，深邃而平静，却又让人莫名心悸。
　　虽未显山露水，可周遭的仙风似都在围绕着他环绕，远山的仙光、近处的建筑光辉，在靠近他身侧时，竟都像是臣子朝拜般，微微黯淡，不敢与之争辉。
　　仿佛整个乾元仙域的磅礴气势，都只为衬托他一人的强大。
　　而这位就是乾元仙域的第一位先天生灵，也是三角裔的最强者—
　　第一元老！
　　这不是什么尊号，而是他的名字。
　　男子仿若从万古的沉睡中悠悠苏醒，那修长而浓密的睫毛轻轻颤动了几下，随后，眼皮缓缓抬起，露出一双深邃如渊、却又仿若藏着无尽星河的眼眸！
　　刹那间，他眼中微光一闪，仿若破晓时分穿透云层的第一缕曙光，瞬间驱散了周身的静谧。
　　这光芒起初如丝如缕，温和而内敛，却在转瞬之间，化作两道实质般的光柱，直直地射向高空之上的仙穹。
　　“究竟是谁。”
　　仙穹流云飞雾，一片祥和，根本看不出任何异样，但这数百年来他却一直心惊肉跳，只觉仙穹之上有一双无形大手正在笼罩仙域而来。
　　甚至通过灵犀通天悟法，他已了解到不少族内信息。
　　某处海域，某座仙山中，有不可名状的东西升空，眨眼消失，被族人所目击...这些诡异之物像是在收集仙域地貌、种族等等一切。
　　无法捕捉，无法追上，但那一定不是幻象！
　　昂~~~
　　周围狂风骤起，一头鳞片嶙峋崎岖的怪龙出现，它神色犀利，口喷龙息：“第一，何时踏上仙界征程，看来是域外强者将临，但本龙早已做好准备，随你出征！”
　　此域他待够了，天下无敌手！
　　轰—
　　平台震动，殿宇摇晃，第一元老缓缓起身，他竟然笑了：“先探查究竟是何域外生灵竟能神秘到这个地步，再言征程。”
　　他自然也不会待在乾元仙域这等无趣之地，当要面对仙界浩瀚群雄！
　　此言似有天地因果传荡。
　　仙穹高天之上。
　　一尊庞然大物早已降临乾元仙域，那是千年前，五蕴仙域，九天仙盟做客此域。
　　不给面子。
　　直接降临在偌大乾元仙域最强者道场头顶！


第1771章 一刀之间的差距
　　“走。”
　　第一元老仰天长望，轰然踏前一步冲天而起！
　　石龙眼露兴奋，追随而上，它倒想看看是何等域外来客。
　　他们头顶仙穹霎时间混沌一片，有时空逆乱之浩瀚光景，第一元老只觉自己像是冲破了层层枷锁与封印，抵达了高天仙穹一处不可知之地。
　　“轰隆！”一声巨响，仿若天崩地裂，第一元老稳稳踏落在一片坚实而透着古老沧桑气息的地面上。
　　他微微低垂双眸，双拳下意识地紧握，每一根手指都似蕴含着开山裂石的伟力，面前，一条无垠大道向着无尽的远方延展，仿若能跨越无尽时空，直抵天地本源。
　　而第一元老的感觉也没错，因为他踏入的大地是由古老天基石铸造而成，乃曾经三千大世界创世地基！
　　“昂——”石龙随后而至，震吼出声，可就在它登陆的瞬间，瞳孔急剧收缩，那原本激昂的龙吟声竟像是被一股无形威势压制，越来越小，直至彻底消弭。
　　它眼中满是震惊与骇然，仿若看见了此生都难以想象的画面！
　　只见那无垠大道两旁，密密麻麻地伫立着无数身披璀璨战甲的修仙者，而那战甲侵染着古老沧桑的万灵血...
　　他们身姿挺拔如巍峨神山，气势磅礴得如同汇聚了诸天万界的山海之力，一张张冷峻如霜的面庞不苟言笑，目不斜视，仿佛世间一切纷扰都无法动摇其磐石般的心神。
　　他们身后，旌旗烈烈作响，每一面旌旗之上，都铭刻着一个醒目的大写“仙”字，那字仿若蕴含着大道神韵，散发着足以让天地颤抖的浩瀚气息。
　　大道尽头。
　　上空有庞大得仿若能撑起仙穹的星阙腾空而起，星辰相互勾连、簇拥，仿若一片流淌着无尽璀璨光芒的银河，构筑成了一个令人心悸得仿若能吞噬一切的星空棋盘！
　　星象变幻莫测，时而如怒龙翻腾，时而如仙凤起舞，仙芒璀璨夺目。
　　下方更是一片恢弘壮阔的仙台，这仙台，以天衍石为基，承天地因果，却又万劫不加身。
　　而那里站有五位与天地气息相合的强大外族生灵...
　　他们面容冷峻得仿若凝固了万古时空，像是天地间的一切喜怒哀乐都与他们无关，只是淡漠地俯瞰着世间万物，掌控着苍生命运。
　　举手投足间，都能让一方天地崩塌，一条星河改道。
　　而最为恐怖的是，他们后方竟还有一位端坐在主位上的长发披肩男子，那五位外族强者以这位男子为尊！
　　他周身仿若环绕着一层神秘得像是能隔绝天地空间的仙晕，让人看不清面容，却又能清晰地感受到那股源自神魂深处、主宰一切的磅礴威压。
　　他身旁还有一位带刀侍卫，面色凶恶狰狞，无形间逸散的气势令诸天星斗都在震颤，强大绝巅，观其一眼便令人心生寒意，战意全无。
　　第一元老气定神闲的抬头，仰望着这仙神莫测的域外势力，内心翻江倒海。
　　石龙嚣张的神色慢慢褪去，此刻的它，全然没了初来时的张狂，眼中满是忌惮与惊惶，那嶙峋的面庞竟是出现了一抹煞白之色。
　　“三角裔，第一元老，石龙。”
　　遥远尽头处传来一道淡漠的声音，却是响彻星野八荒，“擅闯吾九天仙盟之境，再敢踏前半分，魂飞魄散，永无归期。”
　　这声音裹挟大道之威的凛冽寒意，穿透无尽虚空，直直撞入这两位心底，每一个字音落下，都如同重锤敲击，震得四周的星云之气都泛起层层涟漪。
　　伴随着这声警告，天地间的威压陡然剧增。
　　第一元老目光骤凝，战意澎湃：“此行擅闯前来，只想明悟自己与诸位的差距，可否有着踏上这仙界征程的资格。”
　　言罢，他周身气息鼓荡，衣袂猎猎作响，直面这不可一世的九天仙盟。
　　昂？！
　　石龙嘶吼，眼中凶戾神色大起，相当不屈，大有拼死一战的劲头。
　　“好心气，许你二位一战。”
　　踏...
　　而出战的竟是那位面色凶煞的男子，他在遥远尽头迈出一步，缓缓出刀。
　　刹那间，一道惊世骇俗的刀光乍现！
　　这刀光，起初如同一缕破晓的曙光，却在瞬间暴涨为滔天血光刀意，化作一道能撕裂苍穹的匹练。
　　它所过之处，仙界虚空被硬生生劈成两半，空间仿若脆弱的纸张被轻易划开，发出“滋滋”的撕裂声响，仙穹之上，星辰受这刀光牵引，纷纷偏离轨道！
　　那无垠大道两旁的修仙者们，虽面色冷峻如常，但眼神中却透露出一丝不易察觉的震撼，纷纷下意识地向后退了一步，手中法器嗡嗡作响，似在共鸣，又仿若在颤抖。
　　嗡—
　　刀光裹挟着无尽的威压，以不可阻挡之势朝着第一元老与石龙呼啸而去！
　　“什么？！”
　　第一元老眼神骤变，来不及做出更多反应，只觉一股排山倒海的力量劈向自己，身体仿若断线的风筝般倒飞出去。
　　石龙亦是如此，它惊恐地瞪大龙眼，拼命扭动龙躯，试图抵挡这股力量，却只是徒劳，庞大的龙身被直接劈得翻转过来，鳞片簌簌掉落。
　　轰隆...
　　苍穹八荒震荡，他们在瞬间被劈飞远去，入了那撕裂仙穹的混沌乱流，乾元仙域的仙道最强者也在今日除名，甚至挡不下一刀。
　　众人平静俯瞰着远空那一幕。
　　“极衍，他们已经安然离开。”出刀那人微笑道，笑得却是相当恐怖，“正好送他们一程，圆他们一桩心中夙愿。”
　　“嗯，他们还需要磨炼。”
　　极衍面色平静如水，“若一开始便闯入五蕴仙域，对他们反而不好。”
　　天离赞同点头。
　　这第一元老的天赋与智慧远超太古帝族，是极衍一直关注的后生，今日显露仙威让他们寻觅到此处也是有送行的意思。
　　“盟主认为他们还会回来？”少庭转头，“这可是一个先天拥有仙人算力的种族，今日显露仙威，恐怕他们只会远走高飞。”
　　极衍微微一笑：“他心有大志向，未来整个域外仙土...五蕴仙域都是他们绕不过的一座大山，会回来的。”
　　那里可谓是终极仙域，这些靠着自己摸索，修炼了数万年的仙界雏鸟怎可直面那里，只会怀疑自身，去外面看看才是正途。
　　他很欣赏第一元老的手段，绝不仅限于仙道天赋。
　　“盟主，第一元老已离开，乾元仙域各方有名望的强者都已在掌控中，一年内就可摧毁三角裔建立起的文明体系，十年内就可重塑。”
　　“他们是一个冷血聪明，实力强盛的大族，很适合来我九天仙盟做事。”
　　极衍眼中闪过一抹仙芒，毫不吝惜对此族的赞赏，淡然开口，“那便将整个乾元仙域化为九天仙盟驻地，结束此族对此仙域的统治。”
　　“是。”
　　“是。”
　　……
　　一道道应答之声，仿若洪钟回响，在这静谧的域外空间内层层叠叠地传开，带着不容置疑的威严与决然。


第1772章 仙界历 十万年
　　嗡！
　　……
　　刹那间，乾元仙域苍穹仿若被一只无形的巨手拨动，发出一阵令人心悸的颤音。
　　轰隆...
　　乾元仙域的虚空仿若脆弱的纸张，被一股狂暴至极的力量硬生生撕裂，一座庞然大物缓缓浮现于仙穹之上。
　　那是一座由庞大天基石构筑的洞天山河，周身仙芒四溢，光芒映照之下，大地河山仿若被镀上了一层梦幻的金边，熠熠生辉，却又透着一股让人胆寒的威压。
　　三角裔无数生灵感应到这股磅礴的威压，纷纷抬头，望向天空。
　　他们的眼眸之中，冷静之色尽显，仿若陷入了一场深沉的思索，一时间，各种信息如潮水般划过三角裔的神识：
　　“域外来敌。”
　　“我族诸多强者被瞬息间镇压，整个仙域将有滔天大乱发生。”
　　“不可敌，唯有逃。”
　　“他们有备而来，是要镇压我整个仙域，肯定已做出我们出逃的准备。”
　　“实力差距过大，唯有臣服。”
　　……
　　无数消息划过三角裔神识，山河大地出现诡异一幕，无数三角裔修士静立不动，像是石化一般，且还平静看向各方外族散修与灵兽掀起的惊天动乱。
　　“不是三角族的修士！”
　　“哈哈哈...苍天有眼啊！”
　　“毁灭吧...”
　　“杀了三角族！”
　　……
　　这些外族散修们，仿若嗅到了血腥味的恶狼，在这混乱局势下肆意张狂，嘶吼着、抢夺着，妄图在这场即将到来的仙域易主之战中分得一杯羹。
　　灵兽们亦是野性大发，咆哮声此起彼伏，踏碎山川，践踏着大地。
　　但更多还是逃离或者躲入万灵绝迹之地避祸。
　　而这场混乱还未持续一日，六位仙人临世，平复山河动乱，宣告世间取缔三角裔，立下九天仙盟与仙道规则，一时间整个乾元仙域爆发出如山如海的惊呼声。
　　这一天，在乾元仙域史称——六仙降世，天地清明。
　　为首者为少庭上仙，也是九天仙盟之主。
　　至于极衍，已退居幕后。
　　除了覆灭道统这样的道争大战，镇压一方其实相当简单，也根本不需要底下修士出手，强者针锋相对便可，谁强谁说了算。
　　不管是界域、三千大世界、乃至仙界。
　　一直都是这个底层逻辑，不必过多谈玄说妙，大家都是从炼气期一路走来，谁也不会那般天真。
　　但若是道争...
　　那便是血流成河，不到一方死绝绝不罢休，就像当年的大世万族与太乙仙庭那般理念不合，乃是天道都在为其出手，同样与仙庭产生道争。
　　就是它也知道要降下生灵大劫，先对仙庭众生出手，让其道统无法延续。
　　一年后。
　　乾元仙域的消息通过传音阵盘传回五蕴仙域，一时间掀起了不小浪潮，不管是前线那些开荒修士，还是在秘境、尘世历练的后辈修士。
　　听到这个消息后其实都挺振奋。
　　陈浔听闻消息后也是笑了笑，没去扫仙域万灵的兴，说什么我五蕴仙域就是要独立世外，看不上这，看不上那。
　　九天仙盟在乾元仙域立下道统也好，若未来三角裔出现了什么惊天强者把仙盟掀翻了，他也不会多说什么，回来即可。
　　但陈浔也不知道。
　　自九天仙盟降临后，三角裔对仙盟的各种法器与仙道规则陷入了浓浓的深思且举一反三！
　　仙盟并未镇压此族，也没去给他们的过往定什么罪，因为极衍一直看好他们，所以选择的是合作，画的饼是让此族传承万世。
　　三角裔只会做出符合当下最有利的选择，毫无反抗的选择合作，认九天仙盟为尊。
　　甚至他们都没有多考虑第一元老去哪了，当有大劫降临时也没有三角裔生灵去呼喊什么老祖降临，都是在看自身情况。
　　这般有潜力的仙界生灵九天仙盟虽已观察习惯，但却让柯鼎来劲了很多，已亲自前往乾元仙域物色一位三角裔种族弟子。
　　听闻到这些事后陈浔也是淡然一笑，这仙界出现什么奇葩种族他如今都不会感到意外，哪怕是超越太古仙族的存在。
　　自此事后。
　　五蕴仙域东南西北四方乃至头顶星域与地脉疆土都尽在掌控之中，疆域浩瀚无垠，仙道资源堪称无尽。
　　用简单的话来说，有挖不完的矿，摘不完的灵药...
　　天地之大，可尽情探索，出门在外，哪怕不小心闯祸，也可报吞石名号，可谓行走仙界的真正求生法门，先学会隐匿身份。
　　岁月也在此时渐渐变得安宁下来。
　　九垓仙域。
　　那里修仙强者还在不断追杀邪魔吞石，为此不断强盛自己仙道。
　　千万大山。
　　那里多了一群日夜鲸吞西北风的惊艳修士，弄得死气沉沉的千万大山精彩了些许。
　　乾元仙域。
　　仙道工程最为蓬发，仙盟也因此立下‘九天学宫’供三角裔与仙域生灵真正开智。
　　也因九天仙盟的仙史遗留问题，所以这些恢弘的仙道建筑倒是符合三千仙域的风格，令人耳目一新，影响深远。
　　寒疆到虚空海岸那片地域。
　　旷族表示自强不息，要在五蕴仙域挖矿到天荒地老，如今已是五蕴仙域挖矿主力，比这些‘仙界土著’还更为了解仙界矿脉。
　　仙穹星域。
　　紫炁修仙国与五蕴仙域的贸易来往不绝，不少其他星域强者闻名纷纷踏至前来，一时间‘磐宁长生’仙城在各方星域声名大噪。
　　什么奇葩星域的仙材都在向着五蕴仙域涌来，可笑的是，还有驱使星辰，像是赶羊一样前来的星域强者，问仙城收不收星辰，想换点灵丹。
　　各大域在五蕴仙域的威名镇压下也陷入了蒸蒸日上的仙道发展，根本不敢掀起什么种族大战，灭国大战，唯有强者论道，打得昏天黑地，被天机道宫与五蕴宗弟子在暗处指指点点。
　　岁月也因此平静下来。
　　晃眼一逝，三万余年呼啸而过，山川换了旧颜，沧海染上了仙辉，唯有那高悬于仙穹的亿万星辰，似曾照见当年。
　　仙界历，十万年。


第1773章 外域来客
　　五蕴仙域的赫赫威名响彻八荒。
　　就连深山老林的仙界生灵不知自域强者，也知此域，那个最为宏伟的高山大陆，仙穹鸿蒙异象映照之地。
　　九垓仙域，一座边陲小城。
　　这里来了一群风尘仆仆的青衣类人生灵，他们举目四望，那股浩瀚汹涌的生灵浪潮气息扑面而来，让他们赞叹连连：
　　“师兄，好多修仙者，我在青凰宫山下都未见到如此众多修士。”一位女子眼露一丝震撼，看着来来往往，从她身旁经过的修士，“好多法器配饰，灵波荡漾。”
　　“很富庶的地域，看不懂他们的炼器之法，好是精妙。”有一位男子眼中精光连连，目光追随着走过那行人的背影。
　　“道友，如此无礼？”
　　踏！
　　突然，那一行人蹲步，转头时目光如刀的横扫而来：“想夺宝，尽可来城外取之。”
　　“吞石的部下？！”
　　“这衣袍可不像是雾荒川修士。”
　　……
　　那一行人气势彪悍，正是乌族修士，对这种目光觊觎的外来者丝毫不客气。
　　“道友，误会。”那位师兄面色微变，站出来做出了一个相当怪异的拱手姿势，但一看便是在行使歉意。
　　青凰宫修士面面相觑，吞石是谁？！
　　...他们怎么就成了那位的部下？！
　　不过远道而来，他们可不敢在陌生地域自报身份，也是做出了一个怪异的拱手姿势。
　　一众乌族修士冷哼一声，转头离去，也不多做计较。
　　“师弟，行事小心。”师兄面色凝重，“此城强者众多，这里可不是青凰宫，若惹祸事，谁也救不了你。”
　　“师弟知错。”男子深吸了一口气，眼露后怕之色。
　　这城中的强者数量确实超乎他想象。
　　“师兄，按照宫中前辈所测算，跨过水墨山脉与寿山崖，这里就是边荒之域...但怎么可能...”女子欲言又止，面色也十分凝重。
　　有水墨山脉与寿山崖横亘天地，这边荒之域堪称狗都不来！
　　但他们那里大战连连，妖魔鬼怪横行八荒，大凶乱世，大教争运抚牧万国，其外万族争霸，乱成一锅粥。
　　无数散修遁世，但凡出现，不用想，就是谁又要杀谁报仇、证道类类...
　　而最为夸张的，就是有化形相似之类，遇见都要杀一个天翻地覆，反正都是天生地养在仙界第一次做生灵，谁也不惯着谁。
　　仙界成型不过短短十万年，那种原始的狠劲远远没有消失在血脉中。
　　“是啊，边荒之域。”青凰宫师兄看着周围深深一叹，“怎么感觉我们那方地域才是边荒...这里和我们想象的光景可完全不一样。”
　　他们很快进了一家普通店铺。
　　那琳琅满目的奇异法器，看得他们眼花缭乱，而且这些法器上面都有‘神念文’介绍，不需要店员小厮讲解，当然也断掉了可以讲价的可能。
　　有可神通虚空世界的‘微型星枢’，可在一定距离传音的传音阵盘，买一次，终身使用...还有各种奇异矿材，阵石等等。
　　“大开眼界！”
　　“恐怖如斯！”
　　“炼神功法...这等足以开山立派的功法就如此放在上面？！”
　　“《仙道章百篇》，天啊！”
　　“云矿石，从仙穹星域采集...”
　　“随身移动洞府，内含低阶五品仙灵矿脉，洞天去大...大城购买？！”
　　“这些珍贵之物竟才需要下品仙灵石？！”
　　……
　　青凰宫的一行人张大了嘴巴，就连那最为沉稳的师兄都忍不住惊呼连连，下品仙灵石，这和白送有什么区别，谁身上会缺仙灵石。
　　“大城？”
　　“白给？”
　　有两位青凰宫修士面面相觑，眼中满是震撼，其中还有太多就算看了介绍也看不懂的法器，这边荒仙道文明之恐怖，让他们看得头皮发麻。
　　“嗯？”突然，店铺深处传来一道浑厚的声音，是一位盘坐入定的老者，气血之力磅礴如龙，他缓缓睁眼，目光如电，“外域修士？”
　　这些人的声音有些太吵了...
　　“在下凰朗，见过前辈。”那位大师兄踏前一步连忙拱手，“见诸多珍稀宝物一时失态，还请前辈见谅。”
　　说完他抬起了头，看见店铺深处正盘坐一位乌族老者，满脸白花花的络腮胡子。
　　“在店铺安静些，若要论事，传音即可。”老者阖眼，“但奉劝你们，去五蕴灵庄买一座灵印，如若不然，你们可买不到东西。”
　　五蕴灵庒？！
　　凰朗等人一脸茫然，面色稍显难看，根本不敢在城中肆无忌惮的探查，乃至他们现在什么也不知道。
　　“前辈，不知可否打探一些事宜？”
　　凰朗恭敬走上前来，出手大方在柜台落下一枚中品仙灵石，“我等初来乍到，对此城没有任何了解。”
　　老者眸光微抬，嗤笑一声：“年轻人，你就如此打发老夫？”
　　他能得五蕴仙域垂青在这城中做生意，岂能是普通人，当年可是这雾荒川中杀得仙界凶兽胆寒的一方老战将，如今不过是开店养老。
　　可以说能在雾荒川买卖五蕴仙域法器的店主，那都是对稳固地域平稳有一方大贡献的仙道强者。
　　“前辈恕罪。”凰朗面色一震，“不敢无礼。”
　　“年轻人，你们从哪个地方来的，千万大山，还是乾元仙域？”老者随口一问，“看你们的面貌和服饰可不像是我们九垓仙域的修士。”
　　当年九天仙盟星枢屹立，各方广袤地域瞬息间建立联系，让各方修士也是心神震骇，眼界大增，至少知道其他地域大概是一个什么样子。
　　说完，老者上下打量了他们一眼。
　　衣着还挺华贵，也懂礼仪，一看就是大门户出身的子弟。
　　“前辈，城外山里来的。”凰朗气定神闲的开口，也不敢透露太多，只是说道，“奉师门令前来追凶。”
　　“那里么...”
　　老者双眼微眯，侧头望向了城外方向，“那座恒古天地的天山可不简单，能把你们送出来，背后看来是有大能坐镇。”
　　这天山直上仙穹星阙，相当夸张。
　　五蕴仙域鬼面族曾有大能进入天山，立下天堑禁区之名，各域生灵禁入，说是作为未来什么缓冲之地...他们雾荒川乌族自然尊崇上尊之意，说不进去就不进去。
　　凰朗面色深沉，不敢多言，确实是宫中大能施展莫大法力将他们送来，一为追凶，二为作为青凰宫逃难后手。
　　但如今他看，第二个目的还是算了吧！


第1774章 太好了 是凰天殿长老！
　　“是，前辈。”凰朗沉声点头，“我们初来乍到，不知可否有地图售卖。”
　　“没有。”老者意味深长的看了凰朗一眼，“年轻人，如今谁还用地图，星枢有万城坐标，随便一个御空法器也有雾荒川万城坐标与方向。”
　　“这里虽为边陲小镇，但也有跨城传送阵，跨域空间大阵，你往深处去甚至还有星穹道轨，可抵达城外各处驻点。”
　　“那些仙山中也有各种洞府租借，其内还有探查出的各种秘境坐标石，一丝神念没入即可，呵呵，你说要地图有什么用？”
　　“啊？”凰朗一愣。
　　“啊？”
　　不远处的一行人也是浑身一震，目光清澈，一脸震惊，一个地图就被你们弄出这么多花样？！
　　“师姐，他说这是边陲小镇？！”有师妹暗暗传音，额头流下一滴冷汗，“我还以为这里是什么强者遍地的地域重城。”
　　“可能我们之间的仙道认知已是大相径庭。”师姐下意识握紧的拳心中已满是热汗，只觉脑海中不断有雷霆轰顶。
　　“呵呵。”老者微笑摇头，“不过你们山里的修士来外面见见世面也有好处，最好将你们背后的大能一同叫来，说不定能得五蕴仙域垂青。”
　　不，不是！
　　凰朗面色变幻精彩，看见那一脸认真没有任何调侃之意的前辈老者，又完全说不出话来，不敢争论。
　　他露出一丝尴尬又不失礼貌的微笑：“前辈见笑。”
　　“听你们说要追凶，那天山有生灵跑出来？”老者双眼微眯，见到这种山里来的‘原始生灵’也是不易，不由话多了些。
　　“不瞒前辈，此凶无故杀我同门，为避祸逃遁此地，恐怕也会给前辈地域带来不小动荡。”
　　“暂时还未听说。”
　　“......”
　　凰朗面色一尬，笑了笑，他们带着至宝前来收服此凶，就不在此事上多提了。
　　他话锋一转，认真询问道：“前辈，多次听您提及五蕴仙域...那是？”
　　“仙界最强巨擘，若你们要长年待在此处，日后会慢慢听见各种传说，老夫就不在你们这些年轻修士面前妄议五蕴仙域了。”
　　老者淡淡一笑，不急不缓的开口，“若有机会去磐宁长生仙城看一看，就说你们是从天山而来，想必会有入五蕴仙域的机会。”
　　此话一出。
　　青凰宫的修士差点没绷住，仙界最强巨擘...你们这边荒四域的修士也是真敢吹，谁都不知道仙界究竟有多大，你们就敢称最强...
　　“多谢前辈赐教。”凰朗眉宇多了一丝深沉，不管那五蕴仙域是不是最强，单看如今这所谓的雾荒川边陲小镇就足以将他们青凰宫爆杀得元气大伤！
　　“年轻人，再给你们提个醒，追凶就追凶，可莫要招惹到荒川七山三海，那十处地域可是在星枢都不显示坐标的地域。”
　　老者意味深长的开口，“也莫要借此事在雾荒川境内对其他生灵发难，不然，你们恐怕会死得很惨，并且，你们不能在任何地域采摘任何仙道资源，哪怕是一块石头也不可以。”
　　“前辈，什么？！”凰朗眼眶大睁。
　　虽然这边陲小镇生灵如潮汹涌，但野外辽阔，可是广袤大片的无人之地，我摘取一株灵草、一条矿脉也不可以？！
　　不远处青凰宫弟子面色微变，听闻此言后已不复方才的轻松心情。
　　太霸道了...
　　但看其这座店铺的法器超绝程度，他们似乎并没有怀疑此话的资格。
　　“非各大仙域境内先天生灵，这就是规则，老夫看你懂礼，所以才提前告知你，如若不然，大祸降临时可就晚了。”
　　“多谢前辈劝言。”凰朗又是一拱手，内心翻江倒海，“那七山三海乃至这里的一草一木，我等定不越界。”
　　他们现在还仅仅是在一座边陲小镇，深入境内还得了？！
　　“好。”老者慈眉善目的一笑。
　　七山三海乃道祖十位雾荒川弟子道场所在，两万年前凶兽气候大成，兽巢来临，天崩地裂，道祖十子横空出世，断雾荒川凶兽万年元气的恐怖存在。
　　你们只要不沾染到什么莫名因果，在九垓仙域还是能安然活下去。
　　突然。
　　老者像是想到了什么，凝眉道：“但若是你们遇见了名为吞石的修士，运出法力大喊一声，自有四方来援。”
　　“前辈，吞石...？”
　　“此獠乃是我九垓仙域公敌，无恶不作，罪恶滔天，连五蕴仙域都不想多管、放养的恶獠存在。”老者冷哼一声，义愤填膺，“混账老东西一个！”
　　吞石一日不败，九垓仙域万族修士就会永远活在当年镇道耻辱之中。
　　“当铭记前辈赠言。”凰朗目光一肃，他当然也是正派修仙者，自负侠义之心，这等吞石邪修当然是人人得而诛之。
　　“往东方走，自能看见灵庒异象，再来店铺。”
　　“谢前辈。”
　　“谢前辈。”
　　青凰宫众弟子拱手，眼含感激之意，若是无人指路在这所谓的边陲小镇看起来还真是寸步难行。
　　他们走了。
　　路途中。
　　凰朗一脸深沉，一直在想七山三海、雾荒川、九垓仙域、五蕴仙域的关系，他从那位前辈口中也算是得到了不少消息。
　　嗡—
　　“师兄，追踪令传来了动静，那大凶果然就在城、镇上！”
　　“噢？！”
　　“那看来我们追寻的方向并未来错，就是这里。”
　　“师弟、师妹，走，拿下元凶。”
　　咻—
　　他们气势轰然升腾，眉心法纹仙光缭绕，一阵青光磅礴爆发，他们的气质霎时间像是变了一个人般，冲天而起。
　　店铺中。
　　那位乌族老者眼中闪过一抹意外，笑了，这群年轻生灵，还挺会扮猪吃虎...
　　三日后。
　　青凰宫弟子一脸狼狈的飞遁，不小心入了几处镇上的店铺大阵，那阵法实在夸张，竟已映入高天之上，这谁能想到...？！
　　他们眼底泛起一丝后怕与恐惧，若不是那些店主还算讲礼，他们三日前就得交代在城中。
　　“诸位，低调一些。”
　　“这镇上卧虎藏龙，一定小心！”
　　咻—
　　很快，他们终于安然来到那处追踪之地，一座城镇中大山的一处庄园中，杀意弥漫上空。
　　“陵凶，还不快快俯首！”
　　“转战无尽山域，今日还看你往哪逃！”
　　“祭...”
　　……
　　倏然，空气变得有些安静。
　　他们费尽千辛万苦所追踪的陵凶此时正躺倒在平地上，被一只看起来像是看门身份的灵兽吞噬，它微微抬眸转头开口道：“来了。”
　　瞬息间，庄园中出现了几位鬼面族修士，他们无面无相的看向上空：“外域青凰宫修士，我们已等你们多日。”
　　哗~
　　话音未落，正当青凰宫修士头皮发麻，呆若木鸡时，他们身后传来纸扇折叠的声音，从后方踏天走来了几位面色和善，衣着飘逸的男子。
　　“呵呵，诸位，诸位淡定，域外来客，我们怎会有恶意。”
　　“诸位，不如坐下安然一叙，再带你们体会一番各域风土人情。”
　　“呵呵，我们还是先说正事吧。”
　　……
　　“青凰宫道友，天机道宫有请！”
　　背后那几位衣着飘逸的修士面带微笑，异口同声，话音刚落。
　　轰隆！
　　头顶仙穹浩然晃动，一条霞光与仙光交织的宏伟大道瞬间降临在他们眼前，仿若一条通天大道。
　　凰郎内心一咯噔，遭了！
　　“道友，如此欺辱我青凰宫弟子，行径有些放肆了！”就在这千钧一发之际，青凰宫竟还有后手，背后隐匿强者跟随而来。
　　“太好了，是凰天殿长老，师兄，我们有救了！”
　　“噢？小辈，大言不惭，既然如此，那你也来我道宫做客吧。”
　　仿若上苍之音回荡天地，一双虚幻大手悍然从仙穹落下，整个镇上修士抬头惊呼，不慌不忙的看起了热闹。
　　轰隆...
　　“啊！！！”凰天殿长老身影还未彻底出现，一道惊天动地的惨叫震动长空，看其在通天大道躺着腾空的样子，就像是举霞飞升一般，走得很安详。


第1775章 天纵之才
　　庄园。
　　鬼面族抬头看天，幻化成了人族面相。
　　他们恭敬拱手，目光稍显凝重，并未想到此事能惊动天上仙人。
　　“青凰宫修士血脉、根骨、天赋、种族已记录在册，送入仙域‘万族阁’即可，其余事轮不到我们再多想，多插手。”
　　“是。”
　　鬼面族平静应答，这些青凰宫修士从天山入九垓仙域边境时他们就已得知。
　　只是这些时日他们一直在观察这行外域生灵，直至他们亲自送上门，至于那陵凶，刚出天山就被镇守边境的仙兽与凶兽小将镇压。
　　外域修士可不懂何为五蕴仙域广阔辐射下的生灵气机，那是数位仙人布下的莫大仙术，堪比当年混沌仙灵榜之能。
　　但自然没有夸张到可以辐射三千大世界那般浩瀚疆土的地步。
　　不过发现他们还是绰绰有余，他们身掌仙令，有监察万灵气机之权，这群外域生灵行走不亚于挂在长夜中的星辰，闪闪发亮...异常显眼。
　　天上。
　　柯鼎盘坐仙台之上，目光透露出无尽深远：“古皇子，这里靠近虚空海，隔海便是三千仙域，果然是域外仙土边荒。”
　　“呵呵，托渔帝的福，倒是选了一个好地方。”顾离盛浑厚的声音从虚空遥远处传来，“黑牛当年在无疆仙域外追山本公子就早已想到有这么一日。”
　　顾离盛嗤笑一声。
　　当年天地尽头被无疆霸族接引，他们自然去往了无疆仙域，但渔帝那小子对无疆大世界的印象异常不好，旷古神山大陆因此坐落在无疆大世界边缘。
　　百万年他们都在沉睡。
　　谁也不知道域外仙土究竟扩张到了何等地步，但现在看来倒是有一个较为清晰的认知了...
　　柯鼎淡笑，像是一眼看透了青凰宫修士他们的记忆。
　　“古皇子，你可还要重复古仙皇那条路么？”他双眼微眯，看似不经意间的问起，“想必域外仙土无人限制得了你。”
　　柯鼎言语中还依旧充斥着对太乙古仙庭的敬畏之意。
　　“不会。”
　　顾离盛声音平静，带着一股睥睨天下的霸意，“征伐仙界万族，还是让仙界万族来投，这是两条不同的路，仙界寿命悠长，当步步平稳，不急。”
　　闻言，柯鼎双眼微亮。
　　水能载舟，亦能覆舟，若真要超越仙庭立下亘古仙庭道统，古仙皇那条路确实不能再走，尤其是在这疆域辽阔超乎想象的仙界。
　　“皇子莫要介意。”柯鼎拱手，他就是想帮陈浔探探口风，因为这小子可是对伏十教的行径深恶痛绝却又敬佩无比。
　　“无妨。”顾离盛一道化身踏着祥云而来，知道柯鼎在想什么，俯瞰低空，“这群小辈就是外域修士么？”
　　“他们称呼天山为寿山崖，而其背后看来还有一座恢弘山脉，名为水墨，跨过那里就是他们的地域，还没有仙域之称。”
　　“其身有仙气。”顾离盛唇角扬起，“十万年来，那里有小辈证道成仙了。”
　　“很弱小。”柯鼎目光悠悠的看向天道镜，“从捕捉的气机因果看，一劫仙，成仙时仙体不过十万里，底蕴有所欠缺。”
　　“但也已是天纵之才。”顾离盛不置可否。
　　若真要像五蕴仙域那般有完整的修仙体系，并在短短十万年追上三千大世界万世底蕴，对于这些仙界先天生灵来说几乎不可能。
　　能出一位仙体十万里的修士已是不错。
　　他感觉得出来，底蕴欠缺最大原因还是天地环境所导致，背后像是有狗在追，疯狂提升修为。
　　和远古时代与万族大杀伐时代一样，何况他们背后可没有老辈护道，唯有靠自己。
　　想要在这浩瀚仙界立下道统，本就备受关注，躲不了。
　　此刻，柯鼎眼中似有沉思：“当我写下仙界历十年那一页时，陈浔这小子说他累了，要养老，纵向探索停止，横向延伸即可。”
　　他原话是：
　　“各域疆土的辽阔程度加起来比十座大世界还大，你们矿脉挖完了？灵药、秘境都探索完了？！慌什么，就是这各域生灵数量扩张万倍，那也是空旷无比。”
　　“稳住，一步步来，将咱们老巢、家，弄得固若金汤。”
　　听其言，观其行。
　　陈浔在玉竹大陆躺平了，每日去新开荒之地玩得不亦乐乎，对着一块石头他们一家也能东拉西扯个半日。
　　但最大的原因还是，一路跟着他走来的道友与后辈都已安顿四方。
　　天宫现世，天机道宫上天，天轮宗重立道统，九天仙盟归来等等......
　　他觉得已经足够，再向外探索扩张不过是破坏域外仙土平衡，挤压仙界万灵的生存空间。
　　在这里待着什么也不缺，想去哪去哪，想做什么做什么，有个老家就足够，至今九垓仙域与千万大山他们都没去多参与什么，就是苦了吞石。
　　“渔帝。”顾离盛提到陈浔时唇角不自觉的扬起一抹笑意，“他年轻时缺失太多，像是一生都在追逐什么。”
　　说白了。
　　他哪是养老，就是没玩够，不想搞事。
　　“呵呵。”柯鼎微笑，你我何尝不是如此，一生追逐那飘忽之景，谁又不是沉溺在过去，不断弥补缺失的遗憾，哪怕是那位寂灭的长生者。
　　“见过诸位上尊...！”
　　就在此时，凰朗等人被动前来，瞠目结舌的望向四空浩大玄异之景，宛如一粒天地浮游，身不由己。
　　“诸位小友，请。”柯鼎回眸，面色温和，像是一位关怀后辈的长者，“一些域外的事，我们需要谈谈，自不会加害你们。”
　　仙！
　　凰朗胸口剧烈起伏，感觉很是窒息。
　　他们在眼前，柯鼎就是一片混沌金光雾霭，没有生灵的形态，没有任何记忆点，他可以是一切，也可以是万族生灵...见过即忘，天地生灵因果不敢加身！
　　因为他们根本不是一个等阶的生灵...而这就是他们那片疆土广义认为的仙，而青凰宫老祖就是一位久久不能突破的一劫仙。
　　顾离盛面色沉静，负手俯视。
　　渔帝归隐山田‘养老’，而他们自己的仙界征程才刚刚开始，自要谋划万世，将大手伸于域外仙土四方。
　　“是...”凰朗等人心绪泛空，神色稍显木讷的坐于一尊仙台前...开始和柯鼎‘论道古今’，顾离盛则是在上空旁听，一言不发。


第1776章 横渡宇宙星野的古老天墓
　　……
　　五蕴仙域。
　　霞光璀璨，仙穹流下九天仙气长河缓缓垂落于仙域四方，其仙河边缘，一座座庞大星辰环绕，相当有层次感，上面满是各种洞天福地坐落。
　　而其旁，时不时就能看见修士划过长空，一艘艘运输法舰宛如流云飘过。
　　大地上，日夜轰鸣。
　　每相隔百万里，就有一座普通仙城屹立，若从仙穹俯瞰，你就找不到风格相似的仙城，铸造得相当讲究，城内万灵并行，其内时常传出道音，一派祥和。
　　悬空城、星辰门、天地域门皆有。
　　而这里才仅仅是当年那片原始森林的光景，早已是沧海桑田，不过原始风貌却保持得相当好，仙树依旧古老，矿脉依旧繁多，灵泉依旧仙气四溢...
　　玉竹大陆。
　　历经十万年盛大开荒，这座堪比远古时代完整的太乙大世界疆土开荒完成，但五成地域都成为了仙域禁区，其他五成是各种矿脉大地。
　　天基石地脉独占玉竹大陆三成，陈浔算过，这样的恐怖蕴藏量就算安宁吃到死也吃不完。
　　而今日。
　　陈浔正在祭祀，这数万年的浩荡开荒，有许多修士坐化在了路上，神色祥和圆满，见识到了太多太多令人沉溺的仙道奇景。
　　开荒的五蕴宗弟子也难逃寿劫。
　　当初从弑仙古域走出的界域五蕴宗弟子，已有一大半安然入土，魂归故乡，山脉中少了许多熟悉面孔，多了不少新生面孔。
　　但那丝寂寥的风终归是吹响在山野中。
　　哒啦啦~~叮铃铃~~
　　陈浔吹响了唢呐，大黑牛晃动起了身上的铃铛，小赤撒着黄纸，而他们面前是一片看不见尽头的墓碑和那陈浔施展莫大仙力为他们留下的一丝残念。
　　“哞...”
　　大黑牛抬头，比起陈浔的平静，它的情绪稍显低沉，十万年是一个巨大的寿槛...也是仙境之下的寿命极限！
　　不成仙，就会倒在这里。
　　“差不多都走了。”陈浔面色平静如水，“若悟不出道蕴，我们也无法帮他们再活一世。”
　　“浔哥...”
　　小赤欲言又止，这里墓碑上最多的名字就是五蕴宗弟子的名字...有些实在天资平平，能以平凡之姿修炼到渡劫期其实已是亿万万中无一。
　　浔哥能帮他们再进一步，悟道树都不要，全部进去强行悟道，入各大秘境，但依旧还是有一半弟子无法入道，也无法强求。
　　他们也因此渐渐凋零，唯留一丝残念长存于世。
　　而那些仙界的先天生灵，似乎体质本就契合仙界天地万道，他们有令人艳羡的超绝天赋与体质，哪怕无毛鸟这种老混子也能无意间顿悟道蕴。
　　反倒是那第一批仙界原始生灵活到现在还不能悟出道蕴的存在倒是寥寥无几。
　　这种淘汰感让他们这种三千大世界的土著感觉异常不适，先成仙的修士不契合仙界大道就算了，一同飞升的后辈万灵土著也完全跟不上。
　　如今他们还能以认知威压这些仙界先天生灵，那百万年后，千万年后，各方仙界生灵气候已成，谁又能知到底是怎样一副天地光景...
　　陈浔与大黑牛还算能接受，因长生从不担心什么后继无人。
　　“顺应天理。”陈浔目光深邃，只说了这么一句话，“若后世还是未寻得复生之道，我自会逆天而行，无所顾忌。”
　　“哞！”大黑牛重重喷出一口鼻息，目光坚定，同意。
　　他们都已到仙界，万事没有什么不可能。
　　“嘿嘿。” 小赤猥琐一笑，连连点头，毕竟太乙仙域的鬼川都变异了，仙界还复苏了当年远古时代的大多种族生灵。
　　证明这仙界或许真有三千大世界根本没有的大道！
　　它如今已是仙境生灵，对大道已有一定认知，也能感悟到大道脉络，汹涌得很...宛如通天巨柱，铭刻着一条条生灵证道的道痕。
　　而那仙门其实就是记录者！
　　浔哥反正是公然抢了，不给仙界大道一点面子。
　　“礼毕，诸位安息。”陈浔点头，墓碑中一道道残念现身拱手，满是敬意。
　　“大哥。”
　　远空霞彩万千，鹤灵已在那里等待许久，没有打扰他们作法，而是等到现在才出现。
　　“三妹？”陈浔眼中闪过一丝意外神色，“出了何事，怎么是这副作态？”
　　她虽然隐藏得很好，但自家妹妹一点微妙神色变化就已可看出一切。
　　“大哥，下界宇宙出事了。”
　　鹤灵深吸一口气，一步踏于地面，面色很是凝重，“我本源感知，正有一尊不可名状的巨物正在冲破宇宙虚无界壁，向着仙界而来。”
　　“哞？！”大黑牛一愣，怎么可能。
　　“鹤姐，啊？”小赤惊呆了，并不是怕这个东西，而是惊异竟然有东西能向着仙界冲来，下界除了界域还有什么...
　　历经百万年升华，也不可能还有老怪物存世啊。
　　周围瞬间变得安静。
　　陈浔掐指，目光深邃无尽：“三妹本源感知，哪方本源，心中可有定数？”
　　“大哥，相隔两界，我无法具体得知。”鹤灵深吸一口气，“但数年来的心血来潮，已经越来越清晰，那尊巨物是冲着仙界而来。”
　　陈浔深深看了一眼飞升通道的方向：“我等乃仙人，三妹相信自己的预知与判断，此乃因果纠缠，或许会与我们有关。”
　　“我没有本源牵引，无法强行下界。”
　　他之所以这么说，自然是早和大黑牛一起悄悄试过了，差点把飞升通道弄得崩溃，就算去也不知道会出现在下界哪里。
　　“大哥，我是来向你辞行，去下界一观。”
　　“可以。”
　　陈浔似乎没有犹豫的点头，“三妹，在那里低调行事，早去早回，若你都解决不了，大哥自会寻觅你气息强行降临宇宙。 ”
　　鹤灵笑靥如花，手指轻抬，一面白纱浮现面孔：“知道了大哥。”
　　“哞哞~”大黑牛笑着蹭了蹭鹤灵，你二哥也会去。
　　“吼吼~”小赤也吼了一嗓子为鹤灵壮行，鹤姐在下界岂不是横着走，担心都是多余。
　　呼~
　　山间清风骤起，鹤灵踏空离去。
　　陈浔一手负背，遥望远空，口中喃喃道：
　　“长生叶家...还是那消失不见的——”
　　“太乙仙墓，万劫时沙！”
　　……
　　下界，蛮荒宇宙。
　　黑暗、森冷、冰冷的深空。
　　一座浩大如天墓的巨物正在横渡八方星野，朝着未知之地汹涌进发。
　　这一幕引起各大宇宙帝国滔天喧嚣，无数天墓一角的画面出现在各大宇宙帝国中，宇宙万族万灵议论纷纷...震骇欲绝！
　　而此时‘天墓’边缘处正站着数十位神色一片惨白的人族普通成年男女，他们身上连一丝修为都没有，目光就像是被吓傻了一般...
　　呆若木鸡！


第1777章 诸星晃动 灿若凋零
　　就在他们前方。
　　一尊尊恢弘古老的雕像屹立大地，他们形状各异，神秘到了极致，像是在朝某个方向朝拜，面相庄严肃穆，一丝不苟！
　　“这到底是哪里，回家，我想回家...”
　　“我们是不是要死了，为何我们会出现在星空中？”
　　“这怎么可能...难道真有史前文明？！”
　　“不可能...！”
　　……
　　一众普通人族遥望这些雕像，满目骇然，甚至有人跪在地上浑身都在发抖，根本无法想象这等奇幻之事会发生在自己身上。
　　“啊！！！”
　　有人像是精神出现了崩溃，在地上发出了野兽般的痛苦嘶吼。
　　……
　　天墓正以一种震撼天地的气势横渡，它的身形遮天蔽日，所过之处周天星辰黯淡，时空都仿佛被其磅礴的力量扭曲，周围散发着无穷无尽令人遐想的光芒尘埃。
　　这惊世骇俗的一幕，仿若一颗投入平静湖面的巨石！
　　太嚣张了，根本不掩人耳目。
　　嗡—
　　“拦住它！”
　　“出手。”
　　“杀！”
　　……
　　星空传来磅礴震吼，有人族帝王追赶而来，也有星空界主睁眼冲天而行，更有周围宇宙帝国出动各种巨舰前来，欲要探明一切。
　　轰隆隆...
　　但一切仿若徒劳，他们还未到达此墓身前，周天星辰尽碎，一座座黑洞在星空中浮现，那逸散而出的恐怖波纹犹如灭世般汹涌。
　　“这到底是什么古老之物？！”有宇宙强者双眼暴涨，吐血暴退，“宇宙帝国脊的大军竟被一息之间摧毁殆尽？！！”
　　帝国脊可谓是宇宙中最为古老强大的帝国之一，乃是天神人族坐镇之星域...
　　“宇宙中深藏太多古老秘密，此物非我等所能碰触...”
　　“它可是在寻仙路？！”
　　“那里不是宇宙边荒界域的方向。”
　　“陨落又何妨，本尊一定要窥其宇宙大秘。”
　　……
　　轰隆隆，此方星域瞬间沸腾，一位位强大修仙者暗自降临，眼眸巨颤，在这尊恢弘巨物前，他们的身形已不是蝼蚁，而是尘埃！
　　有胆怯者，自然也有胆大者。
　　他们跟随着那条星空路径猛冲，哪怕被远远甩在身后也誓死不放弃，不少修仙者认为这恐怕是一生都难以遇见的机遇。
　　若是错过...便不会再有！
　　星域中无数修仙者癫狂，一颗颗星辰仿若进入熔炉般崩毁，各方强者用尽任何手段都无法阻拦其哪怕一丝。
　　一座古星上。
　　有一位面色深沉的男子缓缓睁眼，他目光沧桑，周身空间扭曲：“仙界之物么...”
　　咔嚓。
　　话音刚落，他脚下的星辰出现了一道恐怖沟壑，霎时间星辰爆碎，而这位竟是以吞星为修炼之法，提取星辰中的一切资源。
　　同一时刻，宇宙深处各方都传来恐怖悸动，有强者从闭关中苏醒。
　　……
　　十年后。
　　这座天墓竟在浩瀚星空停顿，笼罩一处古星上空足足数年，它似乎是在记录什么坐标...找寻什么坐标，寻觅着过往的点点痕迹。
　　就在此时，惊变大起。
　　宇宙本源被此天墓所引动，诸星晃动，灿若凋零。
　　“不好！”
　　“什么？！”
　　“湮灭的气息。”
　　“毁灭规则！”
　　“那些尘埃沙砾竟在传出异象...！”
　　……
　　星野暴动，宇宙各方的古老强者下意识在星空中倒退了数步，张望四空。
　　一股死寂的气息从这座天墓中露出，开始朝着宇宙缓缓铺散而去，那是一股令人绝望无比的气息，枯寂，沧桑。
　　“不祥之物！”
　　“遭了。”
　　“快走！”
　　……
　　四面八方传来心悸无比的声音，那些沙砾中像是沉睡着无尽死灵，尘封无数岁月，让人观其一眼道心瞬间崩溃。
　　星空中，有不少强者瞳孔一缩，向着下方猛然坠去。
　　这一刻他们如梦初醒，终于认清了一个残酷至极的现实，原来自己不是没有登上如此仙物的资格，而是连看的资格都没有！
　　这一刻，众人心中那原本怀揣着的一丝憧憬与不甘，彻底被碾碎成灰。
　　轰隆...
　　刹那间，虚空仿若脆弱的琉璃，被一股蛮横到极致的大道仙力轰然炸裂，天墓所散发的毁灭气息，如汹涌澎湃的海啸，强行荡开万古星野。
　　嗡—
　　一条璀璨得让人睁不开眼的仙柱，宛如通天彻地的仙物从那神秘莫测的天墓中徐徐升腾而起。
　　古星被裹挟其中，继而汹涌地朝着炸裂的虚空处绵延而去，所过之处，时空被搅得一片混沌，仿佛宇宙的秩序都被这突如其来的变故彻底颠覆。
　　远空之中，那些平日里自诩为一方强者、掌控生死的修仙者们，此刻额头青筋暴起，汗如雨下。
　　这到底是何等仙物才能拥有如此颠覆宇宙规则秩序的伟力？！
　　他们瞪大了双眼，死死地盯着眼前这一幕超乎想象的奇景，满脸的不可置信
　　许久，其中一位修为颇高的老者，声音颤抖地喃喃自语：
　　“若是没看错…… 此物竟没有在毁灭星空，而是在打通什么通道！这究竟是要通往何方的神秘路径，又会给我宇宙带来怎样变数？！”
　　他的话语如同投入死寂湖面的石子，瞬间在周围修仙者中激起千层浪，无人能解这其中的谜团，恐惧与迷茫如阴霾般笼罩在他们心头。
　　就在无尽毁灭的恐怖光景下，一条璀璨到了极致的仙河仿若凭空而生，它奔腾呼啸，每一滴都仿若能重塑星河，仙河所过之处，黑暗被驱散，混沌被理清！
　　骤然间竟与能天墓的毁灭气息分庭抗礼。
　　“何故为难宇宙下界。”
　　而在这仙河的源头，一位女子的身形缓缓显露。
　　她身着一袭拖地的黑色长裙，裙摆随风舞动，仿若融入了宇宙的黑暗深邃，又似暗藏着无尽的玄机与力量。
　　她的面容隐匿在一层轻薄如烟的面纱之后，只露出一双仿若能洞悉宇宙万物的眼眸，眼眸之中，阴阳仙辉闪烁，仿若倒映着世间的阴阳两面。
　　轰隆！
　　她莲步轻移，每一步落下，宇宙星辰都仿若为之震颤，仿佛她脚下踩的不是虚空，而是整个宇宙的本源命脉
　　她就这般踏着宇宙星空，从容不迫地走来，周身散发着一种让周天都为之俯首的气势，仿佛她才是这宇宙真正的主宰者，一切的毁灭与新生，皆在她的一念之间。


第1778章 复生
　　嘶...
　　天墓中本来崩溃欲绝的数十位普通人族生灵瞠目结舌，哪怕这位女子带着面纱但那绝世容颜与气质他们已无法用言语形容。
　　“真是美得惊为天人，伤天害理...”有个男子心似乎很大，如今这样的情况竟还能出声，“明宇，咱们这是有救了？！”
　　他略显惊喜的看向身侧，那位虽然面色惨白，但在众人中却是最为镇定的年轻男子。
　　明宇眼眸颤抖，瞬间低头猛摇，他感觉他们如今已不是正常人，不需要吃喝拉撒，像是身处于宇宙星空中，一个个大恐怖接踵而至。
　　他无法接受，也无法试着去接受。
　　但那位女子的出现却在他心中留下了不可磨灭的印象。
　　天墓外。
　　“那位是谁...”
　　“仙道本源摇曳，境界超乎我等想象。”
　　“仙界！”
　　“原来那就是上界生灵...修仙者真能恐怖到如此地步，大道可期！”
　　……
　　无数下界强者一脸希冀恭敬的遥拜，眼中满是迷离般的向往，真是大开眼界。
　　唰—
　　仙河涌动而来，天墓的气息凝固了，而那位女子的身影也消失在了宇宙强者的眼前，根本就无法捉摸到她的一丝气息。
　　星空抖动。
　　南宫鹤灵降临天墓上空，她目光淡漠，飘然而下，就在这一瞬间...惊世大战轰然爆发，各方星空骤然间逸散的法力波动被荡平。
　　浩瀚星云扭曲倒悬，时空逆乱，这方宇宙规则的岁月流速更是陷入了前所未有的混乱。
　　有的区域仿若时间静止，一切都凝固不动；有的地方却仿若时光加速，星辰的诞生与毁灭在转瞬之间完成。
　　南宫鹤灵静立万族雕像半空，冷漠的平视四方，连身形都未动弹一丝。
　　边缘处。
　　那些普通人被吓得晕死了过去，根本无法承受，外界的宇宙仙道强者疯狂逃窜，神色间满是惊恐，这般大战仅是余波就能让他们死个千八百回。
　　南宫鹤灵目光微凝，原来下界宇宙的动荡是大哥的敌人—万劫时沙造成！
　　它竟藏在下界上百万年...
　　但失去了劫主的万劫时沙，终归是大不如从前。
　　她缓缓看向万劫时沙最深处，心中却是一沉，阴阳仙瞳中露出了前所未有的震撼之色，原来不是万劫时沙要汲取宇宙本源打开仙界通道！
　　而是宇宙本源...宇宙意志欲要镇杀万劫时沙！
　　因为。
　　这里的深处正在行使逆天之举，洞穿岁月长河，将生灵从远古拉回这个时代，逆天因果起于下界，终于上界！
　　“这怎么可能。”南宫鹤灵内心翻江倒海，宇宙中根本就不存在这样的岁月复生大道，就是无根之萍，自无从谈起。
　　那唯有一个可能。
　　有三千大世界的仙人将此后手留在了百万年后！
　　深处。
　　似有天道残骸出现，那是一位男子的天道骸骨，宁朝同...万古以来，天道仙山中唯一走出的异灵，陨落于欧阳伯晓的那位存在。
　　他竟出现在了这里。
　　当年被天道断掉的太乙仙庭因果，太乙仙庭痕迹存在，似乎又重现在了万劫时沙中。
　　欧阳伯晓斩杀宁朝同，就是为了重塑仙庭天地因果，让那消失的痕迹重现于世，而不是一段虚无的仙史。
　　深处。
　　有模糊身影出现，看起来他们种族各异，形态各异，不多不少，正好十位。
　　渐渐的。
　　深处竟有越来越多的身影走出。
　　他们死气缠身，似乎还在做着最后的蜕变，但又被宇宙本源狠狠压制，若要脱困，唯有走上仙界，而这对于他们来讲就是超脱！
　　“复生...！”
　　鹤灵满是震惊的眼底泛起一丝淡淡惊喜，万古时代，修仙者从未放弃长生探索，也未放弃复生探索，她在这里看见了可能。
　　至于这些模糊身影是谁，里面埋葬着什么人，她不清楚。
　　但他们很脆弱，若不逃离下界，朝生暮死。
　　鹤灵眼中的震惊神色一闪而逝，渐渐的变成了淡漠，不管他们是什么人都要带回给大哥见见，他对复生故友的执念又怎么可能消失。
　　“我为你们开路。”她微微抬眸，只留下这么一句话后便冲天而起。
　　星空大道震动。
　　一方不属于这方宇宙的浩瀚本源骤然降临，万劫时沙传来沉闷震响，宛如战鼓雷鸣，也像是不屈的嘶吼，想要完成主人交代给它的最后一件事。
　　轰隆隆...
　　南宫鹤灵的压制消失，它巨大身形再度腾起，轰然荡开星野，前方，鹤灵面色清冷为其开道，强行打通一条通往仙界的路。
　　半年后。
　　惊变突起。
　　三千宇宙本源浩瀚袭来，它不是要镇压偷渡仙界的万劫时沙，而是要镇压这些欲要往生超脱的生灵！
　　南宫鹤灵面色微变。
　　她可以保下万劫时沙，但难保下这些生命本源一吹就散的复生生灵...！
　　轰隆隆...
　　通往仙界的通道中，似有一双无形的恐怖大手笼罩而来，其意志之磅礴汹涌，让南宫鹤灵目光一肃，必须要做出取舍。
　　但她还未来得及多想。
　　嘭...
　　仿若宇宙初始，混沌炸裂的那一声巨响重现人间，一道惊动寰宇的碰撞声响彻三千宇宙！
　　这声音仿若具有实质，所过之处，星辰颤抖，空间震荡，时空的纹理都像是被这股力量粗暴地撕扯开来。
　　无数散落在宇宙各处、闭关潜修或是征战四方的强者们，无一不惊骇抬头，他们面露震骇之色，眼神中满是迷茫与惊恐...
　　什么鬼动静，幻听了？！
　　而就在此时，一股无形却又极其震撼的情绪波动，仿若涟漪般在三千宇宙中扩散开来 —— 那是三千宇宙的意志传来的畏缩之感。
　　“三千宇宙意志，拦本道祖三妹去路，你有几分把握能接得住如此因果，让路还是沉睡，你还有一息的考虑时间。”
　　一道声音仿若从宇宙岁月的尽头传来，又像是直接在每一个生灵的心底响起，这声音淡漠至极，不带丝毫的感情色彩。
　　其音每一个字都仿若蕴含着足以逆乱乾坤，颠倒寰宇的伟力，能压塌星辰，震碎虚空。
　　当这声音响起时，整个宇宙仿若瞬间安静下来，只有那声音在空旷的宇宙中回荡，久久不散，让人不禁心生寒意，连心中揣测的意图都不敢生起。
　　就像是明明看见了什么，听见了什么，却全然不敢想起，不敢提起的莫名心悸。


第1779章 故人陆续复生 宛如雨后春笋
　　三千宇宙之外。
　　那里似有一位身影模糊的男子负手屹立，他淡漠的目光正在朝着蛮荒宇宙凝望而来，神色出现了一丝难言的复杂。
　　嗡...
　　三千宇宙深处传来沉闷的回响。
　　那股浑厚古老的浩瀚意志如潮水般的退去，它的意志无法影响这位早已超脱，立于三千宇宙之外的男子...化身！
　　他太强大了，强大到诸天寰宇都在躬身。
　　陈浔手指微动，自鹤灵下界，他似乎就一直在掐算着什么，三千宇宙的意志他也根本没放在眼中，仙道时代变了。
　　这里的三千宇宙虽疆域辽阔无垠，但很明显已开始与虚无互相交缠...
　　“欧阳伯晓...”
　　“伏十教的往生仙典在你手上成功了么...”
　　他此时的神态像是换了一个人，无悲无喜的沉静开口道，“这番逼祸天地因果的手段，除了你这世间也再无他人。”
　　陈浔遥望蛮荒宇宙，目光出现了一缕沧桑，静静的看着万劫时沙偷渡仙界而去。
　　历经混沌古路。
　　他想不到任何理由阻拦。
　　一切的因果缘由仿佛都是命中注定，让人心态为之淡然，以平常心看待一切。
　　轰隆！
　　通天仙柱贯彻两界，万劫时沙渐渐消失在了蛮荒宇宙，留下无尽传说。
　　陈浔化身轰然爆碎，化为三千宇宙之外的漫天五行星河。
　　他化身强行下界，就没打算活着回去，两界的那种排斥挤压之力若要回去成本相当之大，没有直接送死成本来得小。
　　自他们离去后。
　　三千宇宙的意志再度归来。
　　陈浔与万劫时沙打开了宇宙天地漏洞，也因此让三千宇宙的意志记录，那是曾经还残存在三千宇宙的大世气息也就是如今的仙界气息。
　　但凡有此气息存在，未来就还可能存在偷渡仙界的可能。
　　它的本能意志不允许这般超脱天地，不断带走天地一丝本源生灵的存在，所以自此事后它开始毁灭一切关于曾经三千大世界的气息存在。
　　三千宇宙因此降下一段不可知的‘浩劫’，不少宇宙古迹被莫名抹去，一些生灵中的记忆也在慢慢消失，乃至宇宙边荒通往界域通道的路也在渐渐封锁。
　　界域意志不干了！
　　你小子跳在我脸上拉屎？！它还指望宇宙生灵来此渡飞升劫，随之把上界降下的福泽用在自身疆土向着虚无扩张上！
　　两方似乎都有些急了，而它们之间的万古对抗也因此在无形间开始。
　　而陈浔的因果三千宇宙的因果无法抹去，因为生灵强盛到一定的地步，为所欲为只是顺带。
　　……
　　三年后。
　　雾荒川边境，那座横亘在天地的天山之中。
　　万劫时沙轰然降临！
　　周天元气暴动，电闪雷鸣，但邻居似乎是那旷古神山，当仙界规则在互相触碰之时，天山那里的动静明显小了许多。
　　一方仙道之祖的道场，自含一方天地规则，乃是不可随意触碰的存在。
　　就是你想要在那方成仙，也要经过那里的道祖同意，仙界天地才会允许你有成仙之机！
　　这还是柯鼎这位老学究在玉竹大陆待久了的发现，仙界的大道规则明显比三千大世界更加铁血与残酷，如今就是最好的成仙时代。
　　轰隆隆...
　　天山某地天摇地动，仙兽咆哮，仙禽神色大变展翅九天而翔，好恐怖的不祥气息，就像是降落下了一座死墓！！
　　对他们这种祥瑞仙兽来说，这种东西相当膈应，就算有惊天机缘也不会去触碰。
　　但这座天山的疆域实在太过广袤...
　　哪怕是万劫时沙降临的动静也没引起雾荒川乃至九垓仙域强者任何异动，因为根本就发现不了，而仙界天地的稳固远超下界宇宙，没有闹出那种在宇宙中的恐怖动静。
　　“本道主有要事，诸位小友静坐！”
　　“哈哈，古皇子，天山来老东西了，相当古老！”
　　……
　　在凰郎等人惊诧的目光下，那团金光雾霭竟变成了一个手有七指，面庞白净的小矮子？！
　　在他们的印象中，柯鼎是一位老谋深算、心思深沉似海、见识广博的古老仙人，但突然看见他那副又惊又喜，咋咋呼呼模样...
　　心中那伟岸形象瞬间崩塌了不少，这真是仙人？！
　　他们不敢多想，连忙起身恭拜，表情没有任何变化，还是一副请放我等晚辈回家的模样。
　　天山，深处。
　　岁月仿若一方巨大的砂纸，正疯狂地研磨着往昔的砂砾，使其丝丝缕缕地解体、消散于风中。
　　这座自遂古时代便傲立世间的仙古禁地，宛如一位缄默的巨人，静静凝视过天地的沧海桑田，目睹了一代代雄杰在历史长河中跌宕起伏、沉沉浮浮。
　　如今，却似一位迟暮的英雄，缓缓沉沦于仙界浩渺的烟波里。
　　它完成了自己使命，庇佑他们最后一程。
　　嗡！
　　天地灿烂，岁月砂砾融入了仙界天地间，那死气沉沉的地基也像是重新焕发了生机。
　　而那些万族天骄的雕像也在慢慢融化，只留下一尊尊嶙峋骨架，恰似繁华落尽后的残痕。
　　他们其内深藏的万古道蕴早已在欧阳伯晓伐天中消耗殆尽，徒留空旷与寂寥，在风中沉默，任由后世的喟叹悠悠回荡。
　　仙古禁地的残骸上。
　　轰隆隆...
　　一座古老大山缓缓拔起，仙灵之气如春雨般滋润大地...
　　大山中，故人陆续复苏，恰如雨后春笋！
　　“嘎！！！”
　　一道刺耳难听的鸭叫声轰然回荡山间，“我座山鸭怎么从墓中爬出来了？！！”
　　似乎是记忆深处传来的声音。
　　让屹立在相当遥远处的男子身形微微一震。
　　“我记得自己在域外战死，这又是何方...”
　　“大，大师姐！！”
　　“咦...”
　　“这天地好磅礴的灵气！”
　　“我们这是死而复生了？！”
　　……
　　万劫时沙深处爆发出了排山倒海般的喧嚣、激动、震撼、惊叹等等声音，元成思一门复生、池辰等伏十教门中流砥柱皆在复生。
　　但创造那位往生仙典的伏十太上却没见踪影...
　　而谋划万古，行使这个仙典的欧阳伯晓也同样不在其列...
　　万古往生仙法，终究是少了两人。
　　一观这些复生之辈，全是陨落在伏十太上之后，伏十教那些先贤依旧不见踪影，唯留淡淡气息在仙墓中沉眠。
　　吼~~！
　　突然，另一方，有一尊破碎学宫从地底升起。
　　而那里...竟然响彻起了一道陈浔异常熟悉的头铁声...仙古！！
　　当年欧阳伯晓算计仙古，让他成为了天外的自己，看来终归还是给他留下了一线生机。
　　远方。
　　陈浔只觉有好多人，多到已有些看不清晰他们的面容。


第1780章 蓝星人
　　“元师！！”
　　天际传来一道异常惊喜振奋的声音，那声音之磅礴，竟有一股震动整个天山之势，把无数山间的仙界生灵脑子弄得嗡嗡作响...
　　“皇子！”
　　在一处教门聚集地，元成思并没有兴奋与激动，而是一脸沉思，当看见顾离盛前来，他眼中像是才传来一丝惊喜之感。
　　“欧阳伯晓呢？！”仙古气势超绝，相当吵闹，不断在复生的修士中找寻着欧阳伯晓的身影，依旧还是看待杀父仇人那般。
　　“我爹呢？”
　　“你爹在此！”
　　“哈哈哈...”
　　……
　　就算是顾离盛的出现，各方也有太多不给他面子的远古修士，尤其是那在光亮中一片漆黑的鸭子。
　　毕竟伏十教的国教地位超过太乙皇子的身份。
　　而太古学宫，几乎与顾离盛平级，有多位顾离盛的老师。
　　“孔言，晚离！”后方霞光如瀑，顾倾颜竟然也来了，她眼含热泪，似乎从星核复苏后埋藏多年的阴郁都在今朝化解。
　　“哟！诸位，听我讲一句！”柯鼎大喜过望，激动得浑身都在颤抖，根本不敢露出仙人威势，“在下柯鼎，天机道宫传人！”
　　说完，他立马加入了进去，满面红光，像是遇见了仙途三大喜。
　　太热闹了...掩盖住了那伏十教仙墓与太古学宫残骸的沉闷。
　　远方高山。
　　清风依旧。
　　陈浔、大黑牛、鹤灵、小赤四道身影屹立。
　　“哞哞？”
　　“在混沌古路那段岁月曾认识他们。”
　　陈浔当听见仙古呼喊‘欧阳伯晓’时，他内心的那份悸动便化为了平静，“但他们并不认识我，没有前去打扰他们叙旧的必要。”
　　“大哥。”鹤灵心思细腻，像是注意到了什么，直接话锋一转，“仙界规则并不排斥复生仙术，证明此道可行。”
　　“对啊！”小赤从震撼中回神，“浔哥，他们真从墓里爬出来了，看样子是顾吹牛那个时代的修士，天啊...！”
　　它鬃毛抖动异常，那张狮子脸出现了异常剧烈的情绪波动，像是看傻了一般。
　　“哞！”大黑牛双眼暴涨，不由也激动了起来，还狠狠拱了陈浔一下，真能复生！
　　陈浔目光微凝，眼中流露出一缕沉思之色。
　　他没有远古时代伏十太上那般准备，当年的自己还很弱小，留不下任何复生后手，这条路对他来说行不通，唯有走其他路。
　　但不管如何，真仙境一定要突破。
　　“放心，会的。”陈浔话音深沉了许多，目光却一直没离开那片记忆中的熟悉之地。
　　“大哥？”鹤灵发丝飞扬触摸到了陈浔脸颊，她柔声微笑道，“这处道场乃你所选，他们日后就会在仙界常驻，日后也是我仙域邻居。”
　　“呵呵。”
　　闻言，陈浔莫名笑了笑，“这群老小子可不好相处，落在这里也是个麻烦，我可不想和这伏十教当邻居。”
　　“真的？”鹤灵眼眸灿若星辰，笑弯了眼伸头出现在陈浔眼前，看得后者脸上出现了一丝微妙的尴尬。
　　“哞？！”
　　大黑牛双眼微眯，也上前戏谑的盯着陈浔。
　　“吼？”小赤一愣，看见大黑牛与鹤姐如此，它也跑到了前方盯着陈浔看。
　　“咳！”
　　陈浔低头重重一咳，一把推开了他们，目光佯装严肃道，“三妹，你去给小黑子他们打个招呼，这天山来了个邻居，别当成敌人。”
　　“知道啦，大哥。”鹤灵扑哧一笑，瞬间化为一道灵光消失，去帮他那‘体面大哥’为伏十教安排一番，小黑子他们只是顺道。
　　她太了解自己大哥。
　　“老牛，小赤，咱们去看看那些年轻人。”
　　“哞~”
　　“浔哥，不去和那些复生修士聊聊？”
　　“哞！”
　　嘭...
　　大黑牛一蹄子砸来，找那些年轻人，不就顺道去找那些复生修士了么？
　　小赤双爪抱着头讪讪一笑，懂了！
　　万劫时沙边缘。
　　三十余位男女恐惧的盯着四方，背靠围成一圈，他们看见砂砾在飘飞，古老雕像在熔化，上空像是被撕裂一角，流露出一片看不见尽头的灿烂深空...
　　仙穹，他们自然看不清，也无法想象。
　　“咦，有人！”
　　“牛，那是牛！！”
　　“好怪异的狮子！”
　　……
　　他们像是在无垠沙漠中看见了一丝希望，也像是抓住了一根稻草，至少那人是人类，牛也是正常牛！
　　这一路星空，他们看见了不少怪异的生物，恐怖到了极致，不是在昏厥的路上，就是在苏醒的路上，将他们的世界观碾碎得完完全全。
　　“需要问路么？”陈浔的气质相当随和，唇角带笑，一看就是人畜无害的大好人。
　　“哞~”大黑牛喷出一口长长鼻息，眼眸也是憨厚无比，没有一点攻击性。
　　小赤双眼微眯，难掩猥琐，看得不少人心中都是一咯噔，总觉得这狮子不是什么好东西，可千万别又是那种可以踏空飞行的生物！
　　“兄弟！大兄弟！！”一位身形较为魁梧的男子眼中露出惊喜，从人群中一下向着陈浔他们冲来，“你是本地人？！”
　　而这位男子正是当初说南宫鹤灵美得伤天害理的那个人。
　　他的心还是一如既往的那么大。
　　当他冲出去时，那位名叫‘明宇’的男子眼眶大睁，想要叫住他，但明显晚了一步。
　　那个男人虽身穿麻衣，但那闲庭信步的姿态，一看也不可能是普通人！
　　不对...
　　应该他们遇见的所有生物都不是普通生物，而是超凡生灵！
　　“哈哈。”
　　陈浔听到本地人后一愣，随即大笑，“对的，本地人，你放眼望去，那片山就是我家的。”
　　男子听见本地人后目光微亮，随意看了一眼他指的那个方向，什么都看不见，反正不重要，于是笑道：“兄弟，厉害啊，家里竟还有一座山。”
　　“一片。”
　　“厉害！我叫徐莽，他们都叫我莽子。”男子大大咧咧的跑上前来，但那神色的惨白与眼底那挥之不去的恐惧神色，看起来也只是强装镇定。
　　“徐莽，莽子...”陈浔默念一声，点头微笑，“我叫陈浔。”
　　“好名字！”徐莽眼中闪过一抹神采，不知为何，和这位大兄弟对话时突然感觉心中踏实了不少，没有再出现那种心空感。
　　“你们从哪来？”陈浔面话音和煦，看了他们一眼服饰，“看样子并非从修仙者的地域而来。”
　　“大兄弟，蓝星怎么回去！我们被意外带到这里来，想回家！”徐莽瞳孔一缩，修仙？！他们这是穿越了？！
　　“蓝星？”
　　陈浔又看了一眼他们的服饰，目光微凝，微笑道，“...这里是仙界。”
　　“先界？”徐莽眼中茫然明显没听懂，“大兄弟，什么界？我说我们是蓝星人。”
　　“仙。”陈浔面露笑容，又十分耐心的吐出一字。
　　空气突然变得安静沉闷。
　　徐莽一脸不敢置信的倒退了数步，已经有着翻白眼的迹象，这大兄弟一定是在唬他！看话本看多了吧！！
　　“什么？”
　　不远处，明宇棱角分明的面孔出现了一丝扭曲，他做了数年的那个梦，原来是真的！


第1781章 一看就是好人
　　幼时。
　　自己像是进入了一个幻梦世界，那里的修士可以飞天遁地，与各种超凡生物搏杀。
　　而他也能看见空气中一丝别人看不见的东西，他不知道是什么，但很稀薄，只能在那种‘旅游圣地’山河大川中看见。
　　恰好...
　　他就是为了追寻这看不见的东西，和几位朋友跟团去往了一处人迹罕至的山川，说是有史前文明留下的古迹。
　　当然，他知道这只是一个噱头，他的目的也不是为了什么古迹。
　　然而...
　　那日天昏地暗，全世界震动，天外有外星巨物降临。
　　他们就莫名‘上车’，横渡星空，来到了这所谓的仙界...这番诡谲经历，说出去可能会让人哄堂大笑，但就这般真实的发生了在他们身上...
　　而这位名叫明宇的年轻人或许永远也不会知道。
　　他那做梦的经历，和远古时代的某位修士经历很像...很像。
　　前方。
　　陈浔沉默了一刹那。
　　然后这一刹那对于仙人来讲，思绪那可是亿万。
　　自称蓝星人。
　　并不是地球人。
　　他们的服饰衣袍，也不是他穿越前的衣袍，虽有相似之处，但肯定是不一样。
　　可能性很多。
　　蓝星就是地球，但那里的历史出现了断代，或许之前还有文明，但已经失落埋葬在岁月中。
　　自己不是穿越了空间，而是穿越了时间。
　　他不经意间看了一眼那飘飞的岁月砂砾，‘岁’的大道如今依旧还是他不可企及之道，不懂，也悟不到。
　　也或许...
　　宇宙三千，有无数相同的蓝星与地球，那里的生灵唯有待在陆地守望星空，一步步探索。
　　不出意外。
　　这徐莽口中的蓝星应该是坐落在宇宙边荒之处，属于宇宙万族与界域万族多看一眼都觉得浪费时间的存在，要什么没什么。
　　“哞~”大黑牛蹭了蹭陈浔，眼中带有莫名意味。
　　全是人族。
　　听三妹回来后所讲，这下界宇宙中人族相当之多，为天神人族，而且是莫名其妙的多，此事实在太过怪异，若没有无疆人族的手笔，谁信！
　　陈浔微笑，手掌轻拍大黑牛。
　　无疆人族有能人。
　　这一看便是三千大世界升华之前的手笔，无数人族凡灵散落宇宙，避祸天地升华，就是被投放到宇宙边荒的人族...下场就比较惨淡了。
　　犹如这徐莽之类，对修仙一窍不通，只是能从无疆人族留下的修仙功法中与只言片语中对修仙有个模糊概念。
　　但如今看来...
　　巧妇难为无米之炊，没有灵气，修仙功法蒙尘，成为了他们那里的传说与神话，最后慢慢被人修饰成为了一个个供人畅享与向往的话本。
　　他们是三千大世界的霸族后人，血脉中流淌着修仙的概念，但如今也只能默默刻在骨子里，偶尔借调侃吹牛之机说出，令人遗憾。
　　此时，徐莽瞪大了双眼：“陈浔兄弟，仙界？什么是仙界？！”
　　他又重复问了一句，胸口起伏不定，喘气声相当粗重，历经横渡星空这等奇幻之事，如今就算是到那什么仙界，也算可以接受了。
　　这多年来，他们虽然不断在昏厥与苏醒，看似没有什么长进，但接受力绝对是大增！
　　“就是可以飞天遁地，横渡山河，探寻天地一切秘密的地方。”陈浔话语不急不缓，开口时令人心绪平静，内心不断流淌暖流。
　　“哞~”大黑牛还在一旁附和点头。
　　徐莽双眼一亮，深吸了一口气，下意识转头看向他的好兄弟明宇，那转过来的脸庞都变得无比明媚而朝气蓬勃！
　　他什么话都没说，但像是什么话也说了。
　　明宇神色却变得深沉了不少。
　　修仙...
　　他不知道是好是坏，又要付出什么。
　　“陈浔兄弟，你难道会修仙？”徐莽转回头，像是这时候才发现了什么，下意识倒退了两步，还上下打量了陈浔一眼。
　　没什么特别的，就是有一股出尘的气质。
　　一看就是在山里待久了，不染尘世的那种纯净气质，应该和修仙扯不上什么关系。
　　“不曾修仙，唯于山间置一茅屋，闲时常观风云之变幻、木叶之荣枯，以养心志。”陈浔说完看了看远方，一脸笑意。
　　大黑牛也笑了。
　　还得是你！
　　小赤鼻子微鼓，唇角那一丝弧度很微妙，很尊重。
　　他终于知道浔哥为什么要把鹤姐叫走了，原来是想在这里卖弄卖弄...
　　然而。
　　徐莽眼带惊异，倒吸一口冷气，这兄弟看起来是高人啊...
　　他信了。
　　“陈浔兄弟，怎么修仙，我...”
　　“这位朋友，我叫明宇。”
　　突然，明宇从战战兢兢的人群向着陈浔走来，直接打断了徐莽的话语，他目光沉静，“打扰了，不知我们可否再回到蓝星。”
　　徐莽说了许多，但都没说到点子上。
　　他们身在异乡，如何回去才是重中之重。
　　“不知道。”陈浔那说话的样子在他们看来总像是不加思考，像是一位很单纯的山野人类。
　　最重要的是。
　　他们在自己生长的环境中从未见过如此纯净的人类，眼中没有疲惫，没有深沉，没有厌倦，就连脸上都看不见任何尘埃。
　　明宇内心深深一叹，出神良久。
　　“不过修仙者很喜欢收徒，你们倒是可以去试试。”陈浔抬手指着伏十教复苏的方向，“你们往这个方向走，就能看见修仙者。”
　　“陈浔兄弟，你也是去拜师的？”徐莽瞪着眼睛上前了一步，“那咱们一起啊。”
　　说完他还看了明宇一眼。
　　兄弟，你傻啊！
　　只要咱们能修仙，不就能回去了？
　　而且这陈浔兄弟一看就是好人，这好不容易遇见一位本地好人，咱们跟着准没错。
　　陈浔眨眼，笑着说道：“对啊，去看看。”
　　“哞~~”
　　“吼吼~”
　　“陈浔兄弟，你这牛和狮子能听懂人话？”徐莽惊悸的看了一眼小赤，全身都是抗拒，怕这狮子发飙一口把他们给吃了。
　　“可以。”陈浔点头。
　　闻言，徐莽嘴巴成了‘O’形，问道：“可以摸吗？”
　　可以摸吗...
　　陈浔突然大笑了起来，还看了一眼大黑牛：“老牛，能摸不？”
　　“哞哞！”
　　大黑牛面色憨厚，径直走到徐莽身前，看得后者啧啧称奇，小心翼翼的摸向大黑牛的鼻子。
　　“陈浔兄弟，你家这头牛养得真好。”徐莽发出赞叹，越摸越顺手，出自真心。
　　“它是我亲人。”陈浔平静开口。
　　“莽子，别摸了。”明宇心中一惊，瞪向徐莽。
　　“哦，哦。”徐莽尴尬一笑，可别冲撞到这仙界本地人什么忌讳。
　　“那我们走？”陈浔眼中又带上了笑意。
　　“小哥，我们也去！”
　　“小哥，带我们一个！”
　　……
　　就在此话落下，剩下的人全部跑了过来，依旧还是那般战战兢兢的打量着四方，也不敢去多看小赤。
　　陈浔点头，自顾自走了起来。


第1782章 女中豪杰
　　路上。
　　小赤与大黑牛传音：“牛哥，都是没有灵根的人族生灵，这能修仙？”
　　大黑牛眼中闪过一丝思索之色，良久后才点头：“哞哞~”
　　巨灵族也没有灵根，原始森林没有灵根的先天生灵也有一大把，但在这仙界修仙，灵根并不是什么修仙门槛，就是可以重新诞生灵根的仙药也有很多。
　　玉竹大陆都不讲究什么天灵根了，都讲究一个五系圆满。
　　天灵根修士补充自身灵根为五系的还挺多，毕竟大家都已知道，不管是圣灵根还是道灵根，其实都包含天地五系。
　　“牛哥，不一样啊。”小赤双眼微眯，“这普通人族能和那些仙界先天生灵相比么，羸弱得很，我到现在也没看出他们有什么特别的地方。”
　　大黑牛侧头，牛尾一摆，不偏不倚正中小赤脸上。
　　它轻哼一声。
　　都什么时代了，别老去看别人特殊不特殊的，缘分一场，大家该怎么活就怎么活。
　　小赤闭嘴了，不再关注这些人族。
　　它陷入了沉思，已开始想象那些伏十教生灵。
　　“山里小哥，你叫陈浔？”此时，一位神色明媚灿烂的年轻女子走到了陈浔身旁，她伸出手含笑道，“我叫林潇雨。”
　　陈浔眸光低垂，没有去握手，而是拱手道：“林姑娘。”
　　山里小哥...他神色有些无语。
　　哧~
　　林潇雨笑着收回了手，也学着拱手笑眯眯的说道：“陈公子。”
　　“称不上公子，叫我陈浔就好。”陈浔面无表情的开口，“有事么？”
　　大黑牛低头喷出一口鼻息。
　　陈浔怎么面对男人和面对女人时那态度完全不一样。
　　记得刚才陈浔和那莽子称兄道弟的样子简直和现在天壤之别，不都是人族么，又没什么不一样。
　　“伏十教，应该是一个很大的组织吧？竟能称得上教。”林潇雨好奇的问道，也没在意陈浔那态度，“如果他们看不上我，可以去你家吃饭吗？”
　　“啊？”陈浔转头，神色微惊，摇头无奈笑道，“姑娘，地上的灵草都是可以吃的，没有毒。”
　　你这小姑娘怎么正事不想，还想起蹭饭来了。
　　“噢...”林潇雨舒了一口气，“吃不上饭可是这天底下最恐怖的事，山里小哥，你这样说我就放心了。”
　　“你不想修仙回家？”陈浔随口一问。
　　“本来就想去古迹自杀，如今倒是不想了，我爸妈在我小时候就被人害死了。”林潇雨大大方方的开口，“长大后我用刀捅死了那张会长，是逃犯。”
　　经历这一系列的奇绝之事，她自己心中的任何事都像是看开了，有什么说什么，就连性格都是大变。
　　“什么，张会长是你杀的？！”
　　“这可是震惊全国的一场大案！”
　　“天啊...”
　　……
　　林潇雨说出此话后，周围人眼中明显染上了一丝恐惧，没想到杀人犯就在自己身边！
　　“女中豪杰！”徐莽大大咧咧的在后面喊了声，“女豪杰，我叫徐莽，叫我莽子就成，哈哈，幸会呀！”
　　“哈哈，林潇雨！”林潇雨笑着转头，双眼一亮。
　　“原来如此。”
　　陈浔装出一副恍然的样子，“杀人偿命，天经地义，到这里应该没有人追杀你了。”
　　“呵呵。”林潇雨轻笑，似乎没怎么听过追杀这个词，解释道，“他们是追捕，不过你的意思也差不多，所以我不想自杀了。”
　　“大仇得报，恭喜。”陈浔微微一笑，自顾自的继续走。
　　林潇雨神色一愣，步伐慢了半拍，有些明显还不适应修仙界的规则。
　　她现在也更不知道，所谓蓝星人人畏惧如虎的‘杀人犯’，在修仙界就是小儿科，更遑论这仙界，完全就是芝麻大小的事。
　　不知为何。
　　林潇雨眼中出现了一丝亢奋，她喜欢这里，不想回家！
　　渐渐的。
　　徐莽，明宇他们的目光竟开始变得浑浑噩噩，像是走了很久，也像是走了一瞬间，很快就来到了一处雄伟巨山前。
　　山下。
　　一头肥硕的黑鸭子靠在一尊巨石前，看着仙穹唏嘘无比。
　　它不喜欢叙旧，更不喜欢那一把鼻涕一把泪的事，师尊与那皇子交谈时，那老泪纵横的模样它实在是看不得，不如来这里躲躲清净。
　　“仙界？”
　　“那不是运族长尊吹出来的么，还真有啊，嘎...”
　　黑鸭子神色陷入了久久回忆，“谁把我们救上来的，怎么那柯鼎小儿都不敢多提，老六么？”
　　它在这里躲着清净。
　　至少等教门那些弟子情绪稳定后才回去。
　　突然！
　　它一个空中翻滚，嘭的一声坐落在地，目光审视道：“好像见过你们，记不清了，你们来这里做什么？”
　　鸭子说话了！
　　众人大惊失色，脸色又是煞白一片，双腿都在发抖。
　　座山鸭的威势实在太强，哪是他们这些凡人能够承受，恐怕它说话再大声点这些普通人就得血肉崩溃。
　　死鸭子！
　　陈浔目光炽热了些许，那稳如老狗的道心差点绷不住，它真的活了。
　　“嘎...小子，你带头焰光赤古狮与黑牛来做什么，没在教门见过你啊！”座山鸭看见陈浔后面色也是一惊，莫名有种说不上来的熟悉之感。
　　身为修仙者自然异常相信直觉。
　　“大胆，你这黑鸭子在我大哥面前狗叫什么？！”小赤目光一冷，直接偷袭。
　　“怎么，要与本鸭论道，你算老几？不过是老十...”
　　“嘎！！！”
　　……
　　座山鸭惊慌大叫，一缕焰光从天而降，灼热神魂，它面色痛苦满地打滚，嘎嘎大叫：“不过如此！！待本鸭恢复实力，定叫你满地打滚！”
　　唰~~
　　焰光变得更加汹涌，座山鸭叫得更为‘欢快’：“大师姐，老大！！呵呵，焰光赤古狮，你就这点程度么？！嘎~~~....”
　　遇见危险，它下意识的还是呼喊大师姐灵清芷，哪怕她现在的修为已不如自己，当然它的惨叫声也变得更大了。
　　徐莽等人面面相觑，根本看不清发生了什么，只能看见这黑鸭子满地打滚的叫嚣。
　　陈浔笑得很开心，没有阻止的打算。
　　噌—
　　一声嘹亮剑吟。
　　一位面色清冷，衣袍古朴染血的女子御剑而来，她目光微凝，拱手道：“仙界道友，老四行事不周，若有冲撞之处还望海涵。”
　　有仙在此！
　　陈浔遥望，目光沧桑了些许，温暖一笑，也阻止了小赤再对座山鸭出手。
　　大师姐，灵清芷来了。
　　她还是和从前一样，眉宇染着英气，像是刚从战场归来。
　　此时。
　　在陈浔眼中。
　　灵清芷没有死在那个域外战场，那个冷寂的月夜，而是终于从战场平安归来再相聚。


第1783章 天然亲切
　　“明宇，他们在说话？”此时，徐莽四处张望，神色透露出一股绝望。
　　“看不清...听不清。”明宇木讷开口，心神震骇。
　　这就是仙界的山么...
　　那山体庞大得超乎想象，似能吞天纳地，仅仅是观其一角就能压得人喘不过气来，他此时竟有一种遥望星空的渺小之感。
　　人群中有激动者，有瘫软在地呢喃者，世界观一直在冲击崩塌又被重塑，唯有震撼。
　　而伏十教这座仙墓大山，不过是仙界沧海一粟。
　　远空。
　　灵清芷看向陈浔，目光一怔，心中竟涌上一股难言的情绪，似是故人来...
　　但他并不是伏十教的弟子。
　　陈浔抬头，眼中蕴含着万千沧桑之色，竟在此时深深拱手：“道友，路遇一群朋友，不知贵教可否收留他们。”
　　“人族...”
　　灵清芷内心暗忖，随即拱手道，“他们随圣者仙墓而来，与我教有缘，道友放心，自不会让他们流落在外。”
　　她眼中依旧还是惊疑不定。
　　这位男子实在太过特别，踏入万劫时沙，随后来到山门下竟没有引起任何同门注意，他的修为恐怕十分强大，来历也很是神秘。
　　他这副作态明显知道伏十教...
　　“多谢。”陈浔眼中含笑，没有任何意外，就算自己不来，伏十教也不会放任他们不管。
　　“道友...”
　　灵清芷深吸一口气，踏于地面向着陈浔走来，欲言又止。
　　“我叫陈浔，仙界修道者。”陈浔目光很是灿烂热忱，微笑道，“有缘来此，观道友道基受损，赠予道友一物，叫化血符。”
　　言落。
　　他从怀中拿出了一张充满祥瑞气息的青色符箓，笑着解释道：“寓意可化血光之灾，仙途一路顺遂。”
　　陈浔的言语很亲切祥和。
　　至于赠宝这个行径，在远古时代很是盛行，灵清芷一愣，鬼使神差的接住了：“多谢陈道友。”
　　“嘎？！”
　　座山鸭在地面一个鲤鱼打滚，瞪大了双眼，这符箓一看就是好东西，它望向陈浔，“道友，给我也送一个！”
　　“滚，没有。”陈浔温和开口，看也没看座山鸭一眼。
　　死鸭子...
　　哈哈！
　　“今日真是这仙界难得的好天色，在下要回去做饭了，就不在此打扰诸位。”陈浔开怀拱手，感怀看了一眼大山深处，“山里好热闹。”
　　元师...
　　他目光暖如春风。
　　“道友，不如来山里一叙？”灵清芷面含微笑，在此时像是看出了什么，也没有多问什么。
　　“下次吧。”
　　陈浔轻轻摇头，“待到贵教门安顿好一切，我们定会再来拜访。”
　　“好。”灵清芷眼眸低垂，还是没有多问。
　　她向着陈浔点头之后缓缓看向那些普通人族，不过是手掌轻抬，徐莽等人发出惨叫惊呼，又来了，那种恐怖强烈且可恶的推背感！！
　　“救命啊~~~”
　　他们被灵清芷带回了伏十教。
　　山下。
　　小赤、大黑牛与座山鸭开始大眼瞪小眼，气氛很是微妙。
　　远空。
　　灵清芷忍不住回头，山下，那位年轻男子依旧还待在那里，一脸深沉的望着教门仙墓大山，仿佛深藏着千言万语。
　　“你究竟是谁。”她口中低喃。
　　灵清芷看得出来，陈浔一点恶意也没有，但他明明是仙界生灵，也完全不可能认识远古时代的伏十教...但那种内心的奇异感却不断在她内心作祟。
　　他们一定认识！
　　但现在教门复苏，仙界未明，还不是探寻一切的时候。
　　两日后。
　　陈浔他们与座山鸭坐在了一起。
　　“嘎，老牛，你这仙泉不错啊！”座山鸭嘎嘎大笑，“日后本鸭一定来你们五蕴仙域做客，老赤，我座山鸭认可你了。”
　　“哞哞~~”
　　“吼，鸭子我看你就是欠揍。”小赤嘿嘿一笑，这鸭子打起来还挺顺手。
　　它们三个也算不打不相识。
　　陈浔自掏出一壶仙泉后算是击中了座山鸭心中痒点，瞬间没了脾气。
　　他们那个时代的修士讲究一个随性，合胃口就做道友，不合胃口就分道扬镳，不需要熟悉太多，仙途路远，相见即是缘分。
　　但座山鸭心眼却多得很。
　　关于仙界的事问了陈浔一个遍，但自己教门复生之事一点没说，打着哈哈和老牛、小赤倒是聊得火热，套了许多关于仙界的事。
　　“嘎...陈浔，这周围还有什么强大教门、宗门没有？”座山鸭低沉一笑，“可别冲撞到了他们，这仙界的大道气息可是恐怖得很。”
　　“鸭子，你们好好活着。”陈浔莫名开口，“这仙界浩瀚无垠，生灵也并不困苦，若再有人请你们出山，先杀了他。”
　　“嘎？！”
　　座山鸭惊叫起跳，与陈浔四目相对，你果然知道我们伏十教，也知道我们是复生之人！
　　“嘎嘎...陈浔，我们一定认识！本鸭的直觉从来没有出错。”
　　它对陈浔有一种天然亲切的好感。
　　“哈哈哈！”
　　陈浔听到座山鸭这句话后，发自心底的大笑了起来，下意识拍向座山鸭腹部，“说不清，不过只要你能听进去我的话，自能在仙界寻到无穷可能。”
　　嘎~
　　座山鸭低头，看向那双温润的大手。
　　陈浔多摸了两下，当年那年迈凋零的座山鸭正在与这位气血强盛的座山鸭缓缓重合。
　　真是一段难忘的岁月...
　　“我听你的。”座山鸭目光一肃，重重点头。
　　“哞~~”大黑牛憨笑，你在仙界听陈浔的准没错。
　　黑鸭子看着大黑牛，出神了一瞬间，老弟，咱们这肤色还真挺配！
　　小赤双眼微眯，看不出来一点他们是从墓中爬出来的生灵，境界也一般，没有一位仙境生灵，像是全卡在了合道期这个特殊的境界。
　　“鸭子，来日再会。”
　　“嘎，你们去哪，坐坐啊！”座山鸭张望起身，它还有许多困惑没问呢。
　　“你回山里就知道了，别老是自己跑出来。”
　　陈浔语气带着一丝责备，“这是天山，如今还不是你伏十教地界，什么都不知道你在这山下待着作甚。”
　　“嘎，小辈，你装什么？！”座山鸭双目一瞪，“本鸭还不能来看看仙界的环境了？”
　　“懒得管你。”
　　陈浔转手，摆手唏嘘一声，“老牛，小赤，哈哈，走了。”


第1784章 欢愉岁月
　　路上。
　　他竟然哼起了歌，手中拿着一柄开山斧，似乎在四处寻找没落的‘鹤灵树’身影。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛也在一旁附和长啸，它倒是很多年没听见陈浔唱歌了，难得见到他心情如此之好。
　　嗡—
　　三条流光从地面腾起，飞跃大山大河，朝着九垓仙域而去。
　　“你他娘的，别东张西望，就是你们那两个凤鸾，飞低点，哈哈。”霞光仙穹下，陈浔一副二世祖的作态，见到生灵就去指指点点。
　　啾？！
　　两只凤鸾大惊失色，在空中长鸣，都是修仙者，我们招你惹你了？！
　　“吼，让路让路。”小赤看见陈浔如此嚣张，它也跟着嚣张了起来，对着仙界生灵大呼小叫，弄得天山某地‘怨声载道’。
　　长虹划过天际。
　　伏十教各方修士抬头，目光微缩。
　　元成思遥望天阙，眼中似有思索之色，目光深邃如渊。
　　老六走了。
　　师尊也走了。
　　不知这仙界可有轮回之道...
　　……
　　三百年后。
　　伏十教鼎立九垓仙域境外天山，重现于世。
　　仙界没有意志也没有天道，无人追溯伏十教因果，哪怕他们重新复生，也没有任何不祥之事发生。
　　天山中有各方栖居生灵日夜胆颤。
　　最近这百年来，那座古迹废墟的动静是越来越大了，时常有磅礴灵光冲天而起。
　　今日。
　　五蕴仙域，玉竹大陆的悬空天宫浩荡启程，顾离盛等人向陈浔辞别，准备入驻天山与伏十教相守相望，陈浔欣然应允。
　　教门修士这些年都在修复复生道伤，对时代与仙界了解几乎为零，有顾离盛告知他们一切，至少不会让他们出现太多时代割裂感。
　　仙界历史不过十万年，一切都可以重来。
　　陈浔目光希冀。
　　他也希望看见伏十教重新在仙界冉冉升起，这样心怀天下的教门自然是越多越好。
　　柯鼎‘乐不思蜀’，和太古学宫修士打成一片，忘乎了时间。
　　凰郎等青凰宫弟子还是启心送回天山中的，提醒让他们那方地域的修士莫要再踏足这方仙域，道祖颐养天年中，别打扰...
　　不管是九天仙盟，还是五蕴宗、天轮宗等等，他们都在满心欢喜的构筑自己仙界祖地，就连建造洞府也是多人论道。
　　历经多年，大家都已把这里当成了真正的家。
　　宋恒这些年接了不少建造祖坟的大活，也是活得相当滋润，处于在超级仙城半隐居的状态，没事就去找顾离盛和小赤。
　　只是他身旁多了一位女子，琼华水玉。
　　她在玉竹大陆各方历练归来，满心平静，和宋恒一同在超级仙城做一些气运古宝买卖，在吃席的机缘巧合下，与鹤灵成为了好友。
　　陈浔还是没什么改变。
　　带着大黑牛与小赤天天溜达。
　　今日去超级仙城，明日去钓鱼，后日去天山打打秋风，来兴致了就炼丹或者开坛讲道一番，亦或者去逗逗那些五蕴宗小弟子。
　　整个地域也是喜事连连。
　　“道祖，千万大山出现了一位好苗子，降生时有紫气东来三万里！”
　　“噢？方硕，派出修士暗中好生保护，可别夭折了。”
　　“是！”
　　……
　　鬼面族如今已成为各方仙域好苗子背后的男人...默默守护，也不插手任何事。
　　但凡日后他们能有成仙之姿，都得叫鬼面族半个爹。
　　而各方仙域也是一派祥和。
　　乾元仙域。
　　三角裔自加入九天仙盟后，感觉像是对味了，他们就喜欢这种掌控众生的大道，也是不断修行，熟读三千大世界等等仙史。
　　他们也开始了举一反三，提出了相当多惊为天人的想法。
　　建造‘仙人境生灵法器’，监察众生大道。
　　构筑‘仙域天道’，饲养天下万灵，我掌众生！
　　还有什么‘仙田扭转法器’，‘天阙万象法器’，‘大道观测仙台’等等宏大构思，这等令修仙者听后都会感觉离谱无比，宛如天方夜谭的东西。
　　然而九天仙盟却是无比肯定，一切皆有可能，若在仙界无法弄出远超三千大世界的法器，那岂不是白来仙界一遭。
　　三角裔本就是万众一心的种族，当他们觉得计划可行，便会勇往直前的去实施。
　　而九天仙盟更是死都不怕的一群亡命之徒，什么都敢想，什么都敢做。
　　真正的强强联手到来。
　　乾元仙域的动静堪称除了玉竹大陆之外日夜动静最大的仙域，移山倒海那都是平常。
　　……
　　九垓仙域。
　　...依旧还是那样活力四射，强者大战不绝，以镇道天下，大败吞石为己任，后来居上者不绝，仙道异常蓬勃。
　　三年后。
　　陈浔大开仙门，宴请各域修士，施展莫大仙力降下五行仙雷，只因为玉竹大陆的开荒修士全然归来，他高兴...
　　陈浔也是度过了一段异常欢愉的岁月。
　　从他储物戒中那送不出去的上千张‘墨宝’就可看出一斑。
　　也是这一天。
　　伏十教派出灵清芷等人前来五蕴仙域做客，一路上他们除了震撼还是震撼，太多无法理解的法器与异象，大地上就算了。
　　空中还有不少云海与灵植，无数修士在各方飞天遁地，那些仙台楼阁来往的修士更是络绎不绝，谈天说地者有之，论道古今者有之。
　　“真是仙道空前强盛的大时代。”灵清芷眼中不由染上了一层迷离，“星辰入海，万灵自由...那位道祖真是一位绝世人物。”
　　一路走来，她至少没在各族修士眼中看见任何戾气与浊气，那种热忱明亮的目光是装不出来的。
　　二师兄古稷看着万家灯火一脸感慨，赞叹连连，这曾是他内心想象过的仙道时代，一个不会怕下山就无法回来的时代。
　　魔临恍惚的看着后世梦幻四方，暗暗捏紧了拳头，也好。
　　他不知在远古时代渺小的自己为这后世仙界出过了力否。
　　“昂...九师姐，这叫微型星枢法器，可以直接用神念传音，我买来了，看起来比咱们教门的传音符好用。”
　　“嚯！”
　　……
　　就在众人一脸震撼，心思各异时，十师弟岳旋已经看起了仙域土特产，想给教门带一些回去。
　　历经这些年。
　　他们口中已很少提及那位消失不见的老六，似乎是把他默默藏在了心底。
　　轰隆！
　　上空突然震动，一道仿若流星般灿烂的光轨划过天际，造型很独特霸气，一看就曾是三千大世界最为尊贵‘渡域空间舟。’
　　“诸位，听说你们要去五蕴仙域，此行路途遥远，在下乃仙域接引人，同行否？”
　　一道光幕展开。
　　上面盘坐有一位男子，侧头微笑，眉头一挑向着他们示意。
　　“哞哞~~”
　　“嘎！哈哈，陈浔，老牛！！”黑鸭子惊愣的目光瞬间露出喜意，翅羽还在地上扑腾了两下。
　　最后方。
　　老八池皓一脸深沉，脚步倒退了半分，眉宇也跟着抽搐了半分。
　　玛德...
　　不对劲！
　　这三百年都不太对劲，他在看见陈浔后像是突然想起来了什么，瞳孔宛如星空般浩瀚，一道灵光在其内不断向着某地追溯...
　　……
　　明天给大家请一天假，想在最后一天陪家人好好跨一个年，希望书友们理解，也在这里提前祝大家新年快乐，在新的一年里，身体健康，朝气蓬勃！


第1785章 巡游仙域
　　“多谢陈道友。”灵清芷抬头，脸上露出一抹笑意。
　　但除了她和黑鸭子，其他人神色瞬间恢复了平静，内心警惕心大起，看来他们的行踪一直都在暴露中，此乃修仙大忌。
　　他们都已不复年少，历经万般沧桑，对外人已无信任。
　　看见这一幕，陈浔愣神了些许，平和笑道：“我叫陈浔。”
　　“古稷。”
　　“魔临。”
　　“阴九媚。”
　　“金鹏。”
　　“皓安灵王。”
　　“嘿。”
　　“岳旋。”
　　……
　　其余几人神色各异，心思各异，拱手自我介绍。
　　这些名字，让陈浔内心泛起了波澜，目光深邃得难以想象，似乎穿越了时空，最后化为了一道简短的话：“见过诸位。”
　　“嘎，陈浔，老牛，快带我们去五蕴仙域。”
　　黑鸭子面色很激动，踏空而起，“那皇子与那柯鼎什么都不说，我教门可对五蕴仙域好奇得很，一定有很多奇水吧。”
　　它推搡着陈浔，很亲近。
　　“哞哞~~”大黑牛喷出一口鼻息，眼中闪过自豪，我们大陆上的奇水多了去了，纳各方仙域天下仙泉。
　　陈浔转头，点头一笑，示意他们上来。
　　嗡—
　　很快，渡域空间舟起航，虚空撕裂，一条浩瀚广阔的混沌时空通道出现，尽头处出现了玉竹大陆的磅礴光影，灵清芷他们眼露震撼...
　　这是何道术。
　　半月后。
　　青蚨盘坐在边缘，相当安静，她体表骤起微光，像是随意问道：“道友，那里可有天崩气息，一看便是旷世大战造成，是那位道祖么？”
　　她目光凝重。
　　后世的一道之祖，威压后世三千大世界万道。
　　这样的绝世人物...邀请他们伏十教前去做客，此间恐有大谋划，就算万劫时沙降临天山，很可能也有那位引导。
　　可以说六师兄的留下的每一步后手恐怕都已被那位看在眼中。
　　此话一出。
　　空间舟中的氛围骤然凝固。
　　尤其是池皓，他从上来几乎没有开口说过一句话，一直处于心惊肉跳的状态。
　　众人的目光也朝陈浔看来。
　　古皇子与天机传人告诉他们其他事挺多，但对于那位道祖却是讳莫如深。
　　但从他们角度看来确实是这样。
　　但从顾离盛他们的角度看起来完全不一样，欧阳伯晓与陈浔纠缠很深，说多了容易弄巧成拙。
　　尤其是顾离盛历经过混沌古路，所以他更不愿意提起。
　　当年，陈浔一人扛起了太乙仙庭半壁江山，如今没必要再承受误会之痛。
　　“嘎...”
　　座山鸭此时看气氛不对，立马出来活跃气氛，“陈浔，老牛，那道祖是几劫仙？看起来不输于那顾神宇啊...”
　　镇压后世无疆大世界万族，杀入天外大世天道，强行横断太乙仙庭万古因果，在天地升华前救下皇子，这一听绝对是不输于那仙皇的绝世狠人。
　　当然。
　　这些事也是顾离盛告诉他们的，算是告知他们自己是长生而来，并非像他们那般复生，但浑浑噩噩，把仙庭残骸拱手让人的荒唐事一点没说。
　　陈浔哑然失笑，看向青蚨道：“是的，至今那里还无法恢复平静，已是我五蕴仙域的一处奇观与禁区。”
　　“原来如此，多谢道友解惑。”青蚨的声音很是成熟深邃，已经肯定了心中几个猜想。
　　陈浔侧头，看向鸭子：“他修道，不走劫仙路。”
　　“那不是遂古修士的路子么？”黑鸭子神色一惊，“修道者可是短命鬼，那道祖竟能活到现在？不对，师尊说这仙界的仙灵之气可以增寿。”
　　“哞哞~”大黑牛拱了拱黑鸭子，连连点头。
　　这仙界的修道者多了去了，你多在我仙域多看看就能遇见一些修道先天生灵。
　　轰隆隆！
　　天降五色仙雷。
　　“嘎！！！”黑鸭子发出惊天惨叫，浑身都被淹没在了五色雷霆中，骨架都能清晰看见。
　　“老四言语不周，还请前辈恕罪！”
　　灵清芷骇然抬头拱手，目光惊悸到了极点，根本没看清那五色仙雷是如何降临，那恐怖的气息让她毫无抵挡之感。
　　哗啦啦...
　　空间舟四方雷蛇游走，又很快消散。
　　黑鸭子浑身焦黑的躺在地上，眼神浑浊而又木讷，差点忘记了自己已不是仙人境，而自己说的话是对那位道祖有所感念。
　　古稷一脸胆颤，哀叹道：“四师弟，出门在外，万万不可乱言。”
　　“道祖恕罪。”
　　说完，他还朝天一拜，和从前的性子一模一样。
　　岳旋与青蚨默默相视一眼，神色莫名，像是在问这番手段比他们全盛境界如何？
　　两人都很老实。
　　天壤之别。
　　这就是强者，很注重细节。
　　陈浔装模作样的叹息道：“鸭子，嘴别太臭，修道者不过是走出了自己的道，岂能用寿命衡量。”
　　“嘎...嘎~”黑鸭子在地上浑身抽搐，双腿伸直打着摆子，像是听进去了。
　　“陈道...”
　　“陈浔！”
　　大师姐本欲解释什么，哪知池皓目光一凝，中气十足的向陈浔喊道，“安萨的后代是不是就在五蕴仙域中，我感知到了气息！”
　　“哞？”大黑牛神色微冷，你吼什么吼。
　　池皓看了大黑牛一眼，气势一弱，暗骂一声，果然是时代变了，怎么一头黑牛的修为也如此强盛。
　　“对。”陈浔饶有兴趣的说道，“它就在五蕴仙域。”
　　“我们是不是认识？”池皓突然话锋一转，目光灼灼的看着陈浔，“后生，你到底和我伏十教是什么关系，可曾听闻皓安宁王。”
　　此话让灵清芷心神一震，竟没在此时开口。
　　空气陷入了凝滞，唯有淡淡的五色雷蛇游走在四方，像是一直在盯着黑鸭子，只要它起身便劈。
　　“不认识。”良久，陈浔平静开口，“也没听过你那名号。”
　　“呵呵，罢了！”
　　池皓神色一抽，又深深看了陈浔一眼，走到了其他地方去，不敢多问那关于道祖的消息。
　　他们此次前来，也是想见一见那位道祖。
　　两日后。
　　仙门到了，也是混沌时空大道的尽头。
　　“什么？！”
　　“那是...！”
　　“天啊！”
　　“这世间竟有如此宏伟五色星云仙门！”
　　……
　　当那横亘在天地中的宏伟仙门出现时，空间舟一片哗然，众人目瞪口呆，原来他们在天山中看见的远空虚影竟是真实存在的实物。
　　灵清芷与魔临修为最弱。
　　他们眼眸震颤，这仙界不管是疆域、仙道、各种事物都在不断超出他们想象的极限，如此仙界天下，未来不知会精彩到何等地步。
　　“呵呵，到了。”陈浔微笑。
　　这也是他的目的之一，一同巡游仙域山河。


第1786章 池皓吾儿
　　嗡—
　　五色星云翻滚，有滔天仙华漫天散落，古老仙门缓缓展开了它那打开的一丝缝隙。
　　大黑牛震惊的看向陈浔。
　　大陆仙门从来都是打开一丝缝隙，可从来不全开的，没想到陈浔今日竟弄出如此排场。
　　仙门洞开。
　　玉竹大陆各方生灵皆惊，这是来了何等贵客。
　　无毛鸟在仙门外急的团团乱转。
　　仙门太大太辽阔了，根本找不到贵客在哪！
　　它欲哭无泪，这次道祖宴请四方，本来准备讨要一波大福泽，却在这里沉沦了数日...悲呼！
　　“开席！”
　　轰隆隆...
　　十六座超级仙城天摇地动，一道浑厚磅礴的声音从仙穹落下，霎时间霞光涌动山河，无数仙珍落入宾客席位，各方更是大仙云集，后辈无数。
　　玉竹山脉甚至还设立了斗法仙台，每座超级仙城设立‘观玄镜’，可直接抬头观看盛景。
　　声如浪潮，排山倒海。
　　亿万生灵齐聚，让五蕴宗弟子骇然，从未看见老祖如此大气，但现实的是，没带土特产上大陆，坐小孩那桌去吧...
　　灵清芷他们也到了，眼花缭乱。
　　远空仙穹有浩瀚流星雨坠落，上空有霞光异象，处处都是宴席奇观，强者如云，天骄如雨，让他们在其中变得非常普通...
　　陈浔说是前去复命走了，让他们在各方宴席仙台随意走动，五蕴宗弟子‘道术’很强，你们能看见这仙界的各种想象不到的奇术。
　　“吞石在哪？！”
　　“爷爷在此！！”
　　“狗贼，上斗法仙台！”
　　“九垓仙域仙者何在！”
　　“在！”
　　“本尊在此！”
　　“诛杀吞石！”
　　……
　　轰隆隆...
　　半空有璀璨虹光炸响，看得灵清芷他们面面相觑，一脸茫然，实在是太热闹了，没想到这五蕴宗竟会允许外人在山门中胡闹。
　　“嘎！老赤！！”黑鸭子朝着远方大喊，瞬间就跑动了起来，转头道，"我去找我朋友去了，师姐，你们有事用那传音法器喊我。"
　　“呱~~”
　　某处山岳微震，一头大蛤蟆双眼微眯的看向黑鸭子，喊道，“那个黑鸭子，你新来的？”
　　“小辈，你说什么？”座山鸭目光微冷，“本鸭纵横修仙界时你还不知道在哪，如今还轮不到你在本鸭面前嚣张。”
　　“呱呱~~”蛙道人仰天大笑，“荒唐，本仙乃万族大杀伐时代螭仙大将军，五蕴宗的镇山仙兽，哪来的野鸭子，竟没有听过本道人名讳！”
　　它话音磅礴，声震万里。
　　“嘎嘎嘎~~”黑鸭子也大笑了起来，“原来是后时代的小辈，本座乃伏十教座山鸭，你这小蛤蟆也敢在本座面前称道人！”
　　“呱？天山伏十教来的？”蛙道人笑声渐小，目光也变得瞬间冷厉了起来，“原来是你们，怪不得在人群中第一眼就看见了你这黑鸭子。”
　　“嘎...螭仙一族的？倒是第一次见到你族长得如此磕碜的族灵，恐怕血脉稀薄了吧。”黑鸭子认真无比的分析了一句。
　　“大胆！”蛙道人震怒。
　　“嘎，后辈放肆！”黑鸭子身为老一辈强者，气势丝毫不弱。
　　两个都是从墓里爬出来的生灵，四目相对气场看起来十分不对付。
　　小赤凝眉，在一处山巅凝望‘战场’：“吼，鸭子，我来助你，这臭蛤蟆难以对付。”
　　轰！
　　一个没看对眼，就这样打起来了。
　　而各方宴席上时有这样的事发生，不过丝毫不影响气氛，随性即可，这里的强者之多超乎想象，根本乱不起来，都在控制中。
　　灵清芷本欲前去阻止，却被青蚨拉住了，后者认真说道：“大师姐，当年四师兄在山中没什么好友，如今来这里也好。”
　　黑鸭子其实一直都挺孤独。
　　当然，就是因为它那嘴实在太臭，对于那个名声大于生命的时代，嘴臭这件事很难被修士接受，毕竟很可能一个不慎就会遗臭万年。
　　所以大多修士哪怕是教门弟子都很远离座山鸭。
　　灵清芷一愣，停下了脚步。
　　她逝去得早，并不太了解四师弟的后世。
　　“好。”灵清芷深思熟虑后轻轻点头。
　　青蚨露出单纯笑容，挽住了大师姐手臂：“师姐，我们去见见那位道祖吧。”
　　她其实想说他们早已可以独挡一面，如今已不需要大师姐再像从前那般相护他们，但话到嘴边她停下了，像儿时那样也好。
　　“好。”灵清芷目光略显担忧的望了那里一眼后便不再多看。
　　一路上他们也是走走停停，这玉竹山脉的气象令他们叹为观止，对那位道祖也愈发好奇。
　　他们走到一处湖边，询问上了一位正在护理灵鱼下崽的五蕴宗弟子。
　　“通报宗门找老祖？不知道...”弟子上下打量了他们两眼，眼中露出一丝怪异之色，“诸位，我宗没有这些规矩，有这时间，你们不如在山间随便喊两声。”
　　“那时候老祖定有感念，自会出现。”弟子拱手，“诸位，我还在忙，就不多言了。”
　　说完，他又一脸认真的看向河里，就连宴席都不怎么关注。
　　“他在种鱼。”岳旋踏前一步，也忍不住看了起来，“这和种道果无异，倒是一门奇术，可收集河流中流淌的大道脉络。”
　　怪人！
　　他们也不多打扰，但对随意喊两声这样的行径还是无法接受，强者不可不尊重。
　　“我来。”
　　池皓目光一凝，面向山川，“本座太乙仙庭皓安灵王，奉教门之令前来赴宴，心中有诸多困惑，不知可否与道祖一见。”
　　山风很轻。
　　花草很柔。
　　空气很安静，没有传来任何异象与动静。
　　其他人一脸严肃的看向四方，看来是对五蕴宗弟子话深信不疑。
　　但此时池皓面色却是异常难看：
　　“池皓吾儿...”
　　莫名其妙，在他话音落下后，似乎有一道来自记忆深处的呼唤。
　　他深吸一口气，又拱手道：“不知可否与道祖一见！”
　　“池皓吾儿...”
　　又来了。
　　他极度隐忍，又谦卑了一分重复了刚才的话。
　　“池皓吾儿...”
　　……
　　他笑了，气极反笑，震喝道：“五行道祖，你在玩弄本灵王？！”
　　灵清芷他们一脸疑问的看向池皓，你在发什么疯？
　　就在此时！
　　嗡—
　　仙穹一道雷光炸响，天际仙门有恢弘五色仙光朝着此地冲击而来，汹涌如潮，没向宴席那方。
　　池皓大惊失色，仙道本源都不由一颤。
　　到最后他才发现竟不是冲着自己来的...
　　他面色铁青，怎么又一种被玩弄的感觉，而那道祖还是没有出现。
　　“诸位教门道友，此行远道而来，不知带了什么特产，为何从入山门起就不见你们将礼物奉上，这可不符合如今的仙道规矩。”
　　此刻上空突然有祥云涌现，一道温润声音从上面平和落下。
　　……
　　大家元旦快乐，平安喜乐！


第1787章 能给点是点
　　众人抬头望天，面色一沉。
　　随之，他们每个人的神色都变幻得异常精彩起来。
　　“见过前辈。”
　　“见过道祖。”
　　……
　　灵清芷带头恭拜，那祥瑞气息让她仙道经脉都在自主修复。
　　“九师姐...是药力。”岳旋暗暗传音，“只是这药力磅礴，竟渲染成了祥瑞气息，恐怕是传说中的仙药。”
　　“不错。”青蚨感受着体内情况，忍不住惊叹道，“那位道祖在帮我们恢复曾经的致命伤。”
　　他们降临仙界不过数百年，教门百废待兴，要什么没什么，还未来得及去寻觅仙界灵药，却未曾想到竟能在五蕴仙域偶得机缘。
　　“谢道祖。”金鹏神色恍惚了片刻，竟是第一个道谢的生灵。
　　池皓摇头失笑，朝天拱手。
　　真是后生可畏...
　　他开门见山，直接问道：“在下池皓，仙庭皓安灵王，今日前来贵仙域赴宴，也是心中有惑，不知是否是道祖救了万劫时沙？”
　　“池皓吾儿...”
　　玛德！
　　池皓手指一颤，面色铁青，每当他提起那位道祖时，内心深处总会响起一声似太奶的呼唤，他被针对了...
　　岳旋却是一脸佩服的看向自己八师兄。
　　当年，仙庭与教门之间有什么大事都是八师兄出面，不仅有胆量，人脉还多，是伏十教门相当拿得出手的一位弟子！
　　古稷此时却是一脸沉思之色。
　　他注意到了方才仙言，但教门刚在仙界落脚，大家兜比脸都干净，储物戒都是重新炼制，实在没有太多宝物拿得出手赴宴...
　　何况他们那个时代也真没这规矩。
　　所以，他从储物戒掏出了一些天山中挖来的下品仙灵石，这矿脉大多都是露天，相当明显，所以他们随手挖取了很多。
　　“二师兄，有些磕碜。”魔临暗暗传音，“来五蕴宗仙台时咱们也看见了，若真把此物拿出手，咱们教门的名声恐怕会被毁。”
　　当初，他常年在外征战，也懂一些人情世故，教门名望为大，给不起不如不给。
　　“好。”古稷轻叹，默默收起了仙灵石。
　　看他那样子，似乎还有些舍不得，毕竟没见过这么好品质的灵石。
　　天上。
　　本来看见二师兄掏出仙灵石，陈浔还眼前一亮，灵石没人会嫌多，尤其是对于他，对于财物从来不会看不上，能给点是点。
　　当看见古稷又掏回去时，陈浔面色一黑，拂袖离去，那句“你们坐小孩那桌去”的话终归还是没有说出口，自然不会真跟他们计较。
　　远山。
　　大黑牛笑眯眯的看了那方祥云一眼。
　　它知道，这大宴各域其实就是陈浔为伏十教准备的，让各域强者都来认识认识他们，承认天上那个从下界偷渡的势力存在。
　　也是让他们多认知认知这个新生的仙界与新种族，未来的路才好走。
　　“哞~~”大黑牛在山巅憨笑一声，深深看了一眼在河畔旁面面相觑，眼带茫然的伏十教修士。
　　那晚夜间泉旁长谈，它还是第一次看见陈浔如此振奋，就像当年他确定在神山大陆安家一般，这些人应该对于陈浔来说很重要。
　　它很快转身离去。
　　要回去和陈浔清点各域修士带来的仙界土特产了。
　　河畔。
　　“那位道祖走了？”
　　“我们难道还没有资格？！”
　　“师弟，师妹，仙人自有深意，不如我们还是先去赴宴，不可在他人道场随意行走，不太合规矩。”
　　“大师姐，我们只是因复生境界跌落...”
　　池皓眼眶睁大了些许，欲言又止，咱们曾也是仙人，如今已够给这五蕴宗老祖面子！
　　他内心似乎对那位道祖相当不服，天然不服。
　　“那也不可如此。”灵清芷侧头，目光严厉，同时也说教了起来。
　　“好。”池皓愣神了片刻，拱手应道，温暖一笑，也不再叫嚣，而是耐心的听着大师姐的说教。
　　她是她，他是他。
　　还和从前一样，哪怕池皓已是仙境生灵。
　　青蚨他们也是笑眯眯的听着，那模样把灵清芷说得相当不自在，她冷声道：“初来乍到，不许再如此没有规矩。”
　　“是，大师姐！”
　　众人异口同声的应道，笑了起来。
　　灵清芷神色无奈，带着他们前去各处赴宴之地，也正好看看这四域气象，未来他们就要在天山立教，自然也要与各大仙门交好。
　　轰！
　　天阙炸响璀璨金芒，仙人亲临，霎时间将宴会气氛引领到高潮。
　　只见一位头戴玉冠、身着华服，气质超凡的仙人上前一步，拱手向四周作揖，声若洪钟：“诸位仙友，此乃伏十教门仙友，如今入驻天山，往后，还望诸位仙友在行事之时给教门一个方便。”
　　他自那万丈光芒中缓然而至，正是多年来意气风发的顾离盛。
　　异象铺散，各大超级仙城映照。
　　灵清芷他们瞬间成为宴席焦点，他们看着远空出现的异象画面...正是站立的自己，弄得他们面色有些不自然，毕竟仙道实力还未恢复。
　　“呵呵，听闻当年天上有祥瑞异象诞生，如今一看原来是教门道友。”
　　“见过诸位。”
　　“天山毗邻我九垓仙域，教门道友，可要诛杀吞石此獠？！”
　　“嚯嚯，原来是遥远地域前来的道友，可否要喝一杯？”
　　……
　　四面八方传来浪潮一般的轰鸣话音，灵清芷他们也被分散在赴宴的修士浪潮中，要论结识道友他们那个远古时代的修士还真特别擅长。
　　“搬岳一族？前辈，没听过！”
　　“应该是从我千万大山出来的，前辈，在下天轮宗弟子，敬您！”
　　“昂？天轮宗？”
　　岳旋目光有喜色闪过，也是朝着四方举杯，“诸位，喝，不醉不归！”
　　吼~！
　　他身旁还有万兽山与灵兽山的生灵，感觉这大汉挺合胃口，便一起喝了起来，反正大家都不认识，山河苍茫，相聚便是缘。
　　宴席某处，这里的气氛明显严肃许多，没有斗法胡闹。
　　“清芷姐，我叫柳涵，他是我夫君，石无君。”柳涵端坐主位，面带微笑，仪态大方向着灵清芷介绍起来，“这里都是我宗门弟子。”
　　“见过前辈！”
　　众弟子举起茶杯向着灵清芷含笑示意。
　　“见过诸位道友。”灵清芷抬手举杯，同样含笑喝下，她还是比较喜欢这里较为严肃的氛围。
　　她眼中闪过一抹赞叹，这些弟子气血磅礴如龙，仙道本源的气息昌盛不绝，可谓是天纵之资，突破渡劫期也不无可能。
　　若当年有这一方宗门在此，九州早已太平。


第1788章 融入
　　“清芷姐，教门若有所需，尽可传召我五蕴宗。”
　　“怎可劳烦仙宗。”
　　灵清芷心中一惊，连忙摇头，她未曾历经‘太乙仙庭’的时代，心中并未有那残存的天然傲气，对宗门等势力还停留在没有高低之分。
　　唯有心怀天下大义强弱之分...
　　在她从陈浔空间舟看到的仙域气象一角，完全就是仙道盛世，没有妖魔乱世，更没有域外邪灵入侵，虽有争斗，但未曾有过道争。
　　真正的求仙之境！
　　所以，在她看来，这个时代的五蕴宗并不输于他们那个时代的伏十教，仙宗相称，以示尊重。
　　“此乃宗主仙谕，何况我们后生也承先辈之情，力所能及下，帮扶乃是道义。”石无君一脸正气的拱手开口，眼中闪过一丝微不可察的紧张。
　　柯鼎与顾离盛两位前辈在世。
　　五蕴宗弟子自然也是耳濡目染，听到了关于远古时代太多太多失落在天地的仙史...简直就是惊为天人，旷古烁今，令人心潮澎湃的一个大时代！
　　如今这些传说中的人物复生在自己眼前，心中难免有一丝激动与紧张。
　　石无君内心其实一直充斥着一股侠义之心，从当年他主动请缨前去建立飞升通道就可见一斑，自然对伏十教异常敬佩。
　　——斩妖除魔，还天地清明，故此，你来请我，我便负剑下山，战死青山，衣袍还乡。
　　此时。
　　灵清芷听到道义一词，目光闪过一丝光亮，不再拒绝，她点头道：“多谢仙宗。”
　　石无君目光炽盛了一分，他很想告诉伏十教这位大师姐，他们五蕴宗同样如此，庇护仙界万灵，山河昌盛，仙气浩渺。
　　但他被柳涵暗中拦住了。
　　老祖不喜伏十教作风，有些事不能拿到台面上来说，不然传出去...影响恐怕异常深远，不能开此先河，也更不能忘记老祖教导。
　　石无君话语卡在喉咙里，强行吞了下去，他明白，自己只是心情太过激动，一时失态。
　　随后。
　　灵清芷和五蕴宗弟子也是谈天说地起来，从玉竹大陆地貌聊到五蕴仙域各地，令灵清芷大开眼界，目光异常璀璨。
　　那个时代给她的仙道前路留下了太多遗憾，就连一观天地盛景都是奢望。
　　他们也是渐渐聊开了，灵清芷也是说起了自己那个时代的一个个故事，听得石无君下意识抓起了桌上的瓜子，就是听。
　　……
　　另一方宴席上。
　　金鹏加入了万兽山的宴席，它选了一个角落坐下，唇角露出了久违笑容...好多仙界凶兽，它喝着茶就这么静静的看着它们。
　　凶兽...
　　顾名思义，凶残暴戾的灵兽，在远古时代人人得而诛之，就算在三千大世界也是被赶到各种深山老林里。
　　没想到五蕴仙宗竟然不顾外界目光收留了它们...且还能入席。
　　但从各方仙域修士的谈论与目光来看，似乎凶兽也是正常生灵，也毫无异样目光传来，大家该吃吃，该喝喝。
　　“那位道祖真是一位妙人。”
　　金鹏眼中似乎闪烁着回忆之色，“就和师尊一样，心纳天下，方为强者道心。”
　　它低头看了一眼茶水映照的自己面孔，一饮而尽。
　　金鹏年轻时在教门受尽白眼与排斥，它未曾想到今日能赴此惊鸿宴，竟有一股淡淡的治愈之感。
　　“嘎嘎，没想到你这蛤蟆还和人族一同崛起过？那种族在我远古时代就是一个血食种族。”
　　“吼，鸭子，你说话本来就口臭，这么大声作甚？没看见我宗门弟子都是人族！”
　　“呱！狮子狗，老鸭子也没说错，那人...那一脉的人族就该重新沦为血食，鸭子，说得好！呱呱~~”
　　“嘎嘎！”
　　……
　　在金鹏诧异的目光下，那头焰光赤古狮、四师兄、螭仙蛤蟆，它们竟然勾肩搭背的朝着这里走来，像是什么事也没发生一般。
　　“咦，老七！”座山鸭扑腾翅膀，嘎嘎大喊，还向一旁介绍到，“老赤，蛤蟆，这我七师弟，金翅大鹏，纯血的！”
　　“吼，放屁，你说我们是杂血？！”
　　“呱...鸭子，我看你这毛羽也不是纯的，你在这里叫唤什么？！”
　　……
　　座山鸭与蛙道人相遇也算是‘卧龙遇凤雏’，相见恨晚，心眼都挺多，嘴里也没饶过谁，反倒是小赤常年待在陈浔身旁修身养性，攻击性弱了那么一点。
　　小赤深吸了一口气，眼珠子猥琐的转了转。
　　它还有外援，死胖子！
　　这胖子文斗也是相当犀利的存在，他能给你讲出一大套玄学出来，骂人不带脏字，骂急了直接诅咒你祖坟，攻击性之强。
　　当然...
　　文斗最厉害的还属浔哥，开创文斗群殴的恐怖存在。
　　“四师兄。”金鹏起身，微笑拱手，神色中那一抹意外溢于言表。
　　它没想到竟然能有生灵受得了四师兄的嘴臭。
　　当年仙皇...
　　算了，都过去了。
　　四师兄算是教门唯一一位没有入太乙仙庭的修士，最后也是孤独老去，六师兄却是悔恨到了极致，近欲疯魔...
　　它恨自己没有照顾好同门，哪怕看四师兄最后一眼也没赶回来，当然，也包括它自己。
　　“老七，过来。”黑鸭子迈着六亲不认的步伐，脸上也是洋溢着笑意，给金鹏介绍起小赤与蛙道人来，表示以后就是道友了。
　　此时，古稷去了一棵遮天蔽日的仙树下。
　　魔临信了九垓仙域修士的胡言乱语，听后那目光简直是嫉恶如仇，在仙台边盯上了吞石，从未想象过竟会有如此可恶的生灵，坏事都被他做绝了！
　　阴九媚独自朝超级仙城而去，她想去见识一番仙界的大城，而不是山门。
　　池皓去往了安宁那里。
　　安宁的身形实在太显眼，一直在俯瞰着大地傻笑，都未注意到池皓已经出现在它头上。
　　“你叫安宁？”
　　“呜？！”
　　“本座是你祖先的主人，来看看你。”
　　池皓提着一壶酒，他袖袍一挥，潇洒坐在安宁头顶，笑容深邃，遥望远方，“你祖先叫安萨，是我征战域外时捡回来的异灵，一个不可能有后代的天地异灵。”
　　他似乎在自言自语，回忆着往昔，并未多管安宁听没听懂。
　　而青蚨...
　　她竟鬼使神差的登上了九十九重环形山的传送大阵。
　　“应该就在那里。”
　　青蚨手掌绽放一缕奇异微光，轻喃道，“那不属于远古时代的禁忌道术...会和那里有关么？”
　　她的好奇心终归是占据了理智，一脚迈向了玉竹山脉最为神秘恢弘的五蕴祖山。
　　轰隆！
　　天元云层之上，一柄玄黄雷戟骤然从天而降，那雷戟周身缠绕着狂暴的雷电，噼里啪啦作响，所过之处，空间都被撕裂出一道道黑色的裂缝，仿佛要将这天地都毁灭一般。
　　玄黄雷戟带着毁天灭地的威势，轰然挡在青蚨面前，强大的气浪以雷戟为中心，向四周疯狂扩散。掀起了一片遮天蔽日的玄黄雷暴。
　　“修仙者，五蕴祖山你还没有资格踏入，即刻离去。”


第1789章 天道老爹
　　……
　　青蚨眼眶一睁，霎时间暴退数万里。
　　她猛然抬头，目光一缩，好强盛的气势！
　　高天浮现逆苍寰冷峻身影，他面无表情的俯瞰青蚨，不管是天宫还是伏十教，他一个不认。
　　“仙。”
　　青蚨内心一沉，翻江倒海，“竟会有仙人镇守...”
　　她遥望环形山，拱手道：“道友，叨扰了。”
　　“离开。”逆苍寰冰冷开口，这位合道修士是故意前来。
　　他像是将青蚨看了一个通透，后者那股隐匿在体内的磅礴仙力他已注意到，传闻中伏十教复生的仙人。
　　但逆苍寰眼神却变得更加冷冽。
　　他的杀意很重。
　　青蚨眉宇微蹙，再度拱手离去。
　　她曾乃是仙庭蚨光大帝，曾掌一方大权，如今自己的行径还是有些没转换过来，此乃后世仙界，强者林立，不可再如此冒失。
　　逆苍寰冷哼一声，踏天离去。
　　道祖还是太给这伏十教面子，竟让这些如此不懂规矩的修士贸然入山。
　　山外。
　　突然爆发出一声惊绝的震吼：“什么，这里全是稀世矿脉？十万年才仅仅绘制出一幅大致地图？一半都是禁地？！”
　　那是池皓的声音。
　　他眼眶瞪得老大，就因为多看了一眼安宁吃‘零食’，本欲呵斥不可如此暴殄天物，现在才知道这天基石竟是构成这片大陆的地脉！
　　“如此仙道资源，仙皇也根本不可能忍得住，那位道祖护下来了？！”
　　“池皓吾儿...”
　　池皓面色微变，现在来不及多听这邪异声音，他现在只关注这片无垠大陆。
　　“呜！”安宁祥和一笑，轻轻点头，还给池皓传音了很多意思。
　　“三千大世界众仙被他一个人镇压了？！！”
　　“天道都不敢沾他因果？！”
　　“啊？！”
　　……
　　当他看见天基石与这片大陆时，才真正明白了皇子的话，那一段仙史。
　　池皓脸色霎时间泛白，不敢置信的颤声道：“安宁，这五行道祖，他是天道老爹啊？！他到底得到了什么样的大机缘才能做到如此地步。”
　　这后生...
　　他竟在此时闷哼一声，瞪大了眼睛缓缓看向这片无垠大地：“好小子...夺天外神山，一路杀入无疆大世界，镇压无疆霸族，这一个个后时代真是出了不少了不得的人物，那人皇也算一个。”
　　这人皇与五行道祖若是在他们那个时代，不是仙皇好友就会是仙皇大敌。
　　池皓深吸了一口气，看向天基石矿脉的目光火热了不少，仙界的好东西实在太多了...
　　“呜。”安宁似懂非懂的眨眼，又看起了各方宴席。
　　此时。
　　不仅是他，伏十教其他人也是惊呼连连，大开眼界，活脱脱像是一个土包子入城，眼中的亮光就未消散过，大呼不虚此行。
　　宴席持续了整整一个月。
　　当他们准备离去时，池皓依旧还处于一股失神之态，‘天基法舰’、‘天基石’、‘天衍石’等等矿脉与法器他都想要。
　　且有大用！
　　而阴九媚像是有反骨一般，想待在某座超级仙城不走了，但被大师姐呵斥回归。
　　黑鸭子意犹未尽，若不是教门重建还需要它，自己就准备待在五蕴仙域过一些岁月了...
　　“师姐，许多奇珍异宝与灵药我都已记下。”古稷一脸老实人的模样，微笑道，“诸位师弟师妹，我们还是回山吧，天轮宗赠予我教了一门炼器之术，相当精妙。”
　　此话一出。
　　众人的神色有些微妙起来。
　　因为他们或多或少都被赠予了一些法术与灵物，但他们自己却没有什么拿得出手的东西，唯有口头指点一番大道。
　　但这五蕴仙域...万道昌隆，灵气仙道只是其中之一！
　　“来日方长。”灵清芷微笑的看向玉竹山脉，率先踏向了天基法舰，这个速度能用元年计量的超级法器。
　　“嘎，走！”黑鸭子大笑一声，大摇大摆的朝天基法舰走去。
　　岳旋转头深深看了一眼玉竹山脉，这次虽未见到道祖，但受益良多，也算是和各大仙域的诸多势力熟络，至少不会有外人向教门找事。
　　而魔临的赞叹声就没有停过，还顺带说了一嘴关于那紫金瞳孔生灵的事，看来吞石在他心里留下了‘不俗’印象。
　　轰隆隆...
　　一艘艘伟岸如山的天基法舰在大地起航，朝着各个时空通道飞去，玉竹大陆也是唯一一座有通向各大地域的时空通道的大陆。
　　远山。
　　陈浔默默拱手，面带微笑。
　　这次大宴之后，伏十教也算有了融入仙界的资格，未来广阔，希望伏十教这些英杰也能在浩瀚仙界大放异彩。
　　“道祖~”沐风笑眯眯的走来，还是那小女娃模样，“明明你就很在意他们，怎么不去见见？”
　　“小妮子，早见过了。”陈浔侧头淡笑，“关于道祖身份，来日方长，顺其自然，先管好你自己。”
　　“哦！”
　　沐风扎着两个小辫，悄悄白了陈浔一眼，她也忙呢，“我去玩了！”
　　“爱去哪去哪。”陈浔唏嘘一声，随意摆手，“家里最没学识的就是你。”
　　“呸！我早已博览群书！”
　　“呵呵，没文化。”
　　“我有！”
　　“一边玩去。”
　　沐风还未来得及说话，陈浔嗤笑一声，说完就走。
　　“呀，气死我了。”沐风气得牙痒痒，在原地跺脚。
　　阴阳竹林内。
　　柯鼎正一脸悠闲的观看天道镜，一股清风徐来，是陈浔。
　　他眼皮微抬，缓缓开口道：“陈浔，那复生仙术有问题，皇子也已看出。”
　　“噢？”
　　陈浔眼中来了一丝兴趣，自顾自的倒起了桌上的茶，“你在那里待了几百年，难道不是去打听仙史去了？”
　　“哈哈...”说到此事，柯鼎满面红光，“陈浔，你看看我气息如何？”
　　话音未落，柯鼎目光骤然一凝。
　　轰—
　　柯鼎身躯猛地一震，一股磅礴至极的气息如汹涌海啸般从他体内喷薄而出，恢弘仙力映照高天仙穹，一座雄伟至极的仙体悍然降临。
　　宛如一座宏伟壮丽的仙国降临世间！
　　“自成一方完整天地，其内竟有山川大地，奔腾江海，你这是突破到六劫仙了？”
　　陈浔面色淡然的抬头，举杯微笑道，“柯鼎，恭贺你。”
　　“呵呵，陈浔大错特错，此乃五劫仙体异象，仙朝神域！”


第1790章 因果逆乱 天外来敌
　　柯鼎高深莫测的负背转头，“不瞒你讲，本道主重修成功，十万年来一直依靠被抹去的太乙仙庭仙史修炼，如今伏十教降临，倒是助我突破了那五劫桎梏。”
　　“仙体有些弱。”陈浔双眼微眯，“而且，看来太乙仙庭被抹去的天地因果已不足以让你修炼到五劫，你可要另寻他路。”
　　“哎！”
　　听到仙体有些弱，柯鼎目光大睁，像是被踩到了尾巴，“陈浔，本道主得要先活着啊，对吧！”
　　他又不喜仙道争锋，自然不会像孟胜与天轮这般修炼怪物一样。
　　“呵呵，仙朝么...”陈浔遥望，“看起来确实比曾经大世的六劫仙体内世界天地规则更加完整。”
　　“这可和仙庭不一样，我为仙朝之主，江河湖海皆可养育万灵，是为体内仙民，唯仙道独尊的净土。”
　　柯鼎目光沧桑了些许，神色认真道，“那里山川景象，是我修炼时所历艰难险阻的具象，每一道山谷都铭刻着突破困境的仙悟，是承载仙道规则与道蕴的圣地。”
　　可以说这是完完整整属于他的仙体世界，就算未来有生灵，也只会在那般环境中修仙他的大道，互相反哺...其妙无穷。
　　也绝非世俗意义上那等以疆域、权势划分的国度。
　　“那可别把仙界生灵放进去了。”
　　“怎么可能，其内自会孕育我之大道生灵。”
　　柯鼎摆手摇头，仙界生灵进去那就是污秽自己大道，只会让他那里的天地环境变得更加浑浊。
　　陈浔失神了片刻，点头道：“不错，这仙人境到了仙界倒是愈发神异了。”
　　“呵呵，当然。”柯鼎满脸舒畅的深吸了一口气，仙朝异象也在瞬间消散，他话锋随之一转，“陈浔，仙史探不完，大道也无尽。”
　　说完，他悠然一笑，是在回应陈浔刚才那番话。
　　“往生仙典怎么回事。”陈浔一脸深沉，有些心不在焉，“此典我看过，学过，但完全不是现在的样子，当年可要借助太乙鬼川。”
　　当初去三千仙域时。
　　他让小赤在鬼川成仙，也是为了埋下一根钉子。
　　“嗯...”
　　柯鼎沉吟些许，“他们身上的因果明显有些不对劲，记忆似乎与真正的仙史有偏差，我怀疑，当年那伏天不顾一切想回到混沌古路，恐怕不止是为了死在那里。”
　　如今已很明显。
　　是欧阳伯晓驱使那位天外伏天不顾一切回到那个远古时代。
　　但他没有走出来。
　　陈浔却走出来了...
　　这复生手笔在他们看来也异常清晰，除了欧阳伯晓也不可能有别人，很可能覆灭天道也是他复生计划中的一环。
　　也不是大家智慧差了太多，只因这人实在活得太久，见识滔天，谁能玩过他？！
　　“对的。”
　　陈浔缓缓点头，眼中的失神之色越来越甚，不由想起了那座石碑，当年令他内心翻江倒海的事。
　　天地因果确实逆乱了...
　　而他们不知道的是。
　　当年那位天外伏天早已发现，天地因果逆乱，因此布局陈浔。
　　“你也看出来了？”柯鼎双眼微亮，“听说当初下界三千宇宙的意志也因此降临，可想而知，此术究竟是何等逆天。”
　　他意味深长的看了一眼陈浔。
　　柯鼎不信区区一座死墓能逃脱得了三千宇宙意志手掌，除非欧阳伯晓知道未来陈浔一定会相助...那长生老贼还真是把仙人道心拿捏得死死的。
　　百万年后的事都被他给算明白了。
　　“再看看吧。”陈浔微微一笑，“此事于我来讲，对我并没有任何影响，更算好事。”
　　“那便好。”柯鼎若有所思的点头，“伏十教也不是什么邪魔歪道，都是过往大义之辈，他们能够复生也算是一件仙道幸事，再追究就没有太多意义。”
　　“嗯。”陈浔笑出了声，看了天道镜一眼，“你这老小子又在看什么。”
　　“有一位名叫地阳的生灵进入了原始森海，带着黑面巾，那抱元宗没守住，数位飞升者都被其镇压，但进退有度，没下死手，我正在观看此事。”
　　柯鼎笑眯眯的说道，“这后辈有股狠劲，断大道锁链七千余条，渡劫后期，看样子是冲着玉竹大陆而来，寻找破入半仙境的机缘。”
　　“那看来还需要再沉淀沉淀。”陈浔负手看了天道镜一眼，“看看这小子能走多远，镇压几位飞升者还远远不够。”
　　“陈浔，你后辈？”
　　“柯鼎，仙人有时候太聪明也不好，本道祖并不太喜欢你们这股聪明老辣的劲。”陈浔轻叹，“你看着点，底线都别死。”
　　“可以。”柯鼎慢慢悠悠的喝了口茶，本来就看得兴致大起，他随口一问，“未来怎么打算，你真要在仙域养老？”
　　“直说。”
　　“天山背后那座横亘在天地中的雄山外，疆域浩瀚无穷，其内万国争霸，万族争道仙道正统，皇子听闻已注意到了那里。”
　　“暂时不准备动弹。”
　　陈浔想了想摇头，“就在这里养老，把各域四地看遍再说，没你们那么长远的心气。”
　　“哎，你啊。”
　　柯鼎笑容灿烂，又看起了天道镜，“没事记得来星域找本道主喝茶。”
　　“柯鼎，有宴席记得来。”陈浔已迈步，侧头笑道，“这阴阳竹林不管何时，这个石桌都是留给你的。”
　　“好。”柯鼎唇角扬起弧度，微微拱手。
　　陈浔的身影也随之愈渐缥缈，消失在了此地。
　　……
　　仙界历，十万五千年。
　　五蕴仙域大兴。
　　仙人辈出，人人如龙。
　　……
　　仙界历，十一万年。
　　伏十教探索天山，因此大兴，有仙人霞光乍现，道音不绝，八方天山生灵来拜，大开教门，广纳天下修士。
　　明宇、徐莽、林萧雨。
　　三人拜别伏十教，跟随一行神秘强者朝天上深处而去，欲要探寻仙界，强大自身。
　　而带头者...
　　就是顾离盛、宋恒。
　　他们要去往另一片疆域的万国战场，还问过陈浔去不去，被后者当场拒绝，不去，事多，日后有空来找你们。
　　五蕴仙域仙人众多。
　　他还在安排给他们做什么事，反正把他们日程已安排到千年后，并且还在继续增加，有仙人这般好手不用，难道还供起来不成！
　　矿脉、道法、仙田、仙器、傀儡等等，都需要大开发，仙人坐镇最好。
　　而在原始森海一处平平无奇的矿脉中。
　　地阳正在灰头土脸的挖矿，他谨慎大半生终究还是着了五蕴仙宗弟子的道，没有任何意外的被偷袭镇压了，连仙山的山脚都没有踩到。
　　而周围，都是所谓的各域欲要挑战五蕴仙域的各族仙道强者...全都老实了，没有一点脾气。
　　……
　　又是祥和的一千年过去。
　　仙界历，十一万，一千年。
　　而这一年，注定不平凡，堪称是足以载入史册的一年。
　　仙界天外星域来敌，很强大，宛如天神降临，公然开战五蕴仙域。


第1791章 星空古神族
　　百年前。
　　天外，有遮蔽星空的鹅黄色的暗沉星云涌动，星空中屹立着一位位高大到无法想象的神异生灵。
　　是为星空古神一族。
　　他们的头颅宛如一轮古老而伟岸的紫晶星辰，眼眸恰似璀璨星河旋涡，深邃得能吞噬一切光线，从中偶尔闪过的星芒，似是仙界诞生时的太初之气。
　　其肌肤仿若星云凝铸，流动着鹅黄色的微光，与远处暗沉星云遥相呼应，又似镌刻着无数仙道铭文，那些铭文自行游走，诉说着星穹的隐秘往事。
　　其每一寸肌肉都蕴含着崩天裂地的力量，线条刚硬，仿若星辰轨道，律动间引得周边星辰闪烁摇曳。
　　他们的神色与目光淡漠得令人可怕，似乎天地间万事万物都不被他们放在眼里，正在向着神山大陆的方向平静凝视而来。
　　这些古神的背后，正是仙穹星空中的南骸—星壁长城，那里出现了一道惊天动地的恐怖裂缝，像是被一拳硬生生轰碎所至。
　　周围。
　　紫炁修仙国的边境无数星辰大陆尽毁，短短不到半月，死伤亿万...！
　　轰隆隆——
　　星空中满是令人胆寒的星辰暴动声，有修仙国边军悍然杀来，对于他们来讲也不过是蝼蚁冲锋，霎时间，鲜血横洒星空，又被瞬间征伐。
　　一些碎裂的星辰中，还有苟延残喘，浑身是血的修仙者正在惨烈爬行，眼中还流露着浓浓不甘的神色。
　　“啊！！”
　　星空中，一位紫炁修仙国的边军将领眼眸破碎，被古神一族的修士拴在空中，有古神平静开口：“尘埃，交出星图。”
　　这是他们对外族生灵的统称—尘埃。
　　他们的声音宛如洪钟大吕，震响四方星空。
　　“神尊指引我等来此，为天道使然。”有古神缓缓开口，目光睥睨万物，“拦路尘埃当视为逆天而行，若无星图，我等也只有亲临紫炁帝城。”
　　他们似乎并看不上紫炁修仙国。
　　但也在这诸多星域合体的巨大星空国度下有些迷路，不知方向。
　　诡异的是，他们开始是能感知到那座仙山的星空异象，不过当离得越来越近时，感知的气息却是愈发微弱，像是这里有人在星壁长城布下了天地大阵。
　　边军将领一脸惊悚颤抖。
　　他的热血已然被熬尽，如今只剩下的恐惧。
　　紫炁修仙国也从未听闻过星空古神一族，但那种压倒性的恐怖实力他们也只在五蕴仙域的修士中见过，他甚至都来不及传音！
　　这些古神下身双腿如同支撑天地的神柱，稳稳扎根星空，踏足之处，空间泛起层层涟漪，就连天地法则都在为之震动。
　　从五蕴仙域那里传来的、无往不利的传音法器根本就没有作用！
　　这些古神似乎周身就是一片特殊的神识领域，靠近者法力失去作用，就连仙道经脉的流转都在陷入迟滞。
　　此时气氛陷入凝固。
　　这位边军将领一脸痛苦的低沉开口，露出浴血狰狞笑容：“五...五蕴仙域，一定会杀...”
　　嘭！
　　他话还未说完，空中爆发出一团血雾。
　　众多古神竟在此刻转头，浩荡星云中也有一尊尊古神在缓缓站起，数量之多，密密麻麻，令人头皮发麻，而对紫炁修仙国出手的古神也不过千位。
　　而这里，至少有上百万尊星空古神！
　　星云深处。
　　五位相貌各异的神尊高坐主位，同时出现。
　　这一刻众古神俯首，虔诚参拜，场面之宏大肃穆，四方星空都仿若凝滞，看得不少毁灭星辰中残存的紫炁修士眼眸剧烈震颤。
　　云中大陆也没了，被古神一脚尽毁，独留深邃黑暗。
　　星云深处。
　　道古、逆尘、混元、圣穹、星劫，五位神尊，他们是古神一族的最强老祖，也是从仙界初开，一路从星域万族中杀出来的恐怖存在。
　　观其气息，仙力磅礴！
　　仙...
　　而古神尊称的神尊，其实就是修仙界的仙人。
　　“逆尘，我已探查到那条星空路。”道古目光悠远，眉心处竟有一颗星核，曾经三千大世界万古唯一，可封存仙人寿命的绝世珍宝。
　　如今在这些仙界的天赋妖孽中，不过仅仅只是一道先天法纹。
　　“那座传说中的仙山当属于古神一族。”逆尘神色冷漠的开口，眼眸如烈日，一直处于熊熊燃烧的状态。
　　“五蕴仙域...”
　　混元声音异常空灵，像是从星空深处回荡来此，“从尘埃口中听闻，那里有神尊境修仙者，不知又可挡住我古神族几息时间。”
　　从‘他’的音色中来看，不难听出是一位雌性。
　　怪异的是，这位雌性女神尊并没有头发等等其他女子特征。
　　“尘埃之言，不入耳。”圣穹双眼微阖，浑身上下都流露着异常高傲的气息，“五蕴仙域，修仙者领土，本尊会听到他们的虔诚祷告...”
　　他不咸不淡的话音落下，似乎抢夺那座仙山对于五蕴仙域的修士来说是一种恩赐，已经走上因实力强大为所欲为的地步。
　　星劫神尊淡淡看了其他四位神尊一眼，默不作声。
　　道古侧头，沉声问道：“星劫，可有测算到什么？”
　　“仙山，被我族选择的传承之地，无法测算。”星劫周身环绕古老星辰，有星河从头流淌到脚下，环绕复始，劫劫长存，生生不息。
　　说完，他凝眉了半分，深深看了道古一眼，意味深长。
　　此行恐怕有半分凶险，但仙山他们势在必得。
　　自证道成仙后，他们不想再等，率领全族横渡各方星域，多等一天，那就等于被大地尘埃多染指一天。
　　道古垂眸。
　　“朝星空路出行，那里就是门户。”
　　“遵神尊令。”
　　嗡—
　　话音未落，星云震荡，虚空宛如水波，它竟承载着如此众多的古神瞬息之间消失，速度之快宛如闪电，令人瞠目结舌。
　　十年后。
　　通往星澜域的星路中，有磅礴九尾异象骤然显露，映照星空。
　　“仙界生灵，既知五蕴仙域，也敢前行迈雷池？”星路深沉传来惊动星野的仙音，威严浩荡，如煌煌青天俯瞰苍生。
　　“神尊境生灵。”逆尘那傲慢的神色渐渐掩去，取而代之的是一股滔天战意，“你们走，我去将她神魂带来。”
　　他面色冷漠平静，那熊熊燃烧的双瞳直逼古路深处而去。
　　轰隆...
　　星野震动。
　　幼沅神色平静如水，只是淡淡看了一眼离去的其他古神族人，毫无阻拦之意。
　　“主人，不拦？！”
　　“残杀我仙域盟国生灵，怎可留下活路。”
　　幼沅清冷开口，三千青丝狂舞，星野在炸开，仿若正有一尊恐怖仙器正在降临，她沉声道，“若想戮仙，拦住这群外敌可做不到。”
　　她双眼微阖，面色凝重，不敢小看这群外敌。
　　九尾缓缓转头看了一眼身后，冷哼一声，算你们运气好，竟然没遇见在修仙国游历的孟胜前辈。
　　它瞳孔微微一缩。
　　不对，他们去的地方可是五蕴仙域！


第1792章 天
　　轰隆！
　　下一息，幼沅猛然睁眼，一条条仙道脉络宛如游龙一般纵横在她周身，其背后，一尊遮天蔽日的恢弘仙体拔天而起。
　　那仙体周身仙气氤氲，化作绚丽云霞环绕，每一丝云雾都似能承载万千星辰。
　　其面容冷峻，透着与生俱来的高傲与决然，双眸之中仿若燃烧着净化诸天的仙焰，无尽的杀意如汹涌怒潮，顺着星路奔腾席卷，所过之处，星辰黯淡，空间震荡，仿佛要将这星路都重新洗刷一遍。
　　而她的法器竟然是这仙界的一个个仙纹！
　　汹涌浩瀚的气息朝着圣穹扑面而来，那宛如化成实质的杀意竟然让他有一种要吹灭他眼中‘道种’，神魂俱灭的绝望惊悚感。
　　什么...
　　他瞳孔微微一缩。
　　逆尘还未来得及多想，就听见幼沅口中清冷吐出二字“灿灭！”
　　轰隆—
　　刹那间，幼沅身后的恢弘仙体猛然动了起来，与此同时，她周身仙纹光芒大盛，一道通天彻地的仙光巨柱轰然成型，光芒刺目得让周围星辰都黯然失色。
　　仙光巨柱带着碾碎星辰、崩灭虚空的力量，直直轰向逆尘，所经之处，时空被无情撕裂出道道狰狞裂痕，那是二劫仙焰之威，诸天火狱的伟力！
　　“噢？！”
　　逆尘似乎流露出一缕满意笑意，周身瞬间泛起一层古朴厚重的金光，这金光仿若从仙界初开时的混沌中剥离而出，带着岁月沉淀的雄浑，化作层层臂章。
　　嘭！
　　仙光巨柱与防御光幕轰然相撞，刹那间，天地仿若被一只无形的巨手狠狠攥住，空间急剧压缩，发出令人胆寒的嘎吱嘎吱声响。
　　两方狂暴仙力四溢，化作无数风暴，肆虐向四周，所触及的星辰瞬间化为齑粉，飘散在冰冷星空之中。
　　“不可能！”
　　逆尘此时却是眼眶暴涨，只觉一股排山倒海之力透过光幕狠狠撞向自己仙道本源，五脏六腑仿若被重锤猛击，一口鲜血不受控制地喷溅而出，染红了身前的虚空。
　　他身形如断了线的风筝般向后暴退，每退一步，身后的星空便被拖出一道长长的、破碎的痕迹，好似一条受伤巨龙的血路。
　　反观幼沅衣袂依旧飘飘，面容冷峻如初，眼中的杀意未曾有半分削减。
　　她玉手轻轻一挥，那些被震散开来的仙纹法器碎片瞬间重组，化作漫天繁星般的细小光矢，带着尖啸声，如雨点般朝着逆尘追射而去。
　　逆尘闷哼一声，却是又笑了，笑得相当张狂，如此强大的神尊对手，有史以来他还是第一次遇见。
　　他双目射去璀璨仙芒。
　　一尊磅礴仙体骤然从他身后出现，双方的真正碰撞也就此开始。
　　但好景不长，九尾天狐长啸星野，加入战局。
　　……
　　十五年后。
　　星路中有空间碎裂，满是暴动的空间风暴肆掠。
　　一双巨大仙瞳生生照耀在星路上空，璀璨炽盛无比，也是这一天，恐怖仙陨动静传荡南骸—星壁长城，一尊遮天身影从仙阙掉落。
　　轰隆隆...
　　不偏不倚，正好堵住了古神族造成的长城缺口！
　　仙尸降临。
　　紫炁修仙国震动，诸多强者眼眶发颤的看着边疆那处光景，内心翻江倒海...古神族，神尊陨落！
　　深空。
　　一位面色泛白的清冷女子盘坐九尾天狐背上，在虚空冷冷写下五蕴仙纹字体，这似乎是传讯手段：古神族，逆尘，陨。
　　她目光悠远，久久凝视星壁长城，气息沉浮不定，但神色却是镇定无比。
　　九尾天狐头皮发麻的转头看了一眼自己主人...心惊担颤！
　　道祖曾把主人扔到各种生死秘境历练，如今出手竟已如此凶悍了么...二劫竟然能有弑仙伟力。
　　它不由看了一眼五蕴仙域的方向，眸光冷冽了不少，这群外来者究竟知不知道他们要面对什么，自己很佩服他们的勇气。
　　……
　　三十年后。
　　星云横渡星澜域，星澜羽族放行。
　　十五年后。
　　天机道宫放行。
　　古神一族相当满意尘埃作态，不阻拦，便是顺天而行。
　　而此时四位神尊全然没有发觉什么异样，就连逆尘的死讯都仿佛被天地规则屏蔽了一般。
　　星云汹涌承载着他们朝五蕴仙域空域前行，已经越来越近...
　　十年后。
　　一位嚣张到了极致的神尊境强者拦住了他们去路，周身散发玄黄气息，似有天地在其中玄异生灭。
　　圣穹神色一冷，直接出手。
　　星云继续横渡。
　　在他们看来，古神族没有战败的可能，至于神尊战死，天方夜谭...
　　……
　　又是三十年。
　　也就是百年后的今日。
　　星空古神一族降临五蕴仙域，天雷炸响，气氛凝固。
　　这一时刻，古神族人目光炽热如火，天元、仙气、矿脉、绝世仙药、都将会属于他们。
　　星云遮蔽了仙穹亿万星辰的辉光，宛如上仙一般俯瞰仙域山河。
　　与此同时。
　　九垓仙域有各族强者都在投来惊异目光。
　　千万大山，众多修士目光深邃的遥望天穹，意味莫名。
　　乾元仙域，很安静，只是某地仙土上已有一尊恢弘仙器锁定了古神一族的气息，仙盟修士目光冰冷遥望上空，杀意凛然，气氛一片肃杀...
　　天山。
　　伏十教弟子眉宇紧蹙，都在看向自己长辈，五蕴仙域遭难，怎可旁观，已到我们出手之时！
　　但当他们看见自己长辈神色时，心中却是暗暗一惊。
　　各大教门长老竟然皆是一脸惊骇摸样，像是看见了什么莫大恐怖一般，久久未曾开口一言。
　　“尘埃，退出仙山引颈受戮。”
　　道古目光睥睨的俯瞰山河，威严磅礴，“从今日开始，我古神一族目之所及，皆为我族领土，逆天而行者，诛！”
　　他目光看见了安宁，眼中闪过了一丝满意，你有资格为古神族坐骑。
　　“噢？逆天而行？”
　　刹那间，天地仿若被一只无形巨手攥紧，风云为之变色，苍茫之气自四面八方奔涌汇聚，一道仿若来自混沌初开、亘古鸿蒙的淡漠声，悠悠自天地最深处响起！
　　古神一族面色浑然大变。
　　就在这声响起之际，五彩仙雷仿若怒龙出海，凭空而生，刹那间光芒照亮了无尽阴沉，以一种无可抵挡之势，瞬息间弥漫亿万里！
　　仙雷所到之处，星云仿若纸糊，纷纷崩毁，化作齑粉，各大神殿亦难以承受这惊世威压，剧烈震颤，似将倾颓，仿佛仙界天地都在这股不可测度的伟力前躬身臣服，静待那发声者的降临。
　　噌—
　　天地失声。
　　混元、星劫神尊发出惊天动地的怒吼惊诧声，他们似乎像是在呼唤着什么，又想去救谁，但一切都太晚，晚到他们竟然没有一息的考虑时间。
　　仙穹撕裂。
　　一道恐怖斧痕横贯中天，从五蕴仙域直接延绵到天山乃至更远处...
　　道古眼眸似乎还在茫然之中。
　　他看见了自己眉心法纹跌落，像是被一柄锋利的器物硬生生斩下，而自己的身体早已血流如注，横洒长天，大道崩裂之声久久不绝。
　　天山。
　　黑鸭子张大了嘴巴，目瞪口呆，嘴臭的它，此时已无法说出一句话。
　　古稷一屁股坐在了地上，眼眸颤如筛糠，汗流浃背，喉咙不断滚动，同样是一句话也无法言说。
　　灵清芷等伏十教修士宛如一截惊木般矗立在地，手指在微微颤抖。
　　思悟殿内。
　　元成思猛然睁眼，神色很是深沉，谁也不知道他在想什么。
　　五蕴仙域。
　　“古神一族无故屠戮我仙域盟国万灵，既知仙域，公然开战，此事已触及底线，无需再多谈其他，肃清此族，将仙尸横挂紫炁星域边疆，以儆效尤。”
　　“是！”
　　“谨老祖祖令。”
　　“遵道祖令。”
　　……
　　玉竹大陆四方传来各种沉闷回应，一位位仙人缓缓腾空，踏天而行，古神族人眼中终于出来一抹浓烈的震骇的神色，什么？！！
　　某处黑海之上。
　　不祥老祖冷漠下令：“瓮中捉鳖，百万生灵，一个不留，他们由我族将其尸体横挂仙穹星域。”
　　“啊！！！”
　　突然。
　　天外传来仙陨之音，圣穹神尊仙体崩碎，肉身插着一柄异常显眼的玄黄雷戟，仙道本源在凋零，大道在回归仙界天地。
　　混元、星劫的道心瞬间空了。
　　他们神色颤抖的看向五蕴仙域深处，一股死亡的阴影在不断笼罩着他们：“你，你究竟是何方神尊？！！”
　　“本道祖便是这天！”
　　一双淡漠天地万物的五行仙瞳缓缓浮现远空仙穹，当眼眸出现的一瞬间，天地大道震颤退避，“血祭紫炁修仙国万灵，戮尽。”


第1793章 手托一座丹炉而来
　　刹那间，天地变色，风云激荡，压抑得令人窒息。
　　这是一场毫无怜悯的仙人围杀。
　　仙人一指，山河荡尽。
　　上百万古神族人瞳孔骤缩，欲要惊吼，但却完全发不出任何声音。
　　玉竹大陆上空一片死寂，唯有恐怖的仙力在虚空纵横。
　　没有斗法乱战声，没有慌乱逃窜声。
　　死寂得像是什么都没有发生，唯有看见一位位仙人静立高天八方，眼神冷漠得不似生灵。
　　半日后。
　　天元云层染上了一丝淡淡血色。
　　大地上。
　　无毛鸟瑟瑟发抖的看向身旁土，面色一片煞白：“...土老肥，那些外敌死绝了？”
　　“应该，应该是。”土老肥瞪大双眼的看向仙穹，暗暗咽下了一口唾沫，“道，道祖...”
　　他也看向无毛鸟，神色更是惨白异常，感觉像是第一次认识道祖。
　　此时。
　　五蕴仙域山河大地上，都有呆若木鸡的先天生灵，那可是上百万强者生灵，短短不到半日，感觉就像是蒸发了一般！
　　抱元宗。
　　萧生一脸沧桑拱手，神色看似敬畏平静，汗毛却在不断倒竖。
　　如此强盛的百万仙界生灵，说杀就杀了。
　　“师尊...”他身旁站有一位脸上苍白如纸的飞升弟子，欲言又止，不是听闻那位大道无争，视仙界万灵如子么...
　　那可是仙，说杀就杀了！
　　萧生目光深邃，轻轻摇头：“那位乃是一大仙域之祖，谁又敢知其过往，莫要再多想多念。”
　　说完，他眼中敬畏之色更甚，朝着仙穹深深一拜。
　　自己其实当年是信的...仙界道祖乃与世无争之辈，视万灵如子，这也是他能在仙域活得如此滋润的原因，因为从没有过强者打压。
　　不仅是五蕴仙域。
　　周围各方大域都有骇然之音悄然响起，多年来他们似乎只记得五蕴仙域乃仙道霸主，却忘记了思考他们为何能走到这一步。
　　动起手来，根本不给你喘息的一丝机会，逃，更别想，哪怕是仙！
　　九垓仙域众多大族掌权者暗暗心悸，终于得知何为五蕴仙域底线，半日横扫一切，你连求饶声都没有发出的资格，触之则必死！
　　日后的叫嚣声还是小一点...
　　山河四方，众多仙兽都在自主俯首，喘气声都变得相当均匀，好像就怕自己喘大了被当成古神族领死。
　　嗡—
　　突然，仙穹有天裂之音响彻。
　　一位白衣男子手托一座丹炉而来，正是陈浔。
　　而他的前方正站着混元与星劫两位神尊。
　　星劫周身星辰暗淡无光，一脸晦暗死气，双瞳绝望的感知着四方，族人的气息消失得太快太快...百万古神远征军，消亡殆尽。
　　不出意外...
　　逆尘早已遭劫。
　　混元目光深邃，他没有任何反抗与暴怒，而是头颅一直在闪烁。
　　“星劫，败了，我们暂不是这些尘埃对手。”他沉声道，“他们不是仙界生灵，修行之久远，远超我等预料。”
　　星劫缓缓吐出一口浊气，看向八方围杀而来的神尊境强者，轻轻点头道：“未曾测算到如此光景，这座仙山暂且交由尘埃。”
　　半日来，他们似乎已看清一切。
　　不是他们自族不够强大，而是这些尘埃抢占了岁月先机。
　　若同等岁月，他们没有败给这些尘埃的可能！
　　“我神识已消散星域，它会慢慢飘回故土。”混元平静开口，“我等身陨如此，天会铭记，未来岁月终归会被族人寻到我们痕迹。”
　　“嗯。”星劫抬头看天，但他却是看得当年证道之时出现的大道通天柱，那里有他的证道痕迹。
　　一声悠悠叹息响彻。
　　终归还是看不开与遗憾。
　　他们的目光俯瞰前来那尊渺小如尘，却又强大惊天的身影：“不过是占了岁月之便的尘埃，妄敢称天，如此仙山，未来终归是属于我古神一族！！”
　　轰隆...
　　丹炉燃起惊天仙焰，陈浔淡漠瞳孔中映照的满是璀璨火光，那两尊巨物也瞬息之间被汹涌丹火所覆盖，仙，才是修仙界的真正仙药，自可成丹。
　　“道祖。”不祥老祖前来，恭敬拱手道，“古神族百万修士血肉筋骨都已取出，已剩下一张张尸皮，他们不修肉身，修神道，神识之道，相当精妙。”
　　戮杀外敌，百万古神强者。
　　毛毛雨而已，不详老祖眼皮都没抬一下。
　　“录入五蕴宗。”陈浔平静点头，“他们身上资源交由紫炁修仙国磐宁长生城，修复那些星空毁灭之地，古神族尸皮挂在各方星域边境外。”
　　“是。”
　　不详老祖应声，他没有多问为何陈浔不直接交由紫炁修仙国，道祖怎么说，他就怎么做，多问多想那是多余。
　　各方仙人默默拱手，神色严肃。
　　能在这方天地成仙之辈，谁又没承过道祖情谊，做正事时，他们不会在那嘻嘻哈哈，唯道祖马首是瞻。
　　“哈！陈浔老贼，我带走几十具古神尸体，这些可是上好的身外化身仙材。”
　　此时，一道不合时宜的声音响起，自然是天轮仙翁。
　　他虽然觉得陈浔今日有些太过狠辣，竟没有放过一位古神族小辈，但他看见这些受天地福佑的种族尸体时，还是忍不住心中火热。
　　五蕴宗身外化身的炼制道术他自然知晓。
　　天轮仙翁也想给自宗弟子整一些，这仙界浩瀚无垠，域外仙土他们都没弄明白...没些外族化身怎么能好好行走仙界。
　　“你们都带些回去。”陈浔神色依旧冷漠，心情看起来不太好。
　　众仙似乎看出了陈浔心情不悦，拱手点头后默默带走一些尸体，这些古神族确实是一块上好仙材，值得带回去探寻。
　　外敌身陨，但仙穹肃杀气氛并未消散。
　　一道道流光划过天阙，仙人隐没四方。
　　天上。
　　大黑牛出现在陈浔身旁，狠狠拱了拱陈浔：“哞？！”
　　“老牛。”陈浔冰冷的气息瞬息间消散了不少，那空中凝滞气氛也瞬间消散，“倒是没照顾好盟友，内心有些遗憾。”
　　大黑牛皱眉，我就知道你在想这个！
　　“哞哞！”
　　大黑牛一蹄子拍在陈浔背上，那紫炁星域有多大，比十几个星澜域加起来还辽阔，鬼知道那古神族从哪里钻出来的...
　　他们也不可能时时刻刻去关注那么遥远的地方。


第1794章 炼仙人成丹
　　“不是。”
　　陈浔摇头，脸上终于露出了一丝笑容，“我五蕴仙域自是经得起大战，就算仙界万族合围，你大哥都不会眨一下眼睛。”
　　“我只是不喜这些古神如此屠戮那些星域生灵，毁他人故土，如若不然，我会给他们一条活路。”
　　说完，陈浔指着自己的丹炉，“他们哪怕临死也没觉得自己有何不妥，始终在关注五蕴仙域，却不知我根本就不在乎他们所想所思。”
　　“哞...”
　　“老牛，这其实也和盟友无关，邪修，一直以来，我们都是诛之，就是叹息你大哥如今有如此实力，终归还是不能保全一切。”
　　他目光沧桑了些许。
　　自伏十教降临后，他想起了混沌古路中的许多事，那种无法将天地大局逆转的绝望。
　　这仙界浩瀚无垠，古神族终归只是沧海一粟，未来可能会有更多这样的事发生，但他也觉得无能为力，无法观测一切。
　　而这才是他遗憾的真正原因，想得太过长远，而不是只关注当下。
　　“哞~”大黑牛缓缓喷出一口鼻息，原来如此。
　　陈浔轻舒一口气，望向辽阔山河：“至少多年开荒发展，咱们这片广袤地域还是一片祥和，也算是不错，尽力即可。”
　　“哞~”大黑牛抬头看了看陈浔，也望向了这片祥和地域。
　　“老牛，这星核是好东西。”陈浔话锋一转，“仙界先天之物，可封存仙人寿命，这古神族远道而来，倒是给我送上了一份大礼。”
　　环形山巅，天断大平原至今没有诞生神魄的迹象，他们这各域秘境也没发现可以取代此物的东西，堪称用一点少一点。
　　“哞？”大黑牛双眼一瞪，封存仙人寿命，闻所未闻！
　　这仙界生灵的天赋...真是令牛嫉妒。
　　“呵呵。”
　　陈浔淡笑，看向自己丹炉，随即话锋一转，“我把这一炉‘仙丹’炼完后再回去，仙躯，成丹率很高。”
　　大黑牛缓缓喷出一口鼻息，轻轻点头，你炼你的，我探寻探寻古神族的功法，那神道它也挺感兴趣，技多不压身。
　　半年后。
　　一尊古神身影出现在仙穹天机道宫中。
　　柯鼎面含微笑的目送他而去，试问这仙界谁最会炼制身外化身，那一定不是以分身闻名的五蕴宗弟子，而是他们自家老祖！
　　他现在已看出来。
　　这陈浔根本不是在颐养天年，而是在炼制万族化身，分散各域...日夜乱跑，看起来是为了要在仙道更进一步。
　　“陈浔这小子。”
　　柯鼎双眼微眯，“他究竟想突破到什么逆天境界去，如今随手弑仙都已不在话下，真是个妖孽...”
　　他陷入了沉思。
　　但想的却不再是陈浔。
　　而是那古神族给出的一个巨大信号。
　　仙界已历经十万余年浩瀚岁月，不仅五蕴仙域的后辈强者在接连证道成仙，当初那些不通仙道的仙界本土生灵也在一个个证道成仙。
　　一个不知从哪来的古神族...一族就出了五位仙！
　　若是放到当年的三千大世界中，那已足有可以和天地最强十族叫板的资格，但这古神族从无到有才历经了多少岁月，三千大世界历经了多少岁月...
　　柯鼎心神微震。
　　突然感觉到一股无形的压力在滋生。
　　“这仙界究竟会诞生多少仙人...又蛰伏隐忍着多少强者，如今看来都开始在冒头。”柯鼎目光深邃了些许，拿出了一个古老卷轴，“活到最后，可别真又活回去了。”
　　不说外人。
　　孟胜与逆苍寰这两位后辈就在不断赶超他们这些三千大世界的时代残党。
　　一个性情沉稳坚毅。
　　一个性情嚣张跋扈。
　　他们两个迟早会有一战，就怕他们两个打着打着，最后受伤的却是他们这些老辈，而且九垓仙域与千万大山冒头的年轻修士更多。
　　柯鼎默默一叹，奋笔疾书，这次古神族出现，竟让他心中涌现出一股真正老了的感觉，已没有当年和陈浔在大街上游玩的心气。
　　乾元仙域。
　　历经仙穹古神族一战，三角裔像是诞生了什么莫名情绪一般，恐惧、敬畏。
　　九天盟主曾告诉过他们种族一句话。
　　若不是渡世念你族无知，那在后世其他各族修士应该有在仙史中查阅到你族奴役万灵的辉煌过往故事。
　　言外之意，你族已在真正的仙道规则边缘反复横跳。
　　三角裔当时并未听明白。
　　如今感同身受，明白了，恐惧之感油然而起。
　　五蕴仙域。
　　今日，有恢弘丹劫降临，风云浩荡。
　　大黑牛在丹劫下滋润吞雷。
　　玉竹山脉的万灵，面对这等奇异景象，早已见怪不怪。它们或栖息在枝头，或隐匿在草丛，或翱翔于半空，该看热闹的尽情看热闹，该指指点点指指点点。
　　嗡—
　　一股巨大的祥润旋涡，凭空降临天际，在旋涡的中心，五枚五种颜色的大道仙丹展露世间，引得山脉万灵们发出阵阵惊叹。
　　丹气如龙铺散八方。
　　五蕴宗弟子近水楼台先得月，老祖炼丹福泽，我等就却之不恭了！
　　万兽山传来咆哮。
　　蛙道人厉声呵斥：“呱！卡在境界瓶颈的凶兽跑快点，你们就这点手段么？那岂不是吃屎都赶不上热乎的！”
　　吼~~
　　万兽奔腾，愈发激动。
　　环形山巅。
　　陈浔眼中闪过一丝疲惫之色，五尊古神仙人都已被他炼化成大道仙丹。
　　远方。
　　鹤灵眼中闪过一抹惊异，这是真正的成仙得道之丹，那古神族的大道太过纯粹，不对，也可以说在仙界证道成仙的生灵大道都异常纯粹。
　　若有半仙境修士卡在瓶颈，大哥若赐下此丹便可有成仙契机，出现生命层次的汹涌跃迁。
　　“浔哥，仙丹啊？！”小赤瞪大了双眼，连连高呼，“这可是用仙人炼制的丹药，浔哥，你吃了能不能提升境界。”
　　“哞哞？”
　　闻言，大黑牛也在天上好奇的转头看向陈浔。
　　“对丹道有了新层次的感悟。”陈浔微微一笑，“也算是对境界提升有用，大道也可成丹...聚敛仙人道果，长久不衰。”
　　“吼！”小赤神采奕奕，很是激动。
　　它已经很久没听见浔哥说有实力提升，都一直在相助他们，他早该为自己打算打算。
　　大黑牛化蹄为掌，给陈浔竖了一个大拇指，我愿尊你为丹帝，待我吞雷后定要拜祭大哥你一番。
　　至于仙人炼丹什么的，在它们看来无所谓。
　　“哈哈！”
　　山巅传来陈浔肆意的笑声，“果然仙人才是这最为得天独厚的仙药，那便将此药封存吧，如今还用不上，我另有大用。”
　　“白泽，你们两夫妻去帮本道祖跑腿，把这九转炼神术传到每座主峰中。”
　　“道祖，这道术是？”
　　“激发神识，也可无损激发潜力，是古神族夺天地造化诞生的天赋神通，本道祖归纳整理了一番，日后五蕴宗弟子就修炼此术炼神。”
　　“道祖，修炼此术需要九垓仙域的太初神药啊？！”
　　白泽瞥了一眼，大惊失色，“媳妇，那咱们千万别修炼，还债跑腿得跑死我们！”


第1795章 顺手的事
　　如今五蕴宗谁不知道...
　　真正的灵药园门户是一座仙门，由上个时代的古老元帅镇守。
　　走进去一趟不死也得扒层皮！
　　可以说无形之间，玉竹山脉的生灵只感觉自己不管做任何事，哪怕去换取一株高阶灵药也要做出十足准备，无时无刻不在被动磨砺。
　　不远处。
　　小赤似笑非笑的看了这一对白泽。
　　它们如今也算是这玉竹山脉的老辈了，专门为浔哥跑腿传讯，许多密地都被它们跑尽，时不时还能出些小主意，遇大战便假死，是一对妙灵。
　　“快去。”陈浔冷哼一声，相当不耐的呵斥了一声。
　　这两头白泽算是把什么叫仙道老混子给混明白了，能躺着绝不坐着，比那只吃不拉的安宁还更为离谱，至少后者还知道主动做事。
　　但它们这两夫妻像是蛤蟆一般，杵一下，才动一下...
　　两只白泽眼眶一睁，连忙跑路，但还在叽叽喳喳的谈论，像是有说不完的话。
　　“呵。”
　　陈浔唏嘘一声，但那不耐烦的神色中却难掩喜爱之意，远方那处辽阔平原中还有不少仙兽与灵兽栖居，都是他养的。
　　但凶兽气息实在不讨喜，这里便没有，都去了万兽山。
　　呼！
　　就在此时，虚空撕裂，传来一股荒芜浩瀚的混沌风，那是一处僵硬浩瀚的辽阔洞天，生存着数不清的混沌族与苍古圣族。
　　“古圣，古伊。”陈浔抬眸。
　　“拜见道祖。”两人异口同声。
　　古圣乃混沌族唯一仙人，二劫。
　　古伊乃遗留下的苍古圣族中的天之骄子，于玉竹山脉证道成仙，仙体超越三十万里，如今两人各执掌一族一界。
　　似乎是因为大千世界本源的融入。
　　两族后辈依然仙道天赋超绝，丝毫不弱于九垓仙域这些霸族，但他们似乎还是不太适应在大地山川修炼，曾给鹤灵提过此事一嘴。
　　想上天。
　　“你们种族迁徙去镇守外星域东南两方，后辈还是留在玉竹大陆修炼，待仙道小成，回归星空。”陈浔平静下令，“古神一族这样类似的事不必再发生。”
　　“是！”
　　两人眼底闪过一抹喜色，玉竹大陆的山河他们怎敢化为混沌边界，所以一直很难受，如今道祖终于松口了。
　　不过他们也是心思通透之辈。
　　知道仙域不了解星空万域，不敢贸然让他们前去，如今仙域气候已成，也是到了让他们出力之时。
　　至于那什么仙域要打压他们种族等等这样的事，从不会出现在这个五蕴仙域中，更不会出现在他们的思想中，格局太小。
　　“你们两个，记得多带些星域特产与图鉴回来，让我仙域生灵多涨涨见识。”
　　陈浔微微一笑，说话毫不见外，“穹顶道海别好奇也别去，还在演化之中，只有逆苍寰那小子能安然回来。”
　　古圣、古伊两人默默相视一眼，郑重拱手：“谨遵道祖意。”
　　带特产，顺手的事！
　　“苍寰。”
　　“道祖，苍寰来也！”
　　轰隆隆...
　　远空有浩大动静传来，如今这逆苍寰也是越来越喜欢排场，不知道是随谁学的恶习。
　　“外星域一片苍茫，你随古圣他们带着那紫炁巨兽去历练历练，记得我仙域规矩即可，其他任你们发挥。”陈浔看着那宛如天神降临一般的逆苍寰轻轻摇头。
　　如今才算是真正明白了何为江山易改本性难移，数万年都扭转不过来。
　　“是。”
　　逆苍寰满脸战意，看起来还未从半年前的大战情绪中脱离出来，“若再有外敌踏入仙域海陆空境内，弟子提头来见。”
　　他们这些年已经习惯了陈浔的安排，可以说整个玉竹大陆的仙人都习惯了陈浔的安排。
　　说完，他一脸冷意的看向古圣与古伊，看得后者相当不自在。
　　道祖这位弟子看谁都是一脸奴仆样那是人尽皆知，和这位一同镇守外星域，那倒是有点意思...
　　“去吧。”
　　陈浔目光深邃，看向仙穹，“能在外星域走到多远，看你们自己。”
　　三人恭敬拱手，身影瞬间消散。
　　五日后，玉竹山脉传来莫大动静，混沌族与苍古圣族动身，朝着遥远外星域而去，随行者无数，甚至还有九天仙盟的修士。
　　各大仙域与地域也渐渐平静下来，争端甚少。
　　五蕴仙宗却是不声不响的日夜发着大财。
　　两年后
　　莫福阳道场。
　　柳涵与莫福阳对坐，打开了一个小册子，微笑道：“莫管家，玉竹大陆的天衍石已然封禁，三十六洞天、七十二福地已然准备完全，皆为可成仙证道之地。”
　　“其内、天基石、仙田、仙品矿脉、仙品灵药等等皆有，更有仙家祥瑞铺散。”
　　“柳宗主辛劳。”
　　莫福阳肃穆拱手，一身气势深不见底，“仙域众生沉淀多年，也该到他们出山之时，不知谁又能夺得这些席位。”
　　这些席位并不是给五蕴宗弟子准备，而是给那些仙域散修准备。
　　毕竟五蕴宗的弟子看似逍遥，无拘无束，但只有他们宗门内才知道，一个个幼灵从炼气期就被仙人所算计，不断历经生死，仙道初成后，又被扔往各域历练。
　　算是过得相当‘精彩’。
　　至今在各方仙域中，五蕴宗弟子也是神龙见首不见尾，对这些弟子气息与事件一片空白，就是九天仙盟也完全不了解。
　　堪称如今最为神秘的宗门，比那道祖还更为神秘...
　　此时。
　　柳涵双眼闪过一抹精光：“莫管家，应该有很多，仙界生灵的天赋得天独厚。”
　　嗡—
　　远方，一尊古神拔地而起，凝望柳涵而来：“柳宗主，一切以宗门为重，我会考察这些生灵品行，若是不行，也只能拒之门外。”
　　他的声音很深沉，但不难听出是莫福阳的声音。
　　而这道场四方山河都有各族傀儡在移山搬海，玉竹山脉也是傀儡之道大兴，许多挖矿、种植灵药等事都已交由傀儡来做。
　　柳涵陷入沉思。
　　那些下界飞升者却是异常不好管教，五蕴仙域只是被他们当成了跳板。
　　“好，若不行，我亲自送走他们。”
　　“嗯。”
　　很快，又是从另一具傀儡传来声音，似乎就连柳涵面前的莫福阳也是傀儡一般...根本就不知道他的真身在哪。


第1796章 伏十掌教
　　而五蕴宗也从未停止向外收徒。
　　九垓仙域。
　　炎族地域，混沌岙某座小城中。
　　一位身穿黑袍的年轻男子瞳孔一缩，被一位白发飘飘的老者所拦路：“这位道友，何意？”
　　“小友观你根骨惊奇，恐有天纵之资，这本‘仙界入世篇’卖给你如何？呵呵，只需要一枚下品仙灵石。”
　　“不必。”
　　男子面色微冷，拱手步子一侧，默默离去。
　　“炎紫山...”老者啧啧一笑，口中呢喃道，“从小根骨被废，受族人唾弃，但所行之事却是不屈不挠，是个有种的小修士。”
　　“你小子有入我五蕴宗之姿。”
　　老者抚须淡笑，摇头一叹，“游历数百年，也就这位算是尚可，再看看吧，老祖的活还真是不好接，需要耐心啊...”
　　而他正是负责招收弟子的五蕴宗外门，养魂泣灵族修士。
　　不需要别人拜入山门，也不需要看什么仙道天赋，他们自己去世间寻找，看缘...不过找的都是异常年轻之辈，什么天煞孤星等等奇葩都是他们关注对象。
　　突然。
　　他看向了自己星枢，目光微惊，又闪过一抹可惜，像是没看见什么热闹一般。
　　原来是殷家嫡女求着拜入宗门，还与夫婿吵了起来。
　　他一时间看入了神。
　　……
　　玉竹山脉，五蕴宗。
　　殷星兮竟然在五蕴仙台大拜，一脸坚毅却带着哭腔：“还请道祖为我做主！晚逸尘大道初成，却抛妻弃子，实乃仙道败类！使我仙域蒙尘！”
　　此话一出。
　　各方哗然。
　　不少正在赶路的弟子停留在空中，一时间有些迈不动腿了，双眼微微瞪大，什么情况？！这可是道祖长尊的女儿。
　　咔...
　　清脆的瓜子声传来。
　　四面八方前来的修士也越来越多，恰好今日有几位天基道宫弟子在五蕴宗做客，他们的眼眸中闪过熊熊火焰，也迈不动腿了。
　　“周兄，记得这位可是仙人城主，你们宗门那位的长尊嫡女啊...”
　　“不错。”
　　他身旁的五蕴宗弟子一脸深沉，“但他们数千年其实就已分开，殷城主也没来我宗门说过什么，怎么此事会闹到老祖身前。”
　　“周兄，可否展开说说？”天机道宫弟子一脸火热。
　　“此乃殷城主家事，我们怎敢多加妄言。”他眉宇暗皱，还是忍不住多说了一句，“但你也知道殷家与我宗是世交，还是先看看吧。”
　　“呵呵，好！”
　　仙台处。
　　柳涵亲自前来，目光稍显惊异，低沉道：“星兮妹妹，这样太难看，此乃你家事怎可惊动老祖，这里可不止有我五蕴宗弟子。”
　　“柳涵姐！”
　　殷星兮看见柳涵前来哭腔更甚，“还请道祖为我做主，爹爹不管我了。”
　　她身旁。
　　晚逸尘一脸铁青的站在那里一言不发，他曾幻想过今日光景，和他想得竟然一模一样。
　　“离开。”柳涵眉头越皱越深，严肃道，“殷星兮，此乃仙门，不是谈论儿女情长之地，若再是胡搅蛮缠，仙门直接抹去你气息，永远无法再登我宗。”
　　“柳涵姐！”殷星兮眼中满是水雾，我见犹怜，“我就想面见道祖，让他老人家为我做主。”
　　“你没有资格见老祖。”柳涵话音已愈发冰冷，暗中传音道，“星兮妹妹，此事你回去找殷前辈即可，来这里只会让事情越来越糟。”
　　“我不去！”闻言，哪知殷星兮更加激动了，像是觉得柳涵站在她那一头般，又拜向环形山方向，“道祖，您可是看着我长大的！”
　　柳涵面色微变。
　　“滚。”一道淡然平静的声音从高天落下，“抹去此女仙门气息，从哪来回哪去。”
　　各方修士面色一肃，连忙拱手，心中一咯噔。
　　殷星兮仿若遭受晴天霹雳，怔怔的看向环形山方向，失魂落魄的被清风带走，呢喃的嘴角不知她在说些什么。
　　凭什么...
　　她突然恶狠狠的看了一眼晚逸尘，这位半仙境大能，一朝得道竟然就看不起自己，甚至连爹爹与道祖都在帮他...
　　一瞬间，她像是看透了这世间的人情冷暖，恨透了这个世间。
　　殷星兮都没来得及诉说原委，直接被扔出了山门外，看得天机道宫弟子微微一叹，道祖做事总是这般雷厉风行，也不让他们多看看...了解了解事实真相。
　　柳涵转头拱手，神情一松。
　　老祖终归还是给了她一个体面，若再说太多，殷星兮恐怕在仙城都待不下去，因为名声会臭...殷前辈的名讳也更会蒙尘。
　　晚逸尘眼神出现一抹微不可察的晦暗，原来他们曾经在一起只是一个美丽的误会，那位女子也并不是她。
　　“谢道祖。”
　　他深吸了一口气，朝着环形山遥遥一拜。
　　“莫忘殷老这些年对你的栽培，此事结束后，记得没事去看看他老人家。”
　　“是。”
　　晚逸尘重重点头，永远不会忘记殷前辈的栽培与成全。
　　五蕴仙门外。
　　正有一位元族中年人缓步而来，他手指轻点，轻轻接住了被抛飞的殷星兮：“小姑娘，心术若正，大道便是青天，一切小心。”
　　这突如其来的关怀，让殷星兮心神大震，感动异常，竟连那股萦绕的怨恨神色都为之消失。
　　有时候这种人也挺令人绝望，对晚逸尘多年来的倾心与关怀视而不见听而不闻，却对陌生人的一句关怀感动异常。
　　那位中年人看其模样，摇头一叹，朝着仙门而去。
　　仙门下。
　　他微微拱手，一脸沧桑：“伏十掌教，元成思，求见五行道祖。”
　　轰隆！
　　环形山传来惊天震动，五色光辉汹涌如海。
　　那正在谋划后世、心态稳如老狗的陈浔骤然起身，似乎对元成思的突然造访感觉很是意外，他老人家不是在仙域游历么...
　　“哞？！”
　　大黑牛双眼微眯，细细打量了一眼陈浔，你这么激动做什么？
　　“老牛，备宴，将那口仙泉水拿出来。”
　　陈浔深吸了一口气，面色又强行镇定下来，手指不由微微一颤，“我亲自去接他，这么多年他终于是来了...”
　　“哞？”
　　“老牛，你可知为何堂堂伏十掌教哪怕让弟子前来，多年来也不愿入我五蕴仙宗？”


第1797章 道别
　　大黑牛陷入了沉思。
　　不多时，它目光灼灼的看向陈浔，轻轻一哞，不知道。
　　“观望。”
　　陈浔整理了一番衣袍，不紧不慢的说道，“看我五蕴仙域容不容得下这座远古时代的大教，亦或者说伏十掌教怕与我宗有道义之间的冲突。”
　　但最大的可能，或许与欧阳伯晓有关，毕竟他们之间的关系异常微妙，非友非敌。
　　“哞...”大黑牛双眼微眯，这伏十教还真是有耐心。
　　陈浔眸光微凝，半年前古神族入侵，伏十教已准备出手，就看在此事上，元师倒是来得稳妥，随性中又带着一股规矩。
　　“老牛，走。”陈浔笑容满面，“带你去认识认识这位三千大世界第一批以身镇本源的天运之师。”
　　“哞~”大黑牛目光一亮。
　　嗡—
　　山巅有狂风骤起，陈浔似乎急不可耐的出行。
　　元成思话音未落，玉竹山脉万灵还未反应过来这位到底是谁时，陈浔带着大黑牛就已出现在山门外。
　　此刻，仙辉肆意倾洒于五蕴宗山门外，那连绵起伏的山峦，仿若仙者挥毫绘就的空灵画卷，透着一抹如梦似幻的莹润翠意。
　　“五行道祖，陈浔，见过...掌教。”陈浔眼眸微微一颤，深深拱手，“观掌教风采，已是返老还童，丝毫不减当年。”
　　和那时候大差不差，面容慈祥却又不失威严，目光如炬。
　　但略微不同的是，元成思鬓角多了两缕白发，眼底隐藏着沧桑和深邃，似乎至今也未完全融入这后世仙界，看起来这仙人心境比伏十教的后辈弟子还不如。
　　陈浔...
　　元成思心中默念，拱手道：“道祖，不请自来，莫要怪罪。”
　　“蓬荜生辉，掌教快请。”
　　陈浔嘴角若有若无的扬起，似乎在极度压抑什么情绪，看得大黑牛目光一愣一愣的。
　　另一方。
　　殷星兮惊呼，一瞬间像是抓住了什么救命稻草般，但还未开口就被柳涵冲出山门带走，看其方向是找她家里人去了。
　　陈浔眼眸微凝，微微看了一眼。
　　“这位女娃身染仙气，气运昌隆，若好生培养，未来也是一个了不得的人物。”元成思也微微看向另一侧，知道此女恐怕是犯了错被逐出山门。
　　“掌教快请。”
　　陈浔平和微笑道，“她爹娘皆为仙人，与我宗诸多弟子为友，这般背景不管放到天下何方，正如掌教所说，将会是一个了不得的人物。”
　　“但，依旧难堪大用。”
　　陈浔摇头微微一叹，“这仙界日子太好，总会滋生惰性。”
　　元成思略微思索道：“道祖...”
　　“掌教叫我陈浔即可，您，你乃修仙界前辈，我等后辈皆承情于先辈，区区尊号算不得什么。”
　　“好心气。”
　　元成思眼神中透露出赞赏之意，又朝陈浔一拱手，“我曾在山中思悟，想象道祖你是怎般修仙者，今日得见，倒是大出我所料。”
　　“请。”
　　“请。”
　　……
　　就在两人像是相识了多年的老友一般缓步入山门时，蛙道人神色一肃，表示他听见了，它怎么没看这小子尊重过老前辈！
　　不管怎么说，那人族的天也是他们打下来的。
　　“呱！，陈浔我记着了。”
　　“和你这蛤蟆没关系。”
　　很快，蛙道人神识中传来一道不咸不淡的声音，把后者听得莫名一笑，不愧是你。
　　陈浔并未带元成思往五蕴仙台的方向走。
　　他们去了一处山路。
　　其脚下玉径莹然，微光隐现，似刻满古老时代的修行密诏。
　　道旁奇花怒绽，花瓣若琉璃，风中轻颤，似在低诉仙语，馥郁香气，如缥缈仙风，拂面沁心，令人神醉。
　　放眼望去，远山被五彩霞光笼罩，云雾缭绕，如仙袂飘拂，时而幻化成巨兽，气象万千，偶有仙光如电，划破云层，坠入山路，化作熠熠光斑。
　　这里的光景不由让元成思感叹道：“真是仙家福地，清修圣地，毫无浊气与戾气，呵呵，陈浔，你这五蕴仙宗倒是令人神往。”
　　“掌教可常来。”陈浔认真开口。
　　嗯？！
　　元成思抚须的手微微一顿，他就随口说说，一教之长怎么随意去他人道场。
　　他笑了笑，话锋一转：“陈浔，当年，多谢相助万劫时沙，这晚来上万年的道谢，还请你体谅，若五蕴仙宗有难，我教门定不会坐视不管。”
　　元成思的话语很平静，没有那般郑重其事。
　　看起来就像是有事你说话，真有事你别说话那种语气...
　　“何足挂齿。”陈浔微微一笑，“若是所料不错，掌教一直在推衍我五蕴仙宗，救下万劫时沙是否要拿去当天道投名状。”
　　“是。”元成思微微点头，“后世我教历经天道灭世之灾，如今复生归来，唯有步步为营，不敢信任任何外人，哪怕是皇子。”
　　他当年复生时眼中那丝阴郁就是不敢想象教门传承断绝...乃至被抹去天地因果。
　　他们互相之间像是都知道一切，谁也瞒不过谁。
　　“掌教，仙界已无天道，万灵自由。”陈浔沉吟开口，“顾离盛乃我微末之时至交，我出手相助也是应该，毫无算计。”
　　元成思深深看了一眼陈浔，拱手道：“多年来我已观五蕴仙域与各方仙域万般气象，当得老夫一声佩服，仙人在其位，谋其事，教化众生，力挽天倾。”
　　此时陈浔气息略微不平稳了一些。
　　元师称赞，在他心中份量很重。
　　“掌教，观你前来神态，应该是有事相商。”陈浔脸上露出了笑容，渐渐看向远处，“但说无妨。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛在一旁点头附和，但说无妨。
　　“承蒙陈浔你照顾，我伏十教已准备离开天山。”
　　“什么？”
　　陈浔眼眶微微睁大，“元，元掌教，多年来你教与我宗弟子私交甚好，各方一派祥和，仙家气息更是浩渺，你们走什么？ 又要去哪？”
　　他眉头瞬间大皱。
　　这上万年来，你们伏十教弟子才彻底融入仙界不久，如今也是在广招四方弟子，正是一片大好之时，就这么走了？！
　　当然，这些都是陈浔的其他理由。
　　他就是单纯的不想伏十教离开，才将他们带入天山中。


第1798章 信石
　　“叶落无根，道随心动。”
　　元成思看向四空飘零落叶负手淡笑，“这四方广袤仙域虽是一片祥和，但跨越那一座座高山，背后还有更加辽阔的天地，我教又怎可一直承蒙道祖情谊，活在其羽翼之下。”
　　“顾离盛！”陈浔目光如电，咬牙切齿的低沉道，“掌教，那万古大义真不可抛去么，你们因此道统覆灭，如今重生不易。”
　　“道，陈浔，这与皇子无关。”元成思眼中闪过一抹微不可察的意外，并未看懂陈浔的情绪从何而来，他们也从未有过交集。
　　如今才算是第一次正式见面...
　　“掌教，修仙乃修自心，打打杀杀，维护天下正义非我辈修士所为，若伏十教在此沉淀上百万年，便是一出天下惊，这域外仙土又有何处不能去得。”
　　话音未落，一枚枯黄色的落叶缓缓闪过陈浔眼前，“那里万国争霸，万族征伐，无数仙界天赋超绝的先天生灵于那片地域争仙，掌教，可否不去。”
　　“正因如此，我们才去。”
　　元成思坚定的目光中带着一丝疑惑神色，“陈浔，若你早已得知我伏十教仙史，便知我们自不会窃盟宗仙道资源。”
　　换而言之。
　　坐落在安稳之地，只会让他们道心更加不安稳，无法适应...尤其是在听闻那片地域如此混乱之时。
　　“呵呵。”
　　陈浔笑了，笑得有些沮丧，“那看来贵教与我宗终究大道不同，若再劝阻便是阻道，如杀人父母，本道祖倒是从未想过掌教来我宗门道场竟是为此。”
　　大黑牛小心翼翼的看了陈浔一眼。
　　它也听过伏十教不少故事，但这教门好像就是一直这样...合道期修士都敢送往战场的存在。
　　元成思眉头越皱越深。
　　这番光景倒是与他想象得十分不一样，他认为此时离开对于五蕴仙域或者伏十教来讲都是好事。
　　他们待在天山，不亚于在一旁窃大势已成的九垓仙域、五蕴仙域气运，非修仙者所为。
　　安稳，更不是伏十教的教义。
　　他们伏十教，自遂古时代立教，生于乱世，结束于乱世，哪怕此次复生，他们的初心依旧不会改变，只会去往混乱之地，真正立下道统。
　　“道祖，老夫此次前来，自也不是空手而来。”元成思察觉到了陈浔的情绪的变化，称呼也在不自觉改变，“这些年在天山寻得的仙道资源都已留下，唯自留一二仙石赶路之便。”
　　说完，他不仅拿出了数枚储物戒，还拿出一个玉简，解释道：“听闻贵宗常年寻觅功法用作改良，此乃一些留存在我教‘万法阁’的一些功法，虽然时代久远，但或许能对修行有一二启发。”
　　元成思眼中似有遗憾。
　　仙界对于他们来讲实在太陌生，没有太多能拿得出手的仙物，只能拿出一些远古时代的教门珍藏回馈五蕴仙宗这些年的照顾。
　　“嗯...好。”听到万法阁，陈浔恍惚了一瞬间，正欲接过那些储物间与玉简。
　　但鬼使神差的...
　　陈浔竟没有用法力接过，而是亲自用手去接，不经意间轻轻抓住了元成思的手，让后者面色微变，眼中闪过一抹浓烈震惊。
　　但元成思什么也没多说。
　　而陈浔也很快接过，微笑拱手道：“多谢掌教这份贵重还礼，我可否前去贵教道场送送他们？”
　　元成思唇角露出笑意，轻轻点头。
　　……
　　三年后。
　　天山。
　　万劫时沙残骸被缓缓封存。
　　仙古一脸严肃的背起了太古学宫的残骸，他虽未加入伏十教，但他不信欧阳伯晓会因伐天而死，只要跟着伏十教，迟早能找到这个畜生！
　　轰隆隆...
　　山摇地动。
　　伏十教门弟子一脸惊骇的看向仙古，不是...道友？！
　　看你那轻松惬意的模样，是真要把太古学宫的残骸扛走？
　　仙古冷哼一声，一脸无所谓的看向周围，也根本不在乎别人异样的目光，他想做什么就做什么，无需解释，自己在哪，太古学宫就在哪。
　　死也不能把道统与传承埋葬丢弃。
　　“嘎...这仙古，一天天的正事不做，尽做些荒谬事！”
　　座山鸭又在嘴臭了，它像是对谁都能指指点点几句，它一边臭骂一边还在张望四方，“师尊，大师姐，咱们日后还回来的吧？你们不回来，我回来了啊！嘎嘎~~”
　　它的一些嘴臭好兄弟还在这呢。
　　修仙者最怕的可不是死亡，而是怕大道孤独，没有志同道合之辈啊！！
　　“哎，师尊，此去路途遥远，恐怕咱难遇如此祥和仙域。”古稷唉声叹气，见谁都要说一句，看起来相当悲观。
　　但整个教门好像除了他，其他教门弟子都是一脸振奋，早已整装待发，一观仙界天下沉浮，快意恩仇。
　　待在这里，非大多数教门弟子所愿。
　　阴九媚似乎天生反骨。
　　她选择待在九垓仙域，下山了后就没回来。
　　似乎伏十教的教义一直都与她心中不符，在得知教门最后下场后，她选择了离开伏十教，成为了一名散修，若未来有缘，我们再相见。
　　那日路途。
　　陈浔在一处荒野上拦住了阴九媚去路，聊了许多，最后相送她迈入茫茫九垓仙域境内。
　　此域到底有大，柯鼎至今还是支支吾吾，表示明日就会测算好，这一听，就是多年，陈浔与大黑牛如今也是一听一个不吱声。
　　今日。
　　伏十教迁徙。
　　光天化日之下，陈浔就带着大黑牛、小赤这么堂而皇之的混进了伏十教。
　　“鸭子，这个‘信叶’你这老小子拿好。”
　　陈浔露出相当勉强的笑容，不断摸着座山鸭腹部，“去了那里，传音法器与星枢也无法覆盖，日后我们给你写信。”
　　“哞哞~！”
　　“死鸭子，你可要好好保存，免得日后我们找不到你，可别曝尸荒野了。”
　　“嘎！老赤，放你的屁！”
　　座山鸭双眼一瞪，直接朝着小赤吐唾沫，顺手将信石藏在了腹部下，“知道了，知道了，待日后我伏十教名震仙界一方，我来接你们。”
　　“你他娘的，死鸭子！”
　　突然，陈浔眼中闪过一丝暴怒之意，“我踏马说说而已，你还当真了不成？不准去，信石还给我！”
　　咻—
　　座山鸭嘎嘎大笑，迈着六亲不认的步伐一边跑路，一边神色嚣张的大笑回头：
　　“陈浔，只要你小子别给我送画，其他孝敬给本鸭的东西，我自然乐意收下，嘎嘎~~”
　　“嘎！！！”


第1799章 搬岳一族
　　突然。
　　它似乎因太过得意忘形，竟然撞到了一棵恢弘仙树，方圆万里地脉瞬间震动，黑鸭子惊叫，脑子出现一瞬间浑浑噩噩。
　　刺耳的大笑声从远方传来。
　　黑鸭子骂骂咧咧的，最后看了陈浔一眼，摆着翅羽跑路了，教门迁徙在即诸事繁多，还需要他们这等仙人开路。
　　陈浔他们又去见了教门许多人。
　　池皓还老秋横气的指点了陈浔几句，有远古时代老前辈这个身份在，他如今看教门外的任何仙界生灵都是一副小辈模样。
　　古稷唉声叹气对陈浔发了些牢骚。
　　那副模样不难看出他想说：好不容易活了一次，怎么感觉又要死了。
　　老二的神态看得陈浔发笑。
　　这位二师兄能存活在伏十教也算是一位奇葩了...竟然丝毫不被教门氛围所影响，道心坚定得很。
　　魔临当年虽是战死。
　　但他还是一脸战意澎湃的魔族气质，一直以来对自己当年的陨落相当不忿，欲要在仙界重战天地，根本没有因复活后更加惜命的状态。
　　陈浔做了一个令牌送给魔临，后者欣然接下，知道五蕴宗弟子喜欢炼制些奇奇怪怪，别具一格的法器。
　　本来偌大修仙界，你的一招一式很容易看出你师出何门，但五蕴宗弟子却是完全看不出，相当杂糅...根本无法判断是何方修士，倒是像一个个有宗门的散修。
　　青蚨很喜欢小赤，如今恢复伤势后也知它是仙境生灵，陈浔很神秘，神秘到他们已心照不宣的‘不敢’深究其身份。
　　小赤虽对青蚨有天然好感，但心中还是相当戒备，下意识靠着陈浔猥琐的退后了两步。
　　也因这份天然好感，临行前五蕴宗最为抠门，连无毛鸟都讨不到好处的存在竟主动送了青蚨一颗蛋！
　　“哞？！”
　　大黑牛神色惊异的看了一眼小赤，看起来异常震惊。
　　小赤很少主动送过别人东西，当年它送给陈浔那颗蛋，后者还默默珍藏至今，从未提过。
　　“小赤，你他娘从哪偷来的？”陈浔眉头一挑，“从我仙域那些灵兽那里顺来的？！还回去。”
　　“嘿，嘿嘿，浔哥...摇匀了。”小赤双眼微眯的猥琐一笑，脸已侧起，后腿也已开始往后缩。
　　“老牛...”
　　“浔哥，三角裔的！不是灵兽的！！”
　　小赤大惊失色，这又是要混合双打了，它连忙解释，“当年这三角裔混账，我就去收拾了他们一番，不是咱们仙域的！”
　　“哦。”陈浔这才放过它，抬起的手也缓缓放下。
　　青蚨哑然失笑，微微看了一眼手中那被摇匀的蛋，还真是一份特别的礼物。
　　她收下了。
　　最后。
　　陈浔去了岳旋洞府，后者这些年来沉默寡言，面色相当深沉，已经了解到自族当年祸事，竟然连下一个时代都无法活到。
　　他愧对种族万灵，愧对祖母...
　　“岳旋！”
　　“昂？陈浔，黑牛，老赤...”岳旋似乎在睹物思人，轻轻将手中之物放回储物戒中。
　　“听闻你们教门迁徙，五蕴仙宗托我给你带来了一个洞天。”
　　“昂？”
　　岳旋起身，双眼大睁，“洞天可是珍贵之物，我不要。”
　　这洞天就是可以随身携带的洞府，当年他们那个时代没有，炼器技艺与仙材品阶达不到如此程度，都是修建自己行宫或者道场。
　　“哞哞~”大黑牛憨笑一声。
　　岳旋前辈与五蕴仙域生灵的关系相当好，时常前来仙域购买各种仙材器物，姬昭都跟随他修行了上百年，陈浔反正很是放心。
　　陈浔微微一笑，抬指向天，那里出现了一片天幕。
　　“仙界正处于曾经三千大世界的遂古时代，自有万灵复苏，搬岳一族也不例外，这是五蕴宗为你寻来的族人，到了他乡，照顾好他们。”
　　“什么？！”
　　轰隆...
　　天摇地动。
　　岳旋双眸激动的看向陈浔狂吼：“陈浔，谢谢你们，五蕴宗，谢谢你们！”
　　他没有多说什么以死相报，五蕴宗有难定然相助等等的话，而是就说了这么一句。
　　“区区小事，何足挂齿。”
　　陈浔目光祥和的看向上空，“搬岳一族当年修筑仙厄镇天关，仙界天地自有感念，我等也只是顺势而为。”
　　“谢谢你们...”
　　岳旋双目微红，嘴角轻喃，神色恍惚。
　　“一路顺风，今日天色大好，愿诸位前行之路遇山则峰回路转，尽是吉兆，逢水便鱼跃波平，满是安澜。”陈浔向着四方拱手一笑。
　　山间云烟雾罩。
　　岳旋还未来得及回应，他们的身影渐渐消失在了烟笼中。
　　“陈兄...”
　　岳旋心神一震，目光怔怔的看向远方，“也愿你们仙域大道顺遂，举世昌隆...”
　　良久。
　　这位铁汉竟然独自在洞府中流出了热泪，哪怕他当年听闻一个个教门噩耗，身陨也未曾如此...
　　路上。
　　大黑牛与小赤皆是眼带一抹微不可察的惊异。
　　域外仙土...没有搬岳一族。
　　此族是当年他们在三千仙域游历时看见的种族，但那时候大哥也只是多看了两眼，如今那洞天少说也有数十位搬岳族生灵。
　　也就是说...大哥暗中专程跑去了三千仙域一趟！
　　“哞...”大黑牛看着陈浔那风轻云淡的样子，略微震惊的喷出一口鼻息。
　　陈浔目光深邃，正在带他们登山。
　　四方，伏十教弟子已登云踏行，声势异常浩大。
　　他们要离开了。
　　“浔哥，那片地域...”
　　“已到我们仙人仙识也无法延绵之地，是一片新天地，望伏十教能因此真正重获新生。”陈浔微微叹息，“肯定会有再见的一日。”
　　小赤轻轻点头，当年青凰宫弟子入世，他们也对那片天地有一些粗略了解，就是异常混乱，山头常易，一言不合便搏杀到底。
　　也不知伏十教到底会在哪里立下道统，一切未知。
　　人海茫茫，灵光划破长空。
　　一月后。
　　伏十教所有修士踏上了迁徙行程。
　　灵清芷在迁徙长龙中回首，她又看见了那位白衣男子，她负剑拱手，露出了一缕笑意。


第1800章 再遇九阳
　　远山。
　　陈浔温润一笑，缓缓拱手。
　　不管是天山还是水墨山脉，那皆是阻天地之堑，就连五蕴仙域的修士都未曾探索完全，就此一去，不知何时再见。
　　他们走了。
　　陈浔他们目送着伏十教远去，唯留下曾经在此修仙的一些痕迹，空空荡荡，唯有一棵棵仙树之叶在风中摇曳，渐渐遮蔽住了最后一位伏十教弟子身影。
　　“老牛，用阵法封禁此地。”
　　陈浔深邃的目光依旧还是停留在远方，“他们想留下一些机缘给天山生灵，但这里曾也是万劫时沙的残骸，不容染指。”
　　“哞！”
　　“小赤，在这山间四方重新留待一些机缘便可。”
　　陈浔缓缓开口，脸上带着一股深沉，似乎在想别的事。
　　“哞？”大黑牛走上前来轻轻蹭了蹭陈浔。
　　“是顾离盛这老小子，没他在前面引路伏十教至少不会这么快离开。”
　　“哞...”
　　大黑牛连忙摇头，明显是这些伏十教修士把复生道伤养好了，应该和顾公子没关系。
　　“老牛，就是他。”
　　“哞？”
　　“没有为什么，此獠坏我道心，必诛之。”陈浔平静开口，神色一脸认真。
　　小赤悄然朝着大黑牛挤眉弄眼。
　　浔哥近年来心情不好，总要找一个背黑锅的，总不可能找他心中那敬崇的伏十教麻烦吧...
　　它不太清楚混沌古路发生了什么事，只以为浔哥是敬重此教远古时代的事迹。
　　“哞~”大黑牛恍然，自顾自点了点头。
　　哗—
　　突然，山巅空中徐徐展开一幅画卷。
　　其内似乎是一幅万灵修仙场景，让大黑牛与小赤看了一个良久也没看出个所以然，实在是太抽象了...需要用大道去感悟才能看出个一二。
　　但也只能领悟到陈浔画的是生灵正在修炼，毕竟他们有的像是在论道，有的像是在练剑、炼丹，但也仅仅是像罢了。
　　“此乃伏十教门万灵修炼图。”
　　“哞？！”
　　“吼？！”
　　“怎么了？此画耗费我上千年心力，一笔一画皆是融入天地，乃是绝世画卷。”陈浔眉头微蹙，“此内生灵灵动，万物变幻。”
　　“哞哞？！！”
　　“啊？”
　　“让你们多品品画，此时才方知学到用时方恨少吧。”陈浔摇头一叹，那自信到了极致的模样把大黑牛与小赤唬得一愣一愣的。
　　不断对自己的品鉴水平产生了怀疑，是不是自己看得东西太过表面！
　　大黑牛甩了甩头，想把眼中迷茫神色甩去：“哞哞？”
　　它连忙换了一个话题，若在此事展开下去，陈浔能把画道说上个三天三夜，最后长恨天地无知己，再臭骂它们一番...
　　“其内的生灵若消失一成，不用多想，拉上各域强者前去驰援，这是我最后为他们留下的后手。”
　　陈浔目光深远，悠悠看向此画作，“此教玩命作风超乎想象，以为修仙界缺了他们岁月就不流逝，天地就运转不下去，迟早有因果大劫难降临。”
　　“浔哥？！”小赤双眼一瞪，丝毫不怀疑陈浔此言。
　　“哞...”
　　“维护仙道正义，天地清明，道阻且长，只会有大敌接踵而至，各方仇怨越积越深，走上这条路，就不会有善终可能。”
　　陈浔冷哼一声，“真是一群冥顽不灵的老道。”
　　他听过不少老话，历经生死后会看开许多东西，但这句话对修士道心还真不怎么顶用...哪怕重生也依旧撼动不了他们。
　　“嘿嘿，浔哥，咱们回家？”
　　小赤笑眯眯的，浔哥的话听起来挺毒，但这关心比谁都深...你在，这仙界的伏十教出不了大事。
　　“老牛，小赤，走了。”
　　陈浔冷冰冰的开口道，重重挥袖下山，“还是先把咱们家事情管好，多操心他们也没多大意义。”
　　“哞哞~！”
　　“浔哥说得对！”
　　……
　　三道身影在山间嬉笑怒骂，一路无事的去往九垓仙域，毕竟此仙域是从天山回家的必经之路。
　　雾荒川边境。
　　一道带着面具的负鼎身影缓缓朝这里走来。
　　他隐藏在面具下双眸异常沧桑，像是看尽了世间冷暖，独伴大道，唯有对长生的求索之心。
　　而这道身影正是隐匿在九垓仙域多年的九阳。
　　他承当年远古时代至强者—至运福泽以一株仙药化形成灵，但一路走来却是历经了无数磨难，像是上天给了他这具灵躯，却未给他一个美好仙途。
　　一处茶楼外。
　　他脚步鬼使神差的停在了这里，望着四方万灵并行，道友成群的广阔街道，却是一瞬间陷入了恍惚。
　　“哎，小兄弟，是你啊。”
　　“什么人？！”
　　他的话音很冰冷，带着一股拒人以千里之外的冷漠，瞬间转头。
　　但这一瞬间，他神色浑然大变，最后转变成了一股莫大惊喜！
　　“前辈...”
　　“哈哈，多年不见，成长了不少啊。”
　　来人正是陈浔他们，他笑着，“小兄弟，这可是缘分使然，我可未曾想过要来寻你。”
　　而这位戴着面具的男子正是当年被世渊追杀得相当狼狈的九阳。
　　“当然...！”九阳惊喜拱手。
　　他当年承这几位前辈救命之恩，但如今再见他们依旧是修为浩瀚如海，自己更感觉不到丝毫恶意，还是和从前那般感觉一模一样。
　　“呵呵，观你神色，这些年看来过得不怎么好啊。”
　　陈浔笑容和煦，看了看左右，“记得各方仙域已有仙道规则，你虽乃仙药之身，但应该不会再有修士利欲熏心针对你吧。”
　　“小赤，可是咱们仙域出了问题？”
　　“浔哥，定是没有！”
　　“哞哞~”
　　大黑牛眼中也是传来怪异之色，不应该啊。
　　九阳眼眶一睁，连忙摇头解释：“前辈误会，自五蕴仙域仙道规则降临各方，晚辈未曾再被谁追杀，而且也从未暴露过身份。”
　　“那去茶楼坐坐？”陈浔看了一眼身旁，“这茶楼不错，记得是三万年前被一位退隐修士所建立，随意聊聊这些年。”
　　九阳深吸一口气，不自觉被陈浔气质所吸引。
　　他眼中藏匿着一分深深苦痛，缓缓点头：“三位前辈先请。”


第1801章 指点
　　他们选了一处靠窗的位置坐下。
　　茶楼内没有侍从，相当清净，茶水自取，该留下多少仙灵石就留下多少。
　　九垓仙域一直深受五蕴仙域熏陶，一般的大城或者坊市中酒楼一定不是最多的，反而是茶楼相当之多。
　　“九阳，九垓仙域如何？”陈浔亲自为他斟茶，后者受宠若惊的接下。
　　九阳气质其实相当不错，举世都带着一股先天缥缈感，就像是他就为修仙而诞生，比当初小无痕的气质更甚一筹。
　　当然，千无痕如今已彻底融入了天轮宗，日子过得很糙，气质也渐渐弄没了，返璞归真了...属于走在大路上别人都不会多看一眼的普通存在。
　　闻言，九阳握着茶杯，眼中闪过一丝阴郁，缓缓开口道：“前辈，与我同行者皆已陨落各大秘境中，他们皆为我道友。”
　　道友一词他咬得很重。
　　九垓仙域各种秘境繁多，危机重重，最后却是他一个人活了下来，把自己称之为天煞孤星也不为过，像是给那些道友带去了莫大不祥。
　　陈浔恍然：“既然如此，不如换个想法，其实是因你福泽滔天才能从万般险境中脱困，其实这与厄运无关，仙界秘境缥缈，能活着走出来已是不易。”
　　他认真开口，当年横渡虚空海时他们也自知仙界各个地方的秘境究竟有多离谱。
　　“前辈...”九阳神色一怔，“啊？”
　　“既然你已活着出来，便带着那些道友的希望好好活下去，可别浑浑噩噩的走在这街道中。”陈浔微微一笑，“仙界道友何其难寻，那天机宫主不是常说么：唯道友不可辜负。”
　　“哞哞~~”
　　“没错，浔哥。”
　　大黑牛与小赤咕噜噜的附和了一声，正在吃一些当地特产，味道还挺奇特。
　　九阳心神一震。
　　这等前辈修为不知何等雄浑，见识广博，这样的人物说的话不管对于谁份量都会相当之重，尤其是这位救命恩人。
　　“前辈，我准备离开九垓仙域，前往千万大山。”听了陈浔的话后，九阳的心绪似乎振奋了不少，说出了内心想法，“如今两域时空通道已建立，来往相当便捷。”
　　“千万大山么？”
　　陈浔微微一笑，随口问道，“为何不去五蕴仙域，那里应该是一个好去处。”
　　“前辈，当年吞石追杀于我，此人乃五蕴仙域大能之一，我去不亚于羊入虎口。”九阳眼中闪过一丝忌惮，“待大道修成，再去往那里不迟。”
　　但话又说回来。
　　那些时空法器是真便捷，除了价格贵一些毫无缺点，他也是与一些志同道友踏足各方山川，过了一段相当惬意的修仙岁月。
　　也因如此...如今他只觉天地寂寥无比，想暂时离开九垓仙域一段时间。
　　此时，陈浔他们听见吞石后，大笑不止，看得九阳一脸茫然，他实话实说从未隐瞒半分。
　　“好吧。”陈浔笑声渐止，“小兄弟，那去千万大山途中，多认识一些朋友，至少五蕴仙域规则映照之域，不会有混乱发生。”
　　九阳朝着陈浔深深拱手。
　　他此时已然猜到这位前辈恐怕是五蕴仙域...那几位镇域仙尊之一！
　　仙尊。
　　是九垓仙域一些强者暗地里对五蕴仙域各方镇域大能的尊称，自古神一族祸乱之后，九垓仙域的强者便再无人敢称尊。
　　看起来文明也算是进步了，至少知道天高地厚，不像曾经三千大世界那个远古时代的尊号，一个比一个唬人，身份都是自己给的。
　　“前辈，道法有惑，可否向前辈问道些许？”九阳对仙道有一丝先天铭感，喜求仙问道，遍行山河大川，反而对仙道争锋不那么感兴趣。
　　“当然。”
　　陈浔神色一正，“今日你我有缘，指点一二也当得。”
　　“谢前辈！”九阳心潮澎湃。
　　很快，他们便直接在窗边论道，根本不挑环境等等。
　　九阳一脸认真的求教模样，窗外霞光颜色不断变幻，直到长夜来临，漫天星辉映照山河。
　　他脸上虽变得困惑更多，但唇角却流露出了笑意，多年阴郁都像是被一扫而空，他惊异于陈浔的阅历与仙途感悟，内心愈发尊重。
　　但这四方仙域都是如此。
　　后辈向前辈问道，大家都不会吝惜指点一二，如今也是弄得一个敢问，一个愿指教，都不藏藏掖掖，毕竟九垓仙域的大量修道功法都是五蕴仙域传下。
　　有样学样，大家都慢慢如此，乃至九阳也被无形影响，觉得修仙有惑就该前去询问前辈，光明正大，理所当然，而不是怕别人一掌把他给拍死。
　　就算前辈拒绝，他找其他仙道前辈便是。
　　他们又聊了许久。
　　大黑牛还送来一些吃食，九阳拱手接下，一口吃了。
　　翌日。
　　九阳穿上了一席斗笠，陈浔送的，他神采奕奕的走出了茶楼，向着传说中外域—千万大山而去，浑身也再无孤独气息。
　　山水有相逢，道法方自然。
　　修仙不是封闭自己，而是去感知天地与万物。
　　这是前辈对他的赠言。
　　窗边。
　　陈浔侧目而视，缓缓抿了一口茶：“九阳这位小兄弟，修仙之心很纯粹，也因如此，反而容易陷入心结，他的阅历还太少。”
　　“哞哞...”大黑牛转头，它还以为陈浔会把九阳收为座下弟子。
　　“老牛，怎么可能。”
　　陈浔摇头淡笑，“于我而言，这些仙域万灵本就是我弟子，何须再缚‘牢笼’，多去看看这天下岂不是正好。”
　　小赤嘿嘿一笑。
　　五蕴宗弟子就是一天天的乱窜，不知道的还以为他们是散修呢...宗门内反而是一些长老峰主常驻，看那样子，像是怕哪一天山门空了似的。
　　“哈哈...”陈浔举杯朗声一笑，“这仙界如此广大，少一些野心，多一些纯粹未尝不是好事。”


第1802章 怎么是你
　　他心态平和得很。
　　从仙界诞生就开始在准备后世，许多仙道资源与各种奇异环境都是用大阵保护，免得被仙界那些什么也不懂的先天生灵给糟蹋。
　　如今五蕴仙域的仙道文明初成，什么种族大战等等毁灭大战全然没有，都已是读书人。
　　也因如此，陈浔从未有过什么扩张的思想，九垓仙域还是九垓仙域，紫炁修仙国还是紫炁修仙国，仙道贸易往来等等他从不插手。
　　所以...就是没什么至强者镇压天地，万灵为棋子，九垓仙域才天天叫嚣着诛杀吞石此獠，成了这隐藏规则下的最大受害者。
　　名声相当之臭...硬生生活成了一位心深似海的老妖怪。
　　要知道当年，吞石别提多单纯，什么筑基期自认天下无敌，什么走路去攀登玉竹大陆的想法都有，沧海桑田，岁月不古...
　　那位单纯的吞石少年早已被岁月磨得‘怪石嶙峋’，一去不复返。
　　半日后。
　　陈浔相当自然的把茶杯顺走了，他记得自己是给了仙灵石的，大黑牛与小赤也是连连点头。
　　后来。
　　当店主正欲施展法术清理那瓜子满桌的地方时，看着空空荡荡的桌边，神情变幻异常精彩：“喝茶把本座精心打磨的茶杯喝没了？！”
　　“放肆！”
　　他神情微怒，气极反笑。
　　但下一刻。
　　店主瞳孔突然一缩，看向了那些随意散落在桌上瓜子皮：“浸染大道气息与灵韵，无形间竟有宝光逸散，天呐！”
　　他内心惊呼，还看了看左右，如获至宝。
　　很快，店主小心翼翼的收拾起了这些瓜子皮，一点没落下，那作态看起来是要把这些瓜子皮当做传家宝一代代传下去了...
　　……
　　百年后。
　　陈浔还带着大黑牛与小赤在九垓仙域游历，有时是渔翁，有时是街边画师，有时是无恶不作的‘吞石’，专程夜间逗弄稚子。
　　有时候也是三位吃瓜看客，九垓仙域强者战众多，都是单挑，看得他们津津有味。
　　没事就接点活。
　　比如红白喜事去混混酒席，陈浔吹唢呐，大黑牛摇铃铛，小赤念咒，一边看看各方地域风情与奇异仙界种族的发展历程。
　　今日。
　　陈浔他们在一处山林里与一些灵兽为伴，采摘餐露与星露。
　　树下。
　　陈浔正在打开一封信件。
　　不经意间，他唇角流露出一丝笑意。
　　不知为何，比起传音阵盘星枢等等，他现在更喜欢写信与看信，总感觉下笔时会更加深思熟虑，传递出的情感也会更加浓厚，韵味悠长。
　　“哞~~”
　　“浔哥，他们这么快就到了？”
　　“是啊，走的青凰宫开辟的那条路。”陈浔点头，“柯鼎欠了伏十教传道之情，自会在仙阙相助一番，免得迷路。”
　　“牛哥，那青凰宫有能人。”小赤双眼微眯侧头说道，“从无到有修炼成仙，看来是有些绝活在身上，竟能找到九垓仙域。”
　　“哞！”大黑牛若有所思的喷出一口鼻息。
　　不对啊...
　　当年柯鼎与陈浔怎么没有深究此事，而且竟还让伏十教用上了此路。
　　“老牛，这还要我说？”陈浔微楞，狠狠向着大黑牛的牛头拍了一巴掌，“顾离盛和柯鼎当年早已在天山搞事，你忘了当年那群青凰宫弟子前来，不就是他们两个主事的么？”
　　“怪不得那顾吹牛要跑那里去。”小赤似乎听懂了，“说不定就是他们在暗中相助，那看来顾吹牛早已在那外域有了布局。”
　　“哞...”大黑牛抱着头惊叫，瞪向陈浔，你打我做什么？
　　“那你以为这仙界的先天生灵还真能玩过我们这群老妖怪不成，大爷的，那青凰宫弟子没走出天山都被鬼面族盯上了，莫说柯鼎与顾离盛。”
　　陈浔没好气的说了一声，又看起了信件，双眼微微一亮，“嚯...听起来像是处处都是机缘，那鸭子说伏十教定会在此长盛不衰，呵呵，倒是自信。”
　　“哞？”大黑牛拱了拱陈浔，伏十教已经抵达水墨山脉，他们难道还要迁徙？
　　“看起来应该是，他们要去往最为混乱之境域。”闻言，陈浔眉宇微蹙了一分，“那这路途可就长了，外面可没有我们的准备。”
　　“浔哥，让他们慢慢走吧，说不定哪一天就到了。”
　　“行吧，就是怕他们跑太远。”
　　陈浔从怀中拿出了那片信叶，深深看了其一眼，“若此叶灵光暗淡，就表示我无法瞬间亲临，但现在距离还在把控之中。”
　　“哞哞~”大黑牛目光看向陈浔，此叶灵闪烁得很，没有大碍。
　　“呵。”
　　陈浔轻哼一声，有顾离盛在背后相助，你们还真是能跑...天山与水墨山脉加起来究竟有多大，他还是有些概念，半个太乙仙域那么广袤。
　　不过看见他们安然走出水墨山脉，陈浔也是彻底放下了心。
　　他又看起了其他人写下的三言两语，心中产生了一丝异样，看得也愈发沉默，最后小心翼翼的收起了信件，元师没有给他留话。
　　大多都是灵清芷、座山鸭、岳旋写下的。
　　“走，下山接活去。”陈浔起身，瞬间就消失在此地。
　　“哞哞！”
　　“浔哥，我拿被子！”
　　……
　　三日后。
　　有一个传承五万年的九垓仙域大宗正在大办喜事，正是如今风头正盛的妙音宗。
　　也是当年幻音仙子婚事被‘吞石’从中作梗的宗门。
　　好巧不巧。
　　今日的主角又是幻音仙子...她又成婚了。
　　各方人头攒动，远空不断传来道喜声，定睛一看，都是踏着祥云而来的修仙者，排场相当大。
　　四空也是妙音阵阵，与山川相和。
　　观礼台上。
　　妙音宗宗主一脸笑意的迎接四方道友，也因为她们宗门精通音律大道，所以与各方相当交好，哪怕是五蕴仙域的大势力也有私交。
　　“妙音道友，不知这次司仪是谁？竟是久久还未现身。”
　　“贺道友，那方有几位贵客将临，他们不现身，怎敢让司仪现身，劳心了。”
　　“噢？难道是五蕴仙域...”
　　“呵呵。”
　　妙音宗主满面红光，微微点头，这次大婚，她可是请来了五蕴仙域的巨擘，这可是蓬荜生辉的天大之事...仙人亲临！
　　不过她也知道，其实是幻音的面子，那位与幻音私交甚好。
　　半日后。
　　广阔大道上传来一声震喝：“哈哈哈...司仪来也，恭贺，恭贺啊！”
　　那条灵光灿烂的红锦上走来三道身穿喜庆衣袍的身影，那朝四方恭贺的灿烂笑脸，不知道的还以为他是新郎呢...！
　　而他们正是陈浔，大黑牛，小赤。
　　唢呐声起！
　　幻音仙子大婚，这司仪带着两头灵兽在红锦上又唱又跳的，看得不少修士摇头失笑，倒也是喜庆。
　　观礼台上。
　　有一位戴着面巾的女子，她嘴巴微微张大，直愣愣的盯着陈浔。
　　似乎是感受到了这股灼热的目光。
　　陈浔目光一凝，朝那方看去，何人敢如此窥视本道祖。
　　嗡！
　　虚空似乎传来一声震鸣。
　　气氛瞬间变得有些微妙，陈浔神色一愣，怎么是顾倾颜...
　　顾倾颜神色更是惊愣无比，怎么是那位霸绝天地的五行道祖，陈浔...


第1803章 抢婚
　　观礼台上。
　　妙音宗主面色祥和的看向这位来自五蕴仙域的大人物，含笑道：
　　“上尊，这位司仪乃是青林海相当有名望的修士，请来可是不易，听闻行程都已排到了数百年后。”
　　“那看来真是有不凡之处。”
　　顾倾颜微笑点头，目光一直没离开过陈浔，但从她话语与眼中神色来看确是毫无调侃之意。
　　妙音宗主笑意渐深，恭声道：“相当不凡，听闻是传承了人族祭祀大道，能被这位道友主持之事，往后皆是顺遂无忧。”
　　她耗费不俗代价请来这位，也是想冲冲当年吞石祸乱幻音大婚时的晦气。
　　咦...
　　突然，妙音宗主瞥过红锦大道的目光闪过一丝疑惑，这位道友怎么静立在了原地。
　　这位的专业性，毋庸置疑，她也深信不疑...在青林海周围有口皆碑的存在，做不得假。
　　闻言，顾倾颜的眼中像是溢出了星光般，笑意很是璀璨，也没有多说什么。
　　人族...哪来的祭祀大道。
　　多年来，她也和陈浔很是熟悉，知道这位道祖很喜欢忽悠仙界的先天生灵，嘴里十句话七句话都是假的，把别人忽悠得一愣一愣的。
　　但今日能在此处见到他如此，倒是奇妙...
　　顾倾颜双眼眨了眨，没有去戳破也没有去打断，像是很喜欢看看这位道祖真实的另一面。
　　就因如此。
　　远方红锦大道上的陈浔尬住了，神色变幻异常精彩。
　　红事乃人生大事，就算有万般困难，自己身为司仪也不可给别人留下一生遗憾，此乃小山村的行业规矩，他可不敢随便打破。
　　叮铃铃~~！
　　大黑牛神色一肃，猛得一拱陈浔，你倒是吹唢呐，唱起来啊...自己在这一直干摇算个什么事？！
　　它还看了观礼台上的顾倾颜一眼。
　　不就是熟人么，你在这里矫情什么，多大点事，以前又不是没遇见过。
　　“浔哥，有修士在暗中质疑咱们的专业性。”小赤低吼一声，嘴中念咒声不绝，铺散了一些仙人祥瑞在侧，就差浔哥了！
　　“不，不是...”
　　陈浔看向大黑牛与小赤，深吸了一口气，不知该怎么样和他们解释，这位可是顾倾颜，本道祖要点面子怎么了，又不是面对柯鼎、天轮他们那种不要脸的老道！
　　他有一种在外放飞，却被熟人撞见的深深无力感，尤其是在这位顾倾颜身前...他可从未放飞过。
　　他娘的...
　　陈浔暗骂一声，被偷袭了！
　　“浔哥，你倒是动啊。”小赤催促起来，混了几十年，在大黑牛的熏陶下，行业规则深入它心，不然会遭遇不祥！
　　“额...嗯。”
　　陈浔的神色变得有些阴沉，皮笑肉不笑的吹起唢呐，突然有些放不开了。
　　他勉强向四方笑道：“在这浩瀚仙穹下，仙友齐聚，共赴这一场千年难遇的仙界盛事，让我们共迎这对璧人，新郎仙资卓绝，修炼途中斩妖除魔，护佑一方地域安宁，其威名远扬四海...”
　　“新娘仙姿玉色，精通道法妙术，以仙音恩泽无数生灵...”
　　“二人于仙途邂逅，或在灵境中同探奇珍，于危难时相互扶持，或于仙山之巅，共赏日月星辰，感悟天地灵气，这般深厚仙缘，实乃天定！”
　　……
　　陈浔说着说着突然又变得自信起来，嘴中言语滔滔不绝。
　　大黑牛与小赤默默相视一眼，给陈浔竖起了大拇指，真专业。
　　……
　　“哈哈，有请新人步入这仙缘缔结之殿堂！”
　　轰隆隆...
　　四方仙音轰然震鸣，琴瑟和弦，有彩霞映照而来，八方氛围也是一瞬间被推入至高潮，无人再去关注那位司仪，都是惊叹连连的关注新人去了。
　　山边。
　　大阵起势，妙音门数位长老一脸警惕的用神识铺散周围，警防吞石来袭！
　　红锦大道上。
　　陈浔朗声大笑，带着大黑牛与小赤与新娘新郎会合，算了，豁出去了...不可把别人的婚事搞砸了，自己掉点面子不碍事。
　　新郎为一在九垓仙域传承快十万年的修仙世家子弟，在九垓仙域已算是相当古老的存在，他叫臧晖，目光中透露着一股凌厉，并未有多大喜色。
　　“小辈，我成亲，你笑得如此灿烂做什么？”臧晖目光微冷的看向陈浔，“难不成，你比我还要高兴。”
　　“哞？”
　　闻言，大黑牛神色一凝，怒啸一声，好你个小东西，怎么说话的？！
　　“吼，你在跟我们大哥说话？！”小赤眉宇一皱，正欲破口大骂，它和黑鸭子混了一些时日，学到了一些文斗精髓，但却被新娘拦住了。
　　“臧晖。”新娘幻音话音略微冰冷，又看向陈浔他们，“此人不解风情，还望诸位海涵。”
　　“呵。”
　　陈浔摆手嗤笑一声，直接无视了那臧晖，“老牛，小赤吃席去。”
　　蚊蚁之声，何需在意，他可不是冲着谁来的，只想主持主持婚事，这对新人究竟有什么故事他也不在意。
　　轰隆！
　　远空传来惊天动地的声音，还夹杂着暴怒呵斥声：
　　“放肆！”
　　“又是此子！”
　　“吞石此獠来了？！”
　　“吞石在哪？！”
　　……
　　妙音山门瞬间沸腾，听见吞石此名后像是应激了一般。
　　天际也在此时染上了一抹殷红，婚宴上传来一些混乱之音，不断有妙音宗修士飞遁而去，杀气弥漫天际。
　　“秦年，你认为如今还是你胡闹的时候么？”妙音宗主神色十分难看的起身，她瞪视远方，“当年洪祖川秘境之行，是你败了。”
　　此话一出，四方哗然。
　　原来不是吞石...
　　在座的众多强者似乎关注点只在此事上，至于秦年之名，还真没听过。
　　轰隆—
　　话音未落，一阵滔天仙华涌动，道蕴波纹震颤虚空。
　　“啊！”
　　远空有惨嚎声发出，山内仙台楼阁不断震颤，像是被这股散发的惊天之威震慑得瑟瑟发抖。
　　“什么...此子竟是半仙境！”
　　“仙界天骄！”
　　“遭了...此事恐怕不能善了。”
　　……
　　在座众多强者一脸严肃，没有一位有逃遁的意思，他们愿赴此盛会，自然是与妙音宗有些交情，道友有难怎能坐视不理。
　　“秦年！”臧晖眼中迸发出耀眼光华，如今这作态简直比他成婚还更加振奋。
　　陈浔在旁神色一怔，难道你们...
　　大黑牛与小赤也没看懂，这是抢婚来了，还是抢新郎来了。
　　幻音清冷神色中此时出现了一抹柔色，他终归还是来了...如今已称得上天骄之名，光芒万丈。


第1804章 真巧
　　“幻音。”
　　远方传来一道深沉的声音，空中渐渐显化一道目光睥睨的男子身影。
　　他面容清俊，墨发如瀑，披散在肩，身着一袭青衣，身姿挺拔，眉目如画，那双深邃的眼眸犹如古井深潭，透着一股子神秘与深邃。
　　“若你愿跟我走，我便带你踏出妙音宗。”
　　嗡—
　　四面八方响彻浩荡战音，男子不动如山，青衣飘飘，而周围满是倒飞而去的妙音宗弟子。
　　“秦年，想带走我娘子，问过做为丈夫的我么？”臧晖猖狂大笑，战意澎湃，“躲了这么久，终于不躲了？！”
　　“拦我者，灭道！”
　　秦年霸气恢弘的话铺散山河大川，一句简短有力的话直接回应臧晖，让周围宾客神色一片铁青，甚至已有脾气火爆者按捺不住。
　　轰隆隆...
　　话音席卷浩大狂风弥漫而来，吹向了陈浔面庞，就因自己站在那臧晖身旁，结果那位年轻人瞪视了自己一眼。
　　“呵呵，老牛，小赤，这什么事啊...”
　　陈浔饶有兴趣的摇头一笑，神色平和的看起了热闹，“不过这年轻人心态不错，知道隐忍蛰伏修炼。”
　　“找死！”臧晖暴喝一声，踏空而起。
　　嗡—
　　天际大战起，引起四方一片惊呼，一位是仙界小族散修，一鸣惊人，一位是仙界大族子弟，成名已久，此战倒是值得一观。
　　妙音宗主在观礼台气得浑身发颤。
　　因为她身旁可有不少五蕴仙域的贵客，这秦年如此混账搅局，让她日后怎么在九垓仙域面对诸多道友！
　　“幻...”
　　“宗主，不如尊重她内心选择。”一道柔和的话音传来，妙音宗主瞳孔微缩，也不再激动了，而是沉默坐下。
　　婚礼台上。
　　身着红妆的幻音朝着顾倾颜缓缓看去，嘴角流露出了一缕凄美微笑，她知道这位姐姐会帮她。
　　“幻音，还请离那位司仪远一点。”突然，她神识中传来了顾倾颜的声音，“不太合适。”
　　她虽为仙境生灵，但对待一切还是那般平易近人，温柔至极。
　　“姐姐？”
　　“站远一些。”
　　“噢！”
　　幻音一惊，这才注意到身旁不远处的陈浔他们。
　　自己一袭红妆，司仪也是一身欢庆衣着，待臧晖迎战后，这大婚仙台上刚好剩下了他们两人...
　　她连连倒退了数步。
　　“那臧晖应该不是对手，都看热闹去了，老牛，小赤，要不咱们先吃席？”
　　陈浔深思熟虑后开口，“这也不能白来，吃席可是咱们的工钱，早吃早离开。”
　　他的目光若有若无看了顾倾颜一眼，还是想跑，以后遇见就说你看错人了...他不认，整个仙界都没有让他承认的修仙者。
　　“哞~”
　　“浔哥，那秦年大开杀戒怎么办？”
　　“杀不了，仙航师祖还在这坐镇，走。”
　　……
　　就在各方注意力都在天上大战时，陈浔他们溜去了主宴处，就那么直接吃了起来...
　　“哎哟，老牛，这赋雪露可以啊！”陈浔双眼微亮，“你吃这个，小赤，你也过来，试试这个，味道一绝。”
　　“哞？哞哞~~”
　　“浔哥，牛哥，这玉蝉果味道也好吃，听说只有这里有。”
　　“哈哈哈，要不他娘的叫做土特产呢，只有单独的地方才有。”
　　陈浔吃高兴了，天上那惊天动地的暴动声根本就影响不了他们。
　　就在他们吃到兴头上时。
　　倏然！
　　按照修仙界潜规则来讲，大战焦灼时，自有文斗起。
　　“妙音宗，当年你们欺压我族，可曾想过今日！”
　　“秦年，那是数万年前的老黄历了！如今你真要仗着修为在我妙音宗胡作非为？！你可视五蕴仙域天威何存？！”
　　“五蕴天威，不过是笑话！”
　　秦年爆发出滚滚雷音，像是被压抑多年一朝爆发，“煌煌五蕴仙域，可曾注意过脚下蝼蚁，你幻音宗当年威压我族，毁我与幻音前程时，五蕴仙域的天威又在哪？！”
　　“今日不管是这臧晖，还是你们，挡我带走妙音者，灭道！”
　　话音刚落。
　　轰隆！
　　臧晖肉身龟裂，宛如流星坠地，神色痛苦异常的从天穹砸入了大地，就连法器都被斩断成了碎片，但眼中还是流露出不敢置信的神色...
　　他竟与半仙境天骄差距如此之大！
　　但事实总是太过扎心，若是按照灵气仙道的境界来看，臧晖的法力最多不过渡劫中期...连大天尊都不是，完全被同代秦年远远甩在了身后。
　　“幻音，你真要跟这混账走，罔顾师门多年栽培，叛出师门不成？！！”
　　妙音宗主终于坐不住了，雷霆大怒的看向那位此时已跪在婚宴台上的幻音，气得浑身都在发抖，“宗门不幸...竟是出了你这位孽徒。”
　　她现在也顾不上五蕴上尊的面子。
　　此乃道统蒙羞的大事，先河一开，这妙音宗的仙也别修了，混账！
　　“妙音老道，你还敢在这里妖言惑众。”
　　秦年俯瞰山河，霸气恢弘的望向宴席处，莫名奇妙的就锁定了正吃得起劲的陈浔一行，“先斩你这乱立因果，因财帛动心的司仪，你也敢自称修仙者？！可有道心立场？！”
　　噌—
　　一丝犀利银光自他身躯迸发，向着主宴会场宛如雷霆般奔袭而去。
　　他已忍这司仪许久，后者说的婚宴致辞他全听见了，满派胡言，句句扎心，不先杀他，念头不通达！
　　“哞？”大黑牛吃着东西，耳朵都听直了。
　　你这年轻人怎么还装到大哥头上来了，这件事和他们有屁的关系...
　　啪嗒...
　　小赤张大了嘴巴，不敢置信的转头看向远空，不是...小兄弟，你这立威行事杀他们这样无关紧要的‘弱者’作甚。
　　我们也没镇压你全家啊...毁你‘相思’啊！
　　观礼台上。
　　顾倾颜眉头暗皱，倒是不担心陈浔他们，反而担心起了幻音，这位男子的心性你恐怕把控不住。
　　此时，空中诡异的陷入了一股安静。
　　秦年瞳孔骤然收缩，鬼使神差的看了一眼虚空莫名晃动的大道之力，不对！
　　“不好！”
　　“什么？！”
　　“那是！！”
　　……
　　那道凌厉的银光骤然间在空中分崩离析，仙穹霎时间雷光滚滚，瞬息之间弥漫千万里，数万宾客瞪大了双眼，脸色煞白如纸...
　　空中。
　　秦年额头不由缓缓流下一滴冷汗。
　　半空中，出现了一位令大道晃动的恐怖存在，他没有面相，却是不断在变幻天地众生象，不过是微微一掌就接下了自己法则之力...
　　传说中的鬼面族。
　　五蕴仙域最为神秘的存在之一...
　　“拜见鬼面上尊！”
　　“拜见上尊！”
　　……
　　妙音宗山河气氛瞬间肃杀无比，一位位强者神色凝重的起身拱手，眼中满是恭敬，内心却是惶恐不安，怎么此事把鬼面族引来了。
　　妙音宗主目瞪口呆的起身，头皮都在发麻，不管是因为何事，他们宗门一定是摊上大事了...秦年一事都已是小事。
　　顾倾颜端坐在位，朝着名叫俞方硕的鬼面族上尊微笑点头。
　　远空。
　　秦年额头青筋悄然暴起，当真面对五蕴仙域这等庞然大物时，他只有一股深深的无力感，没想到自己方才一言竟真引来了他们...
　　俞方硕面庞虽有众生万象，但神色却是一个比一个冰冷。
　　“秦年，随我离去。”
　　“...去哪。”
　　“仙域沉淀处，若你认为自己有选择的实力，那现在就是机会。”
　　俞方硕冷漠开口，直视秦年而去，那种无形间的压力让四方拱手的九垓仙域修士都有一种汗流浃背之感，压迫感太强了...
　　秦年体内法力在暴动，似不甘与不屈，天人交战...
　　他久久凝视着俞方硕，而后者只是冷漠的看向他，不为所动，那是对实力与偌大背景的滔天自信。
　　“...去。”秦年近乎从牙缝中蹦出此言，最后不忍的看了幻音最后一眼。
　　正当大家都以为鬼面族上尊就要离去时...
　　在所有人惊愣的神色下，那位上尊竟然在转身恭敬拱...拱手？！
　　“啊？”
　　“...这，这。”
　　“是...仙尊...”
　　“快噤，噤声。”
　　……
　　短短一瞬间，前来赴宴的修士像是历经了血海战场一般，气势相当虚浮，吐纳声也变得不均匀起来。
　　“拜见道祖。”
　　“去吧。”
　　陈浔微笑，依然一人坐在偌大主宴席上不紧不慢的吃东西。
　　观礼台上。
　　妙音宗主道心摇曳，双眼一翻，直接昏死过去了。
　　“陈浔。”此时顾倾颜面含笑意，终于是起身了。
　　“呵呵，倾颜，这么巧啊...”
　　陈浔皮笑肉不笑，夹菜的手顿在了空中，神色闪过了一丝不自然，又有一种毫不在意，在故作松弛的奇怪感。


第1805章 赏星河璀璨 沐晚风轻柔
　　顾倾颜三千青丝随风飘摇，长裙拖地，戴着面纱，眉眼含笑的朝陈浔走来。
　　她没有问陈浔他们为何来这当司仪，而是柔声问道：
　　“黑牛，小赤，这些佳肴可还合胃口？”
　　说完，她不紧不慢的的也动筷吃了起来，面纱在不经意脱落，看得陈浔愣神了一瞬间。
　　“哞哞~”大黑牛连连点头，还给顾倾颜拿来两盘菜，“哞哞~”
　　它憨厚的双眼看着顾倾颜，表示这两盘菜特别好吃。
　　“倾颜大姐，是真好吃，不然浔哥和牛哥也不会专程跑到这一带来。”
　　小赤赞叹了一声，又吃了起来。
　　它和大黑牛脸上都没有丝毫尴尬，根本就没想那么多，相当大方。
　　此时。
　　大黑牛还若有若无的戏谑的看了陈浔一眼，你看别人根本就没那么多内心戏，还不是跟咱们一起吃了起来，你到底在装什么？！
　　陈浔双眼一瞪，欲骂又止，还得保持三分风度。
　　但你别说...
　　顾倾颜此举倒是消除了陈浔内心些许尴尬，后者神色一正看向了俞方硕：“方硕，秦年此人交由你教导，让他跟着鬼面族一段时间。”
　　空中。
　　俞方硕面色一丝不苟，沉声道：“是，道祖。”
　　各域的大多仙道天才其实都在他们鬼面族掌控之内，也是他们的暗中护道人，而秦年幼时鬼面族就帮其护道过一段时间。
　　后来秦年偶得机缘，一路蛰伏修炼，愈加强大后鬼面族的护道人便默默离去，去往下一处地方。
　　如若不然，在这仙树灵植也能灭道的仙界，他强盛不到现在...
　　当年原始森林不少生灵被这仙界环境弄得暴毙惨死后，规矩就已立下，一直延续到现在乃至未来，已成他们鬼面族仙界祖训。
　　“见过么？”陈浔气息缥缈了些许，莫名问道。
　　“回禀道祖，见过。”俞方硕目光一凝。
　　“那便好，让他多看多想，再沉淀沉淀，是个好苗子，莫误入了歧途。”陈浔微笑点头，鬼面族说见过，那就代表很多事了。
　　“道祖，那便不打扰你用席。”
　　“呵呵，去忙吧。”
　　陈浔神色平和的缓缓点头，“过些年来环形山喝喝茶，你我倒是多年没见了。”
　　闻言，俞方硕目光一震，拱手点头。
　　论五蕴仙域谁与道祖一家缘分最深，他们鬼面族肯定算一个，自族也因此鸡犬升天，在仙界威名远播，种族大兴。
　　很快，他便带着秦年离去。
　　而妙音宗山门内还是一片寂静，唯有冷汗滴落石板的声音，走也不是...不走也不是，最可恶的是，那妙音道友昏死过去了！
　　婚宴仙台上。
　　幻音宛如被一截惊雷劈中，今日发生的事太多，她甚至已来不及多想秦年会被带去何方。
　　不过她眼中还是潜藏着一丝深深眷念。
　　那个男人没有让她失望。
　　看起来像是更爱了...
　　主宴地。
　　陈浔一脸严肃的细嚼慢咽，沉声道：“倾颜，他们这婚恐怕成不了，此子心性有些像我当年，当然，也像很多从微末崛起的散修。”
　　那位老先生年轻时恐怕也不会差此子多少。
　　“妄杀无辜，当有惩戒。”顾倾颜柔声开口，“妙音宗与幻音你不必担心，我为你善后此事。”
　　此事虽小，但兼顾各方总会有些麻烦，荒废光阴。
　　“哞？”大黑牛双眼一睁，这个好，就像有三妹在家的时候，那些零碎的事情都是交给她来处理。
　　毕竟他们随遇而安，相当随性。
　　“吼，就是！”小赤大笑，就喜欢这种支持他们想法的道友，不喜欢听那些道理与说教。
　　“好。”陈浔低头看着佳肴，“倾颜，想必你已知道，伏十教已经走出了水墨山脉，太古学宫也跟去了，那顾离盛也在外域，你...”
　　“陈浔，你是想问我何时动身？”
　　顾倾颜轻轻放下双筷，侧身朝着陈浔，而不是侧头。
　　“嗯，是有这么个意思。”
　　陈浔笑了笑，吃起了东西，“我知道你远古故友在那，若你要走了，提前给我打声招呼，我帮你们仙航准备准备，毕竟共处数万年，怎能不相送。”
　　“你也不必顾忌什么，觉得承了五蕴仙域的情，我绝不会拦你们奔向更远方，对待这各方仙域的生灵也是如此。”
　　“我不去。”顾倾颜眼睛眨了眨。
　　哧...
　　大黑牛实在有些绷不住了，对着盘子喷出了一口鼻息，这陈浔说了一大堆，在说什么呢？！
　　“啊？”陈浔侧头，神色微微一怔。
　　“不去。”顾倾颜微笑着摇头，话音很轻，“我早已习惯待在五蕴仙域，静赏星河璀璨，闲沐晚风轻柔，于我而言，这般时光里，大道自呈祥和之态 。”
　　不管是远古时代，还是现在。
　　她都从来不是一位喜欢大战的修仙者，当年没入神宇军庭而是选择待在太古学宫创下仙航便是如此，所以，现在也不会变。
　　她不会随顾离盛去逐鹿外域，也不会随伏十教为立仙道正义，而去与天下强者争锋。
　　反而是五蕴仙域，更加适合她。
　　至于那些故友，她们自有书信往来，若遇危机，她也自会踏临。
　　闻言。
　　陈浔眼底泛起一抹微不可察的喜意，不走便好，他从心底其实就不想这些一位位老友远行，这偌大地域本来就已足够他们求仙。
　　他也曾去试探过柯鼎与天轮。
　　这两个老道还是深得他心，屁话说了很多，但最终意思就是还没看着你入土，我们便不会走，话糙理不糙，反正把陈浔听高兴了。
　　“倾颜，这玉灵果相当不错，很是可口，可以尝尝。”陈浔的情绪似乎活泛了不少，当初的尴尬早已被一扫而空，因为别人也相当懂事的没提。
　　“好。”顾倾颜笑了笑，也随着陈浔他们吃了起来。
　　“诸位，散了吧。”
　　陈浔抬头看了一眼外界那凝重而又死寂的四方，“下次再来。”
　　轰隆...
　　他的这句话让各方修士像是如蒙大赦，激动拱手：“不多打扰仙尊用席了。”
　　“拜见仙尊！”
　　“一举一动宛如天成，真是惊为天人...能面见仙尊天颜，实乃晚辈之福。”
　　……
　　四面八方都传来了相当多的恭敬之音，但说完后就头也不回的跑路了，在座的各位谁也没叫嚣过五蕴仙域的修士...
　　陈浔哑然失笑，你们这些小辈还真挺会变脸，不过心气倒是不错，像一个修仙者，勇猛无畏。
　　至此。
　　妙音宗的弟子却是傻眼了。


第1806章 五蕴仙域 最侠义宗门
　　别人能走，他们能走哪去，仙尊会不会盯上他们了，会不会一眼瞪来，偌大雄浑的妙音山今后就变得‘如履平地’了？！
　　一个时辰后。
　　“老牛，小赤，打包。”
　　陈浔下意识的挥手，瞳孔却又猛然一缩，看向顾倾颜，“呵呵，倾颜，这仙界食材来之不易，大家都走了，自然不能浪费。”
　　他话还未说完，顾倾颜就已面含静谧柔和的笑容帮他们收拾整理起这些吃食来，自然不能随意的扔到储物戒里。
　　“哞哞~”大黑牛在顾倾颜身旁跑了起来。
　　小赤跑到桌子下面去了，它在探寻地脉深处，看看这妙音山有没有什么深藏还未被发现的矿脉，顺手的事...
　　陈浔神色也变得静谧起来。
　　他看着顾倾颜收拾餐食的模样，心神不由恍惚了一瞬间，想起了当年那位为他默默整理洞府书籍的姑娘，不知是否也像今日。
　　良久。
　　陈浔微笑拱手：“倾颜，多谢了。”
　　顾倾颜微微抬手微笑道：“举手之劳，那我去善后此事，免得这些妙音宗弟子会胡思乱想，道心留下一丝隐患。”
　　“嗯，好。”陈浔点了点头，突然有些不知道说什么。
　　顾倾颜缓步踏空离去。
　　陈浔看着桌上那些精巧的食盒，莫名笑了笑：“老牛，小赤，走了，带着路上吃。”
　　“哞哞~”
　　“哎，浔哥，地下深处没矿脉，倒是发现了一些地底生灵，算了，不去找他们了。”
　　桌子下传来一道咋咋呼呼的声音，小赤似乎还没探视够。
　　嘭！
　　陈浔没好气的一脚把小赤踢出来了，你堂堂一个仙境生灵探个地脉跑桌子下面去干什么，能不能有点仙人风范？！
　　“嘿，嘿嘿。”
　　小赤在地上打了一滚，讪讪一笑，多年来的习惯，觉得在阴暗处更加安全一点，不想改了。
　　“走起。”
　　陈浔摇头失笑，懒得多管小赤这些奇奇怪怪的习性，它那些奇怪的习惯可太多，不止于此。
　　半日后，下山路上。
　　那里传来了鬼哭狼嚎一般的山歌声，还有牛声与狮吼声附和，惊得飞鸟骤起，走兽逃遁，捂着耳朵的模样相当痛苦。
　　“哞哞！”
　　“浔哥，野生的鹤灵树！”
　　“什么，竟有野生仙界毒瘤，看本道祖斩妖除魔，一斧荡平世间不平事，喝！妖孽，看斧！”
　　“哞~~”
　　“吼，浔哥，好斧法！”
　　“哈哈哈~~”
　　轰隆隆...
　　野生毒瘤化为木屑飞灰，陈浔牛逼轰轰的缓缓收斧，双眼微阖，享受来自大黑牛与小赤的盛赞。
　　这百年来，他们便是像这般打打闹闹的一路走来，谁也不会扫兴。
　　一年后。
　　陈浔在一座九垓仙域的大城中手端着一个养生茶杯，躺在一个摇椅上卖起了画，头顶漫天星河划过长空，星穹道轨蔓延，空中阁楼悬浮，仙阙星穹随处可见，相当唯美。
　　至于为何卖画。
　　就当是他想赠予一些有缘人，此画也不贵，一枚仙石。
　　当然，这是他自己的想法。
　　这家画店堪称狗看了摇头，修士看了骇然，能挥霍超越上品仙灵石的仙石实力还来你这里买画？！早诛杀吞石去了。
　　陈浔也无所谓。
　　他就是觉得这里风景奇绝，适合作画，没事便小憩一番，过得相当滋润惬意，堪称当代‘仙尊’的养老典范。
　　街道上。
　　走来一路行色匆匆的修士，神色相当冰冷不忿。
　　“此城竟有修士敲诈，画作卖一枚仙石？！猖狂！”
　　“太上，我宗也是五蕴仙域的名门正派，当年老祖可是面见过道祖的存在，怎能容忍此事在我等眼皮子底下发生！”
　　“不错，这卖画修士如此猖狂不讲道义，也怪不得我们无情了。”
　　……
　　踏...
　　他们步履匆匆，速度如风相当之快，眨眼间便掠过无数行走的街道生灵却未引起任何注意。
　　而这一行人正是玉竹大陆后门，原始森海境外的天墟宗弟子。
　　自时空通道与星枢入世，远在天边的各域修士论道也是方便了起来，这不，正好天墟宗修士来到了九垓仙域，正好遇上了陈浔卖画。
　　但也并不是巧合，因为天墟宗弟子喜欢多管闲事是在五蕴仙域出了名的...
　　但凡遇见不平之事。
　　一声猖狂降临天地，便是天墟宗弟子来临！
　　他们的脾性还和当年一模一样，在巨灵城遇见黑店也管，哪怕管得倾家荡产，损失一头仙兽，如今看来还是没长教训，又管上了...
　　不过这样的宗门在五蕴仙域倒是深得陈浔喜爱，这股侠义之心不可多得，若是被抹去...很可能会再也拾不起来。
　　若日后的五蕴仙域变成了当年三千大世界那修士冷漠无情，始融仙为界域万灵发声已成最后绝唱的样子，他恐怕还会沉郁无比。
　　很快。
　　这群天墟宗弟子来到了陈浔画店前。
　　“店主，听说你这画一枚仙品灵石？！”
　　一位天墟宗弟子拱手询问，话音很是冰冷，“听起来实属荒谬，不知店主可否为我等解惑？”
　　言外之意，你若是解释不清，他们可就要大喊‘猖狂’了！
　　“噢？诸位莫急。”
　　陈浔看着他们微微一笑，指着自己画作讲，“且听我为你们徐徐道来。”
　　不过片刻。
　　街道上惊呼连连，全是天墟宗弟子的声音...双眼满是震惊与赞叹。
　　“诸位，你们就说这些画作这一枚仙灵石值不值。”
　　“原来有灵泽之气，采天山星露为墨，采千万大山第一缕晨曦之光融入此画，店主真是巧思奇绝，用心良苦，真当是我们眼拙。”
　　“原来此画是这般观摩...”
　　“店主，厉害，这光是作画成本就不小，若非囊中羞涩，定要买下此画裱入洞府！”
　　……
　　天墟宗弟子神色中泛起一抹红润的光芒，是真信了。
　　但他们眼中也略显尴尬，从山门带出的仙道资源这里给一些，那里给一些，全给了别的生灵...
　　而那些生灵都是山林中的一些苦命修士，遭过仙界环境的横祸，至此一蹶不振。
　　“来，不过今日你我有缘，这些画一人一幅，赠予你们。”
　　陈浔笑容温和，脸上竟泛起了一丝祥和，“仙者，讲究随心所欲不逾矩，更讲究缘法，若是推诿，那就显得道心有些不自在了。”
　　除非你们真不想要，在和本道祖吹牛逼呢？！
　　“好！”
　　“店主，多谢了！”
　　“待到我们回到山门，叫师兄与师姐们来照顾你家生意，一枚仙石，我们还是有的。”
　　“店主，我们乃五蕴仙域天墟宗弟子，绝不食言。”
　　“哈哈，好。”
　　陈浔朗声大笑，多年来心情都一直处于愉悦之中，扫去了很多伏十教离开的阴郁。
　　就在此时。
　　那位天墟宗的太上长老...却是一直处于双眸震惊，手指发颤的极度震撼之中。
　　这不是道祖么？！
　　怎么他老人家老开黑店...而且怎么又被自己给遇上了！
　　“难道我被道祖他老人家针对了，当年巨灵城那件事还没过去...”


第1807章 乾元外域
　　而此人正是当年率先前去巨灵城的霄澈。
　　陈浔若有若无的目光也向着这位后辈投射而去，霄澈少了许多当年的青涩与意气，多了些许老成与沧桑。
　　哪怕内心翻起滔天大浪，表面上还是稳如老狗。
　　霄澈深吸一口气，在最后方朝着陈浔默默拱手，已知晓道祖恐怕又在游历世间。
　　但他老人家开店还是一如既往的黑啊...
　　霄澈内心默默哀叹一声，没有前去打扰他们，小辈求仙自有福缘，若自己上前去打扰反而不美。
　　陈浔微笑点头。
　　不知什么时候，他喜欢看着这些仙界生灵慢慢成长，从青涩走向成熟，再庇佑一方亦或者走完自己精彩的一生仙途。
　　一个时辰后。
　　“店主，叨扰了！”
　　“店主在城中若遇危难，可报我五蕴仙域天墟宗名号，定不会有猖狂宵小敢来此惊扰。”
　　“不错，我们下次再来。”
　　……
　　这些天墟宗弟子一脸正气的开口，说一不二，说下次带仙石来买画就一定会来。
　　“呵呵。”
　　陈浔与霄澈异口同声的笑了。
　　陈浔笑的是还算你们有眼光，能用一枚仙石买下本道祖的画定是赚了。
　　霄澈笑的是你们这群小子倒是无知者无畏。
　　“店主。”
　　他面带微笑，大大方方的走上前来，郑重拱手一拜，“墨宝，我等却之不恭，愿未来，店主大道昌隆。”
　　摇椅上。
　　陈浔笑容渐深，点头道：“这水天城景色不错，可以多待些时日。”
　　此话看似平平无奇，却是让霄澈神色一震。
　　道祖指路！
　　周围弟子眼中闪过一抹惊诧，太上多年来的行事猖狂他们可是看在眼里，完全就是但行好事，莫问前程的无上猖狂存在。
　　今日他竟会向一位平平无奇的店主的拱手？！
　　他们自然探查过这位店主，修为一般，一切都很普通，但却很自信，就没有其他特殊的地方存在了。
　　“你们。”霄澈嗤笑一声，指着天墟宗的弟子喊道，“还不赶紧把画收好，走！”
　　“是，太上！”
　　众人目光一肃，朝着店主拱手后随着霄澈离去，他们气势轰然升腾了起来，大摇大摆的走在街道上，像是那种不受重视却又嚣张跋扈的仙二代。
　　路上。
　　霄澈忍不住朝后看了画店一眼，道祖双眼微阖，嘴角噙着一抹淡淡笑意，像是睡着了，周边依旧喧闹，各族修士来往不绝。
　　他眼底泛起了一股尊敬之色。
　　这是一位无人知其过往的道祖，他创立下了五蕴仙域，无私布施仙道，建立各种仙道恢弘法器，仙界万灵因此受益。
　　没想到这样一位人物总是存在于这万灵无人问津处...
　　他似乎想到了什么趣事，笑了笑，转头朝着前方广阔大道迈去。
　　……
　　十年后。
　　天墟宗弟子终于又是回来了。
　　他们还真带着仙石前来买画，而且还带了不少师兄师姐。
　　就在这些天墟弟子人手买下一幅画后，在他们目瞪口呆表情下，店主带着一头黑牛与红狮子关店了！
　　就像是在硬生生等他们来，半年不开张，开张吃半年，干完他们这一票就跑路了！
　　“哈哈哈...”
　　陈浔背着一个包袱，关店后大笑离去，手臂还在街道上摆了摆，“诸位，多谢照顾生意，有缘再见。”
　　“啊？”
　　“啊？！”
　　……
　　天墟宗握着手中画卷，惊愣在原地，有一种被骗了，但又说不上来究竟是哪被骗了的无力感。
　　“师弟，你们说的究竟是真的假的？”
　　“遭了，好像不对。”
　　“先追上那位店主问个清楚！”
　　“猖狂！”
　　……
　　嗡—
　　店铺前刮起一阵狂风，但天墟宗站在街道中央张望，眼中却是迷茫无比，大爷的，店主呢？！
　　“人呢？”
　　“不知道啊...怎么一眨眼就没了。”
　　“应该是高人，不然不可能完美躲避我的追踪。”
　　“此画回去再研究研究。”
　　……
　　这群天墟宗弟子铩羽而归，只是在回归路途中越想越不得劲，唯有看过画后才稍许平复了躁动心绪。
　　今日，仙穹之上，仙阙。
　　天机道宫。
　　此地建筑大气磅礴，仙气缥缈，一缕缕虚幻天机汹涌而上，夺仙界天地之造化，宛如浩瀚星河中的一处雄伟天宫。
　　道宫顶部，一座足以引起星空抖动的九衍星辰塔矗立虚空。
　　其下。
　　便是一座广阔仙台，此时柯鼎正盘坐于此处。
　　他双眼一睁，那古井无波的面色泛起了一缕灿烂笑意：“陈浔，黑牛，小赤，你们在世间玩够了？”
　　“老牛，小赤，这老小子看来一直在暗中窥伺我们。”陈浔张望着四方，啧啧开口道，“此事已留因果，柯鼎，怎么解决吧，这行宫送给本道祖？”
　　“你诽谤！”
　　柯鼎大惊失色，是真没想到陈浔一来就搞这么一出，当年他们就是在敲诈中结识，历经仙界多年，他好不容易把这天机道宫打造得有模有样。
　　你这小子又想来摘桃子？！
　　“哞哞~~”
　　“嘿嘿，同意！”
　　大黑牛与小赤也是看热闹不嫌事大，在一旁瞎起哄，反正这行宫看起来相当神秘，有排场...送给他们也不是不行。
　　“什么事？”
　　陈浔笑着，自顾自的倒茶，就像是回到了自己家，和柯鼎多见外，那岂不是看不起他们的道友情谊。
　　闻言，柯鼎知道陈浔这些年心情大好，已不打算追究此事，暗暗松了一口气，至于陈浔那作态，他根本就没丝毫介意。
　　他去陈浔家也是如此。
　　柯鼎接着说道：“陈浔，这次是好事。”
　　“噢？”
　　陈浔倒茶的手微微一顿，眼中稍显意外，柯鼎这老小子很少找自己时是有好事，“那你快说。”
　　“我玉竹大陆当年不是决定横向探索，以天上为界不再纵向延伸，如今已有些眉目。”
　　柯鼎笑眯眯的开口，每说一句话都在观察陈浔神态，“乾元仙域外又发现了三处地域，九天仙盟、紫炁修仙国与我们共同发现。”
　　五蕴仙域西方是虚空海，遥远对岸是三千仙域，无法深入探索。
　　北方乃九垓仙域，再往北那就是天山，乃纵深，被顾离盛与伏十教选上了，他们自然不会去，也从未打算纵向探索。
　　所以顾离盛与伏十教这一步可能也考虑到了五蕴仙域的因素。
　　而南方乃是千万大山，那里的地貌环境可是比天山还更加恢弘壮阔，属于五蕴仙域也不打算去开荒的地貌环境，只待随岁月慢慢沉淀。
　　唯有东方乾元，符合玉竹大陆横向探索开荒的目标。
　　这一实施...真是让众人吓一跳，又冒出了三个无法测算的广袤地域，那里的种族生灵也完全和这里的各域生灵不同。
　　仙道境界也是各有各的叫法，状态相当混沌...
　　闻言，陈浔愣神了一瞬间：“难道没有尽头？”


第1808章 鸿蒙道庭
　　“嗯？”
　　柯鼎陷入了沉思，还真未考虑过这个问题，“还得再看看，但那三个地域相隔九垓仙域相当遥远，中途有不少奇绝秘境与大量灵药、矿脉，都未曾记录。”
　　“嚯...这仙界还真是惊喜不断。”陈浔听到那些矿脉灵药后双眼微亮，问道，“那三域状况如何，历经十余万年的发展，怎么也像样了些吧。”
　　“陈浔，且看此图。”
　　柯鼎神秘一笑，朝着虚空挥手，一张浩瀚灵动的卷轴浮现上空，“此为青玄仙域，有东极仙气诞生，此域有一位威名远扬的丹君。”
　　“这次乃是紫府仙域，这里的修仙者皆修紫府大道，金丹大得相当离谱，欲炼金丹成仙，传闻，有金丹大如星辰者。”
　　“这里乃是鸿蒙仙域...”
　　“呵呵，好大的口气。”陈浔双眼微眯，低喃了一声。
　　“这口气还不是最大的。”柯鼎眼中流露出一丝满意，像是陈浔的神情击中了他心中痒点，“这仙域中有一势力，名为鸿蒙道庭。”
　　“噢？”
　　陈浔眼中闪过一抹淡淡的震惊之色，“记得万族大杀伐时代，人族欲要立下人道皇庭，传承太乙仙庭未走完的路。”
　　“这鸿蒙道庭又是什么来头。”
　　“哞？！”
　　大黑牛双眼也是微微瞪大，震惊的喷出了一口鼻息，难道和鸿蒙河有关不成。
　　“当年九天盟主看不出来，本道主却是看出来了。”
　　柯鼎大笑一声，踏前一步看向虚空朗声道，“陈浔，当年你三妹成仙，鸿蒙河有过问道生灵，而这鸿蒙道庭便是他们立下，仙界开辟，他们得天地造化彻底化形，从那里走出来了。”
　　“原来如此，怪不得有如此大的口气接起此名因果。”
　　陈浔面色异常沉静，淡淡开口，“那看来未来这些仙域后辈的压力可不小，这仙界强者云集啊...”
　　说完，他莫名笑了笑。
　　“陈浔，你怎么看。”柯鼎认真问道，“这三域如何处置？当然，我们现在还处于绝对优势的地位。”
　　他眼中眸光低垂了不少。
　　若不将他们像当年镇道九垓仙域那般，可能未来会有些许动乱，他已看见了道争的一角，不过历经十余万年的岁月，这仙人辈出的时代有些过快了...
　　堪称已在迈向暴走的时代。
　　若他们现在不加以遏制，很难预料到未来会发生什么事，毕竟一旦迈入仙境，就算他们这些老辈出手，也要耗费不少力气。
　　当然...自己身前这位修道者除外。
　　不过这仙界修道者层出不穷，陈浔并非没有被超越的可能，尤其是在仙界百万年这个关键节点上！
　　若陈浔仙道还不能在这一年更进一步...柯鼎没再多想。
　　因为他们的后世谋划也卡在了这个百万年节点上，不敢再行进，是一个相当未知的一年。
　　此时陈浔竟沉默了良久。
　　“按照最正确的选择，应该是将这三域修仙者扼杀在萌芽中，多则乱。”
　　“不错，就像当年无疆霸族对待我们这般。”
　　柯鼎话音变得阴沉了许多，说出了他内心很不想说出的一句话，“同化是最好选择，哪怕是你也定压制不了这些仙界天骄争道之心。”
　　不知不觉间，他竟变成了自己当年最为讨厌的人。
　　此时。
　　大黑牛双眼瞪得溜圆，脑子疯狂旋转，它像是听懂了一些，又像是没听懂。
　　“牛哥，未来恐有仙战，而且不止一位，会打得昏天黑地，而下面的动乱就是这么来的，浔哥和柯鼎前辈正在未雨绸缪，为稳固如今的天地大局。”
　　小赤暗暗传音。
　　“哞！”大黑牛重重点头，它也是这么想的，明白。
　　仙台的气氛稍显凝固。
　　“但对于我个人来讲，此事并不是最好选择。”
　　陈浔目光深邃，淡然开口道，“柯鼎，我会一直强盛，万古不衰，直至仙道尽头，俯瞰岁月众生，我在，天地不乱。”
　　话音刚落，整个仙台仿佛都被一股无形且磅礴的力量所撼动，原本凝固的气氛瞬间被他的话语冲得七零八落，取而代之的是一种令人颤栗的威压。
　　陈浔双眸之中，原本深邃的目光此刻像是燃烧起了两簇幽邃的火焰，那火焰中蕴含着无尽的自信与决然，似能看穿岁月长河，将万古的兴衰都尽收眼底。
　　无需再过多言，他的存在，便是这各方仙域最强大的秩序与威慑。
　　柯鼎眼眸一震，瞠目结舌的看向身前的这位男子，倒是多年未曾再见他这般风采...一时间忘记了当年这小子的无敌风姿。
　　“那便好。”柯鼎拱手，“那还是按照我们原本的计划进行。”
　　“柯鼎，地域广大也是好事，怎么越活越胆小了？”陈浔侧头，笑着上下打量了柯鼎一眼，“不管是那些紫府修士，还是那什么丹君与鸿蒙道庭，不一定就会是敌人。”
　　“嗯？”柯鼎欲言又止，他本来就胆小...！
　　而且多年来看着这些不断崛起成仙的仙界生灵，他要是心中不慌定是假的，自己当年还算是三千大世界的天骄之一，如今竟有一种完全跟不上这些仙界生灵的感觉。
　　“该挖矿，挖矿，你该怎样怎样，不必想太多担忧后世。”
　　“陈浔，此话真乃你心中所想？”
　　柯鼎突然神色一肃，沉声问道，方才那违背本心的想法可不是为了他自己。
　　“哞？”
　　“吼...”
　　大黑牛与小赤眼中都闪过一抹疑惑，总感觉今日这柯鼎话里有话，但又说不清道不明。
　　陈浔脸上挂着温和笑容：“当然。”
　　他似乎不想再多讲，吼了一声：“老牛，小赤，走了~！柯鼎，这壶茶味道不错，我们带走了，打过招呼了，可别秋后算账。”
　　柯鼎眉宇一蹙，目光深邃的看着陈浔愈渐远去的背影。
　　他本不想往那方面想，但自陈浔凝练古神仙丹后，他便在天道镜看见了自己道心滋生的未来一角，他也知道...镜由道生。
　　但还是无法无视。
　　“陈浔。”柯鼎孤独站在仙台，突然向陈浔传音。
　　陈浔双眼微眯，脚步略微一顿，但又迈下了步子继续前行。
　　“百万年乃仙人九劫大限，我们哪怕逆天前行，也终会止步于此岁月中。”
　　“还太早太早，我从未想过此事。”
　　陈浔面色平静，也传音而去。
　　“你知道，我说的乃是最好情况，仙境九劫，乃是远古仙皇依靠万灵天道之力才走到的绝巅境界。”
　　“我没想过此事。”
　　“那你现在便想。”
　　“柯鼎，多说无益，我从未想过那么遥远的事。”
　　“陈浔，你是否会戮仙为我们续命，我怕仙界最大的动乱是你造成。”
　　踏...
　　陈浔脚步终于在此时停下。
　　他微微抬头，望向遥远星空，神色平静深邃，没有回头，只是从口中毫不犹豫的吐出一字：“会。”


第1809章 仙界历 十二万年
　　与此同时。
　　柯鼎目光骤然收缩，颤抖到了极致！
　　果然...没错。
　　他浑身一软，像是失去了所有力气，神色意味不明，陈浔的仙界布局恐怕很早就开始了...当自己能察觉到时，早已代表为时已晚。
　　“你所想的是最坏结果，我亦是。”
　　陈浔眼底闪过一抹沧桑，“但真到了那时，我不会有所顾忌，柯鼎，你一直都很聪明，此话，我只对你诉说过。”
　　“好。”
　　柯鼎话音微颤了些许，瞳孔在微微放大，“陈浔，仙言，会留有天地因果...”
　　“敢问心，才敢开口，这番因果为我自己所留。”
　　陈浔眼眸闪过一丝星光，“柯鼎，此事也言之过早，莫再问。”
　　“知道了。”柯鼎独自坐在了星辰仙台上，神色黯然却又坚定，拱手传音道，“不管未来如何，唯道友不可辜负。”
　　“哈哈！”
　　陈浔突然大笑出了声，蓦然转头。
　　柯鼎唇角流露出勉强微笑，轻轻点头，他需要时间消化，这也是早问早得知的好处。
　　大黑牛与小赤一惊，大哥怎么了。
　　陈浔深深看了一眼柯鼎，历经天河大战、苍古圣域毁灭，众生惨死眼睛都不会多眨一下的仙人，自己这番言语想必不会太出格。
　　柯鼎微微一叹，目光宛如深渊。
　　陈浔如此放任仙界万灵生长，他现在已觉得有很大的可能陈浔并不是全然想着万灵自由，很可能他希望古神族这般妄杀之辈多一些...
　　这样，一切都会合情合理，顺应天理循环，而陈浔则站于天理之外，肆无忌惮。
　　陈浔他们走了。
　　星辰仙台安静得如同死寂。
　　柯鼎低沉一笑，不知是看不透陈浔，还是一直都不曾了解真正的他，如今唯有一观岁月了...
　　……
　　仙界历十二万年。
　　各域星火璀璨，一个个祈愿灯从各方仙城放飞，这是从五蕴仙域传下的仙道节日，自会有仙人降下福泽，乃万年一次的盛大仙节。
　　这一日，不管是比斗，还是文斗都会停止，也是为仙界天地岁月所庆贺，是相当平和祥瑞的一天。
　　星河夜幕下。
　　一座古岳草坡上，陈浔正在细细品读着信件。
　　周围，鹤灵，沐风，千无痕他们都在，秽兽老龟也睡眼惺忪的被叫回来了，它也知道规矩，老大哥很注重家族的完整性，这一天全家必须在一起过。
　　一旁也是传来欢声笑语，都在谈论这些年的所见所闻。
　　陈浔唇角含笑，丝毫不觉打扰，他喜欢这般吵闹，而不是寂静。
　　“渔帝，何时派仙域大军前来？这里的地域之广袤，风景奇绝，定会远超你想象，且钓鱼场众多，就等你们了！”
　　这是顾离盛千年前写下的信件，如今才传回。
　　陈浔哑然失笑，无声低骂了一句，从这字里行间看得出这顾离盛在那里过得很是滋润，毕竟身份与修为摆在那里。
　　其下他还说了一些那里的情况，历经十万余年还是混乱无比，连一座仙域疆土都无法整合，大到无限之远，强者辈出，仙道资源无穷无尽！
　　言外之意，别窝在山那边养老了，五蕴仙域靠近虚空海，还真是域外仙土的边荒大地，都是一些小族与散修为避祸去往的地方。
　　也是一些势力为留下道统，传承不息的最后选择。
　　那里还有超越仙石的存在，造化仙晶，不仅如此，还有乾坤古岳，乃天然传送大阵等等奇绝之物，看得陈浔心中莫名痒痒的。
　　“大爷的，造化仙晶...我们这里还真没见过。”
　　陈浔暗暗咋舌，知道这仙界有不少可以提升仙人境界的仙物，但超越仙石的存在...神山大陆也没有，都是一些亘古老物件。
　　看其样子，这仙界还在不断演化，百万年的沧桑巨变不过是刚刚开始。
　　这仙界还处于蓬勃生长的幼年期...！
　　其他的，就是顾离盛介绍的各种奇异种族，什么血肉之态，天地气息成灵，乃至五行成灵的存在都有，不过天赋都和五蕴仙域那般的生灵差不多，没有太大差距。
　　并不是他们在边荒，境界就会低微，天赋会变差，仅仅只是地域不一样，生灵聚集的多寡不一样罢了。
　　陈浔看得津津有味，顾离盛写信还是有一手的，尤其是一些情谊之言，算是写到了他心里，可从未从这老小子口中听过这些情谊之言...
　　“大爷的，可别把你当年与三千大世界女天骄书信来往那一套用在本道祖身上了。”
　　陈浔轻笑，看起了宋恒的一些情况，就那么一句话，如鱼得水，风生水起，还收了两个仙兽随从。
　　如果不出意外的话...
　　应该是龙形与虎形的仙兽。
　　“也好，未来你们建造天宫欠的账可是赖不掉了。”陈浔接着细细看下去，那舒展的眉宇微蹙了一分。
　　就是这一个不经意间的举动。
　　大黑牛与鹤灵侧头望来，含笑的目光骤然凌厉了一分。
　　“厂主，外域乱象频生，天地一片浊气...戾气丛生，万国、万族争霸疆域，其内仙战不绝，争道者无数，危。”
　　宋恒难得正经，比起顾离盛的乐观，他明显客观许多。
　　伏十教已陨落三位大乘期弟子。
　　仇怨结下，因果已立。
　　教门内自然是群情激奋，循环往复，只会因果滔天，教门已入外域天地大局，天宫迟早会被拉下水，这一步迈下，就永无回头路。
　　换而言之。
　　五蕴仙宗陨落在外的三位弟子，就算陈浔不出手，下面五蕴仙域生灵与宗门弟子也会出手报仇，一来二去，陈浔也终会被逼下场。
　　这便是敢入天地大局，至此身不由己。
　　陈浔眼中没有意外，顾离盛也对此事没有意外，前往乱世之地，自会做好准备，仙界生灵可不认什么远古太乙仙庭与国教伏十。
　　你敢挡我们道，便让你入土为安，戾气相当恐怖。
　　不过也因如此，伏十教已在那里有了一席之地，威望自然是杀出来的，吹出来那都是杀出来之后的事。
　　不过外域最让人的绝望的一件事就是。
　　暴露地域坐标后，不日就会有强者亲临，奴役此域万灵，对于原始天地与强者来讲，奴役万灵是最好与最快也是最聪明的做法。
　　当然，看起来很原始。
　　外域那里的情况看来，修仙者都在隐藏自己，像伏十教那般自主暴露，强大如斯的势力也逃不过陨落三位弟子的结局。


第1810章 六域会宴
　　“还真是血流成河的外域。”
　　陈浔低喃一声，“不知三千仙域与三千仙州情况如何，也杀起来了么...从万族大杀伐时代活下来的种族，潜藏在血脉的杀性可不低。”
　　“大哥，如今仙界可看成当年三千大世界的遂古时代，虽然仙史不会重复，但一定有迹可循，我观古籍，遂古时代却是相当黑暗。”
　　鹤灵缓步走到陈浔身旁，蹲下了身子，眼中闪过慧芒，“那个时代的生灵杀性成天，也有天地初开，浊气未消的原因存在。”
　　“不过这仙界沉淀百万年，应该没有那个时代那般恐怖。”陈浔抬头微笑，拿起信件道，“这万国与万族的杀伐其实还是在奠定自己势力的仙界地位。”
　　“不管是疆土，还是威名，都是可传承万古的东西，他们可不像三千大世界的遂古时代生灵，为了杀而杀，这仙界生灵聪明得很，也知隐藏自身。”
　　陈浔不急不缓的说道，就像是他们五蕴仙域这般，抢占先机罢了。
　　“大哥说得是。”鹤灵甜甜一笑，“大哥，你可有化身前往那处地域？”
　　闻言，陈浔一愣。
　　他笑了，轻轻点头：“一只飞鹰罢了，传信所用。”
　　太远，化身会变为独立个体，拥有自己的思想与经历，不好。
　　鹤灵眼睛眨了眨，没再打扰陈浔，起身过去了。
　　“呵，你这丫头。”陈浔摇头嗤笑一声。
　　他又继续看向信件。
　　后面是伏十教来信，他们似乎对顾离盛重立仙庭的呼声很高，他乃仙皇与仙后唯一子嗣，仙庭传承怎可断绝，愿为他披上‘天袍’。
　　元成思与池皓他们也是异常赞成。
　　他们都是仙庭老臣，怎会忍心看见仙庭传承断绝。
　　只有黑鸭子相当反对，叫嚣声相当之大，又来一出？！你们才刚活多久，又想死在征战路上？！那三千大世界有多大，仙界有多大？！！
　　你们当那仙官还真当上瘾了不成...真把自己当成是个人物了，陈浔那霸绝后世的宗门都没有如此，你们这群死而复生的老道又算什么东西。
　　伏十教不少弟子被骂破防了。
　　反正黑鸭子这些年在教门也相当不好过，和当年一模一样，除了同门，其他外门弟子皆是有多远离他多远。
　　如今这一闹，连带同门也骂上了...
　　元成思勃然大怒，伏十乃仙庭国教，他们皆为仙庭重生老臣，岂是觊觎那区区仙官，座山鸭反正被收拾得挺惨。
　　嘴都给封禁了...
　　它现在写信时话异常的多，不过此事还好，那小皇子没同意，不准备走那顾神宇的老路，还叨念着等教门地位像当年横霸一方时，它就回来。
　　陈浔微蹙的眉宇缓缓舒展，又流露出了笑意。
　　若伏十教真不合适座山鸭，自家祖地自然养得起你，回来也好，别走了。
　　陈浔对座山鸭的感情很深。
　　当年他被三千大世界所摒弃，那浩瀚岁月，同门皆在外征战，是黑鸭子一直陪着自己走过了那段枯寂岁月。
　　当年他们可以重新认识，现在，更可以！
　　后面，是灵清芷他们传回的信，大概意思就是，生灵困苦，仙道强者在位却不谋其政，他们自会重立教门威望，给仙界万灵一个安稳求仙之地...
　　陈浔却是看得内心深深一叹，手中放下了信件，看起了远处的祈愿灯。
　　仙界广袤...非三千大世界能比。
　　他们不缺疆域与洞府！
　　陈浔有时候很想骂醒这群远古时代的固执老道，但又不知从何骂起，仙界生灵聪明到了极致，真不一定会买你们的账，可别被反利用了。
　　这仙界生灵的天赋，他就没看见像人族这般天生羸弱的存在。
　　“呵。”陈浔突兀的冷笑一声。
　　“哞哞？”大黑牛转头。
　　“没事，老牛。”陈浔神色平静下来。
　　“老爹。”千无痕神色坚毅，背着一根平平无奇的木棍，穿着粗衣麻布走来，“需要我前去外域么？”
　　陈浔对伏十教的关注有目共睹，不如他前去帮忙。
　　“你不准去。”陈浔神色一肃，“他们是爱多管这天下闲事，你不同，不必掺和。”
　　千无痕拱手，笑着点头，老爹不让他去他就不去。
　　“千万大山如今情况如何。”陈浔微笑了起来，“坐老爹身旁来，看你这样子怎么越来越朴素了，谁看得出是一位仙二代。”
　　“哞哞~~”
　　“呵呵。”
　　闻言，一旁的大黑牛他们也笑了起来，千无痕幼年时被陈浔养得太糙了，影响实在深远。
　　千无痕笑呵呵的坐下：“老爹，何须在意这身外气质。”
　　“天轮那老匹夫对你可好？”
　　“好！”
　　千无痕重重点头，“天轮宗如今已称霸千万大山，两位师兄都已成仙，如今还在山海境闭关中。”
　　“不错。”
　　陈浔看向远方，“无痕，这次回去后准备向天轮辞行，给他打个招呼，你跟我走一道。”
　　“老爹？！”千无痕淡漠的神色中出现了一丝光亮，像是已经预见到了什么。
　　“这次我仙域节日过完后，我们一家要去往一个相当遥远的仙域，可能多年都无法回归祖域，老规矩，别在储物戒带家当，多带些储物戒。”
　　“老爹，这是？！”千无痕眼中传来一丝激动。
　　“参加五蕴、乾元、九垓、青玄、紫府、鸿蒙，六大仙域会宴，商谈如何瓜分我们这旷古神山大陆，而且听闻那道庭之主已摆下鸿蒙杀阵，等本道祖入阵相商。”
　　陈浔起身，负手看向远方，温和笑道，“所以，这席，自然是要去吃的，你的不少叔辈都会前往，想必很是热闹。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛望着远方长啸，眼中露出了一抹意味深长的笑意，这万年来发生的大事还真不少。


第1811章 矛盾转移
　　自极衍接管乾元仙域后。
　　三角裔后来已看清九天仙盟掌权者表面为人族少庭，暗中却为极衍，而九天仙盟的背后真正站着的是那尊庞然大物。
　　正因为他们是一个理智超越所有的种族，反而选择臣服，异常忠诚。
　　但若有一日。
　　五蕴仙域不能再引领乾元三角裔，他们也会选择最为正确的做法，合作结束，夺权镇压！
　　此事已经摊牌，种族延续为大，他们不会一根筋的忠诚赴死。
　　极衍很是赞同。
　　三角裔也很喜欢这杀伐果断，布施仙道规则的九天仙盟，只要你们背后那尊庞然大物强盛不衰，他们自会追随一同走下去。
　　他们种族野心不大，有大野心三角裔个体的已经离开乾元仙域。
　　这万年内乾元仙域动作很大，各种宏大仙器迸发，皆可引动一方仙界天地规则。
　　改天换地，呼风唤雨那是相当正常的事。
　　因此。
　　他们是横向开荒的主力仙域，九天仙盟也设立了整整三千军庭，皆由乾元仙域各族修士率领，一直处于战争备战中。
　　也是因为乾元仙域的动静一天比一天大，终于是被青玄仙域的修仙者所发现！
　　那里的修士敌意之大...大出九天仙盟所料。
　　只有三角裔感觉异常正常，当年他们在乾元仙域境内就是这么过来的，不然为什么他们要镇压乾元万族...谁都害怕暴露自身坐标。
　　他们同样如此。
　　当年坐标暴露，九天仙盟亲临，和现在没什么不同。
　　九天仙盟自主暴露后，大接触来临。
　　紫府仙域发现了青玄仙域，鸿蒙仙域发现了紫府仙域，不过是刚接触，各域仙道强者就已出现，相当惊悸于各方手段与天赋。
　　完全看不懂！
　　别说他们，九天仙盟的修士也同样看不懂外域修士的手段，算是点到为止，斗法一番就各自跑路了，都没施展全力。
　　如今那三大仙域还未彻底有什么疆域概念，觉得自己是哪方仙域修士，故土不可侵犯等等的思想，大多都是好奇其他地方的修士到底是什么样的。
　　只有那各大仙域强者，才对外来者敌意相当之大，因为他们修行的是不同仙道，这势必会冲击自己道统，定不能够为外人染指！
　　万道并行，大道昌隆的想法一直以来对于仙道万灵来讲看似大义，但在他们心中却其实是一个很是‘狭隘’的想法。
　　这代表着大道混乱，仙道不清。
　　为证道统强盛，唯有一战！
　　仙道，应该只有一个声音，一个修炼方式，老祖我之仙道便是最强。
　　或许在三千大世界的遂古时代便是如此。
　　当年那里只有一块疆土，无疆大世界。
　　只不过最后是灵气道祖胜了，遂罢黜天下万道，独尊灵气仙道，并非是仙史所讲的为传仙道于天下万灵，用灵气仙道福泽苍生。
　　这便是时代轮回。
　　柯鼎在其仙界万族历程，观其到了遂古时代的一角。
　　但这样的事却不会在仙界重复，再出一位灵气道祖，因为这天下太大，无人可仙道独尊，唯万道齐鸣。
　　自大接触来临后，道争也终于开始崭露头角。
　　没有外人想象的疆域争夺，仙道资源争夺，就是单纯的争个道统强弱，刚开始还能坐下来论道品茶，后来就面红耳赤坐不住了...
　　到了最后，三域强者时有大战爆发。
　　数千年后。
　　下面的修士也开始加入这道争之中，也不为什么，就是为了那么一口气，听起来，看起来很是离谱，但就是这般真实的发生了。
　　若不加以遏制。
　　所修紫府仙道、东极仙道、鸿蒙仙道的三域强者真能爆发出仙域道统大战，如今就算是下面的散修也会不由冷哼一声，其他两域仙道不过尔尔。
　　当然，也有聪慧者，这学一手，那学一手，你们道争不道争和我没关系，我只想求仙长生。
　　到了最近这些年。
　　鸿蒙道庭出山，一副我是仙界土著的姿态，调和三域矛盾。
　　至于怎么调和矛盾，纵观古今，最常用，最有效的方式就是转移矛盾，因为根本解决不了真正的矛盾，所以就将矛头对准了神山大陆。
　　那里的惊世异象太过显眼，根本没有丝毫遮掩。
　　就像是每日每夜都在诉说，我这里有好东西，你怎么还不来抢？！
　　但那里谁都知道...
　　其实还是三域修仙者用来比对方向的参照物，以为只是一座仙穹永远不会变幻方向的星辰，根本没往仙山那方面想。
　　唯有修炼到半仙境之辈，才能模糊感知到那是一座无比恢弘的仙山。
　　但，太远了！
　　是一个令半仙境大能也异常绝望的仙山，所幸平时就那么看看了。
　　鸿蒙道庭也是如此，时感遗憾，遥远到一丝异心都无法泛起，也没古神族那般有可以横渡星空的法宝。
　　但他们似乎知道，那里是鸿蒙河的起源之地。
　　当年大接触时，乾元仙域的强者带来了时空传送大阵，而鸿蒙仙庭非常感谢这群有着奇思妙想的修仙者，圆了他们一个古老的梦。
　　转移矛盾，矛头对准仙山！
　　鸿蒙道庭很有意思，邀请五蕴仙域前去瓜分自家祖地，那种无上老大哥的气势，让仙域众生也是啼笑皆非，高手！
　　他们的言语相当激将，相当让人难忍，也确实激发了陈浔的兴趣，就是冲着自己来的，而不像那群古神什么也不了解。
　　所以他们也打算亲自赴宴，看看大家如何瓜分五蕴祖域。
　　……
　　翌日。
　　天地霞光万丈，青山翠绿。
　　几个灯火幽暗的祈愿灯从山间缓缓升空，灯下投射出一行远行的背影。
　　“哞哞~”山间，一头大黑牛发出悠扬鼻息声。
　　“老牛，从乾元传来的消息来看，都是很富庶的仙域，这仙界倒是很难看见贫瘠之地，呵呵，不错。”
　　“大哥，鸿蒙道庭牵头，三域仙人欲要诛杀五行道祖，侵占仙界宝地，大道不容，待你前去领死。”
　　鹤灵在山路上平静开口，像是在说一件毫不相关的事，“大哥对他们的放任，真的好么？”
　　“仙界至宝，强者踞之，大家都是如此，和我放任并无关系。”陈浔微笑，“仙界混沌，大局未清，本道祖自是容得挑衅者，何必抹杀他们的无畏。”
　　“不过此事倒是挺像样，至少知道面对最强者，我会给他们一条活路，不会为难他们。”
　　他话音很平和，只要这些三域强者没疯魔，挥使下属来个什么万族暴乱，脚踏山河，大举入侵五蕴仙域，其他事都在他的接受程度内，不会较真。
　　曾经他敢坑杀亿万妖魔，如今更不是难事。


第1812章 苍天海
　　“吼吼~浔哥，看来他们了解咱们仙域的事还不少，还知道摆个宴席。”
　　“他们能查的事，都在极衍的控制范围内。”陈浔点头，“也就是想让他们知道的，若不想，他们什么也探查不到。”
　　“老爹，那咱们祖域...”
　　“无痕，这仙界灵草灵药可还契合体质？”
　　“契合！”
　　千无痕心神一震，连忙拱手低头不敢再问。
　　老爹曾经教过他许多关于财不外露，低调行事的道理...所以他才有此一问，玉竹大陆的仙辉实在太过耀眼，怎么都会引起觊觎。
　　修仙者的道心是经不起试探的。
　　但现在看来，老爹似乎是故意的！
　　千无痕想到此处，瞳孔微微一缩，神色沉静了些许。
　　秽兽老龟憨憨一笑的缓缓望向陈浔，还得是老大哥，它喜欢看血流成河...
　　千无痕此时若有若无的看向了牛叔他们。
　　但不管是牛叔，还是姑姑，他们都像是什么也没听见一般，竟未有丝毫反应，他深吸了一口气，低着头默默跟在最后。
　　“道祖，我们直接去鸿蒙仙域吗？！”沐风蹦蹦跳跳的喊道，一听出远门就异常高兴，“我要去看看那些种族。”
　　“先去青玄仙域。”陈浔开口道，“听闻那里丹道强盛，时常有炼丹盛会举办，去看看，顺便找找那位丹君。”
　　“大哥，你找他是？”
　　“随便聊聊。”
　　陈浔嘴角流露出一缕神秘微笑，“若他有参与此事，便顺手镇压，免得留下遗祸。”
　　嗡—
　　就在此时，空中出现破界舟的身影，流光溢彩，五行仙气不绝。
　　他们踏上破界舟，眨眼间横渡山河，很快便消失在了这里，唯有几个孤零零的祈愿灯漂浮在空中看着他们远去。
　　半年后。
　　五蕴仙域，玄黄天阙。
　　逆苍寰抬头看天，一脸冷峻，像是在测算着什么，多年来都未曾离开这里。
　　呼！
　　玄黄云层震荡，一道黑袍身影骤然降临。
　　“苍寰仙友。”
　　“孟胜。”
　　逆苍寰瞳孔一缩，如临大敌，“你为何来此，怎么不从本尊仙门而入，不觉有些放肆了么！”
　　他如今说话还是那般不客气。
　　孟胜隐匿在黑袍下的面容闪过一丝无奈，不想与此子多言，他明明在仙门外站了半日，毫无开门动静，他这才强行进入。
　　“道海之上，三十三仙境，不知是你哪位同族下界？”孟胜开门见山，不想和逆苍寰多啰嗦，“看样子是冲着祖域而来。”
　　“不错。”逆苍寰神色变得更加冷峻，“至于是哪位同族，本尊诞生时，他还不知在哪噬取天地造化，呵，也敢出现在我身前？！”
　　他眼中满是寒意，大有一副你敢来，本尊就敢把你收为奴仆的作态。
　　“说说。”孟胜淡淡一笑，“各域老祖远去赴宴，他们选择此时前来，看样子是准备偷袭我五蕴仙域？”
　　“哈哈哈！”
　　闻言，逆苍寰大笑，但笑得异常僵硬，“荒唐。”
　　他这笑容看起来像是学的别人，而不是从内心自发而笑。
　　别说外人不知道五蕴仙域究竟有多少仙人，就是他自己，这位常年待在玉竹大陆天上的仙人也不知道这五蕴仙域究竟潜藏了多少位仙人！
　　偷袭五蕴仙域，比自己在路上突然自绝还更为离谱。
　　孟胜神色一肃：“苍寰道友，劳请好好说话。”
　　嗡—
　　此话一出，天地的气氛骤然变得凝滞了一分，那种仙灵根的恐怖压力向着逆苍寰无形间弥漫而来，让后者面色微变。
　　这仙界土著...
　　孟胜是除了老师以外让他感觉到第三位有莫大压力的修仙者。
　　第二位是那远古土著，什么仙庭死了爹的皇子，听说奴仆都跑完了，相当凄惨。
　　“我抓来一问便知。”逆苍寰冷哼，“怎么，孟胜，难道此事你还要插手？”
　　他知道这土著最喜欢跑路，玉竹大陆开荒没他，宗门发展没他，反正干什么都看不见他的身影，但分好处时这土著是一定在的。
　　作为当年镇守虚空海边缘，为五蕴仙域做出卓越贡献的人来说，他自然打心底看不起这‘跑哥孟胜’。
　　只是老师太惯着他，几乎不给他分发什么宗门任务。
　　“老祖赴宴这些年，由我镇守五蕴仙域与四方。”孟胜说话一丝不苟。
　　“用不到你。”逆苍寰不屑开口，突然他目光犹如刀剑般凌厉，“你若能镇压我，再说此事不成！”
　　话音未落。
　　玄黄云层骤然爆发惊天动地的大战。
　　但此战开始得快，结束也挺快。
　　孟胜一席黑袍屹立天穹，俯瞰玄黄，一尊惊世大井死死将逆苍寰镇压在井座底部，他垂视逆苍寰：“我自知你为何不服，但我有我的使命。”
　　“我孟胜起于界域微末，得老祖赏识，入五蕴宗门，一路顺遂，为宗门最强天骄，一举一动皆代表我宗门威严，更有让宗门未来走向更加辉煌的使命。”
　　“逆苍寰，你那些心思于我并不重要，但莫要再干扰我。”
　　孟胜眼中泛起一抹深邃，作为五蕴宗仙界未来扛鼎的存在，他不会把时间耗费在对自己仙道作用并不大的事上，哪怕是游玩。
　　“土著，待我修道有成，再找你一战！”逆苍寰滔天大怒，被镇压得浑身都在发颤，他是没听进去孟胜的一句话，相当桀骜不驯。
　　仙灵根又如何？！
　　“可否不再干扰我？”孟胜也像是没听进去逆苍寰的叫嚣。
　　“...可以。”逆苍寰闷哼一声，“你镇守便你镇守，我认了，但那三十三仙境的小辈交给我来。”
　　“嗯。”
　　孟胜挥手，那座古井蓦然消失，他的身影也很快消失在此处。
　　这五蕴仙域最不讲道理的就是这逆苍寰，只要过了他这一关，行事便会畅通无阻。
　　在孟胜离开后。
　　逆苍寰痛苦的闭上了双眼，又再一次闷哼了一声，这土著有岁月与灵根之便，超越了他太多，自己如今还不是对手，未来可就不一定了。
　　……
　　千年之后。
　　鸿蒙仙域，苍天海。
　　这里是六域会宴之处，苍天海之上，一座座雄浑巍峨的古石柱拔海而起，仿佛自鸿蒙深处崛起，柱身刻满了岁月的痕迹与古老仙纹。
　　它们稳稳地屹立在苍天海之上，其底部仿若深深扎根于无尽的海底，穿透了时空的界限，支撑起这片仙域的苍穹，尽显天地初开时的磅礴与震撼。
　　此时的苍天海内外皆被仙道异象所笼罩，霞光纵横交错，如同一道道天路贯穿天地，仙云翻涌，似有无数仙神在其中隐现。
　　空中更有瑞彩千条，伴随着雷鸣般的仙音，自九天之上倾泻而下，融入这片仙海之中，每一次波动都仿佛能震碎星辰，让整个苍天海都沉浸在一种超凡脱俗、震撼人心的氛围之中。
　　“青玄域仙者，洞天峰，请教九垓仙域道友！”
　　刹那间，一声清朗的挑战之声划破长空，如同一道惊雷在仙域中炸响。
　　一点寒芒先到，竟是一枚有丹纹的丹药先行出现，周围的空间如同脆弱的琉璃，纷纷龟裂，一道道漆黑的空间裂缝向四周蔓延，裂缝之中，电芒闪烁，发出 “滋滋” 的声响。
　　而从那里走来一位类人形生灵，他面貌清癯，眼神深邃而明亮，直接望向九垓仙域坐镇的观礼台区域。
　　哟！
　　柯鼎神采飞扬，这不仅是六域大仙云集，也是六域仙道天骄云集，这热闹可有得看。
　　“呵，我...”九垓仙域正有天骄猛然起身，正准备起身迎战，给这些原始仙域修士一些小小的仙道震撼，哪知已有人先行动身。
　　紫金瞳孔身上照，铁塔身躯映山河。
　　轰隆！
　　吞石轰然一脚踏于擂台之上，周围大道瞬间崩裂，天地元气疯狂暴动，电闪雷鸣，大雨滂沱，光是气势一到，那洞天峰还未来得及反应与出手。
　　丹药法器龟裂...
　　他整个身躯宛如断线般风筝飞向苍天海，而此时吞石才刚刚在擂台上站稳，他冷哼一声，直接看向九垓仙域那一方：
　　“今日，为我吞石正名，九垓仙域的黑锅，本座不背了！”
　　说完，他看向擂台，眉头一皱，“那洞天峰在哪？！九垓仙域还轮不到你...先过本座这一关。”
　　“吞石，飞了！那人飞了！”
　　“吞石师弟，那人在海里！”
　　“昂？”
　　吞石神色一怔，这才注意到漂浮在海上昏死过去的洞天峰，这么弱不禁风的？道友，你在跟我演戏不成？！
　　他在神山大陆时，历经天基石日夜锤炼，而那里是修仙者谁会抵挡不住自己这区区气势...？！
　　他方才就想对着九垓仙域文斗一番，可没想直接对那人动手，那自己岂不是成了偷袭...
　　“好你个吞石狗贼，偷袭外域道友？！”
　　“哼，此獠行事一直如此，我仙域强者谁又没被此獠偷袭过。”
　　“呵呵，不错！”
　　……
　　九垓仙域修士目光冷冽，一句句冰冷的话向外吐出，看吞石犹如看杀父仇人，这怎么将这番苟且手段冠冕堂皇用在众目睽睽之下！
　　荒唐，我等耻于与你为伍！
　　尼玛德...
　　吞石眼眶大睁，内心破口大骂，简直百口莫辩，他甚至还看向那海面上漂浮得很安详的洞天峰，道友，你倒是醒来啊！！
　　而此时。
　　青玄、紫府、鸿蒙、三大仙域的宴席台上却是安静得如同死寂，不少修士眼眸惊骇的看向那什么狗贼吞石，什么情况？！
　　“看来这其他三大仙域是将他们的最强天骄带出来了，这是要打我们三域道友的脸啊，我看诸位也别藏了，将道统内的最强弟子叫出来吧！”


第1813章 百胜
　　……
　　紫府仙域的仙人老祖凝眉。
　　他名为邱，因诞生在一处丘陵中，后来以此命名，怎么简单怎么来，和当初吞石一样，看见什么就给自己命名什么名字，第一代先天生灵取名都是这般粗糙。
　　此时，邱内心一咯噔，怎么有些看不出这名叫吞石的小辈虚实。
　　而他就是紫府仙域那位传闻之辈，金丹大如星辰者，以紫府仙道证道成仙的存在，整个紫府仙域也是映照在他的仙辉之下，紫府仙道为主流。
　　如今外域仙道冲击紫府道统，他自然是第一个不干。
　　而他自然也不是开道之祖，他当初也是看见了不少生灵修行此道，因此浑浑噩噩的修行此道，慢慢走上了正轨而已，离一道之祖的距离还很遥远。
　　至少，他还没有一个完整的紫府仙道体系，还走在强盛自身的道路上。
　　邱的话语一出。
　　青玄仙域的仙人老祖沉吟了一番：“这吞石岂是后生...观其先天之气，可不输于我等，至少也是我等同代生灵。”
　　仙界历经十余万年。
　　第一代无法成仙的先天生灵都已坐化，岁月无息，斩断了一切，早换了天日，淘汰换代相当之快。
　　闻言，邱面色凝重，他知道这青玄仙域的东极仙道，观气相当厉害，能看出他们看不出的许多东西，此话，他没有怀疑。
　　“那这九垓仙域有些不讲规矩了，怎么派了一位老辈出战？！”
　　“此人看起来名声相当不好，被称为狗贼，有如此作态看来也不奇怪。”
　　青玄仙域的老祖瞥过远方，内心也是惊疑不定，怎么从那些人的话语来看这吞石也不像是他们那种稳坐后方的老辈...
　　反而是远方最深处。
　　那里端坐的一行，根本无法观气外域修仙者，很明显，他们才是外域的老辈！
　　不对劲...
　　很像鸿蒙道庭修士的气息。
　　而他们后方，屹立着上百万自域修士，气势磅礴，相当愤慨。
　　“仙祖，弟子前去！”
　　轰隆...
　　虚空震动，一位青衣女子目光凌厉的冲了出去，身后萦绕圣体异象，一颗浩大金丹从海面升起，天地仙气滚滚向着金丹汇聚而去。
　　金丹乃仙者底蕴，可演化万千境界，助其突破桎梏。
　　他们紫府仙域的修仙者便是要将紫府金丹凝练到极致，劈山断海，撞仙门！
　　此女一出现。
　　八方一片哗然。
　　“嚯...师兄这金丹竟能如此纯净？竟能引动天地法则...”
　　“妙啊！”
　　“哈哈，大开眼界，不虚此行啊，诸位，我从洞府仙田带来些西瓜，大家先分来吃了，包甜。”
　　“师姐，此术师妹认为大有可为！”
　　“若学太多太杂，会是一种相当耗费寿命的事，金丹化元婴，元婴化元神，看来他们却无法化婴，此事有利有弊，还需从长计议。”
　　那位师姐眼中流露出精光，淡笑道，“不过对于我们来讲，倒是挺合适。”
　　仙域仙药众多，而五蕴宗不仅学了三千大世界的天骄卡寿命，还必须在悟道树下断道蕴重活一世，再将底蕴凝练到极致。
　　若第二次无法凝炼出道蕴，那时也是仙人无望。
　　而五蕴宗弟子的极限寿命是...恐怖滔天的二十万年，几乎能活到现在的存在，全是心深似海的老妖怪，手段多到能让外人也感觉头皮发麻。
　　那位师妹甜甜一笑，万年后她就会准备断道重生，正好研习此术，在金丹期再走一遭。
　　擂台上。
　　吞石眼中流露出一股战意，它可从未成仙，因为他已断道重生！
　　轰隆！
　　他一拳祭出，周围虚空碎裂，拳意竟迸发出一股天基石的浑厚气息，带着山崩海啸之势径直朝着那位女子轰去，朴实无华。
　　观此状，女子的来势却是更加汹涌，欲要携金丹法相硬碰硬。
　　嗡—
　　虚空传来一道异常恐怖的抖动，天地法则都在此时震颤了一分，只见远空倒飞而出一道翻着白眼，浑身浴血的女子身影。
　　擂台上，吞石站立此处，稳如泰山，他轻轻摇头，太弱。
　　自身仙锁未断五千条，不管手段仙道法则如何强盛，终归有极限，若要真正与他一战，唯有万道齐鸣之辈才有交手的资格。
　　第二胜！
　　三域一片寂静，紫府仙域的上百万修士战意涌动，终于是来感觉了...当年那三域论道之争，你一人还想挑我们整个仙域天骄不成？！
　　不仅是那三域，九垓仙域修士面色一片凝重，回想起了当年九垓仙域那最为黑暗的镇道时代，就是吞石此獠！
　　不过大义之下，他们现在先忍一手。
　　恒邺等当年那一代的年轻人也在此处，他们自然知道吞石是怎么个情况，所以，他们现在也是这么个情况，谁家又没有仙药，不诛吞石，誓不成仙！
　　乾元仙域，五蕴仙域倒是很冷静，饶有兴趣的看着。
　　毕竟，那三大外域都挑衅到脸上了，不给这些外域修士一些小小的仙道震撼，会永不消停...如若不然，造成一些什么不可挽回的损失倒是遗憾。
　　唯有千万大山的修士...
　　他们一脸战意的望向的吞石，都是曾经天轮仙翁点名要收下，壮大天轮宗的绝世仙界天骄。
　　“吞石，还算不得什么。”
　　天轮仙翁笑眯眯的看向自己门下这些朝气蓬勃的弟子，“你们真正的对手，是那些五蕴宗的内门弟子，可别被那小小吞石吓着了。”
　　“是，老祖。”他身后一众弟子神色肃穆。
　　此刻，唯有一位女子站出，拱手沉声道：“老祖，弟子想出战。”
　　“不急，三域那些天骄之辈还未出战。”天轮仙翁双眼微眯，缓缓看向远空，“他们同样不容小觑。”
　　千万大山也来了数万修士，不过他们着装风格倒是很统一，就是粗糙。
　　而怪异的是...
　　这里明明有许多灵兽、凶兽、仙兽的气息，但他们竟皆化形成人族模样！
　　此事天轮仙翁也很无奈，五蕴仙域的仙道文明影响四方太深，况且这域外仙土根本没有先天人族存在，这些先天生灵下意识认为这‘人族’体型乃先天修仙圣体。
　　因为那陈浔老贼就是人族！
　　“让我来会会你。”
　　咻—
　　话音未落，天地元气暴动如怒海狂涛，一位面容尊贵宛如仙神一般男子从鸿蒙道庭驻地踏出，二话不说，径直朝着吞石杀去。
　　轰隆...
　　虚空大道震鸣，两股惊天法则在虚空中发出碰撞。
　　不过这次结果还算不错，这位男子至少走到了擂台上，他闷哼一声半跪而下，肉身实在支撑不住那股汹涌的力道法则冲击，败得干净利落。
　　吞石第三胜。
　　三大仙域气氛微微凝固了一分。
　　“吞石，一战！”
　　……
　　大战愈发焦灼，三大仙域出战的修士也是愈发强盛，天地虚空已开始映照恢弘法相，气氛也变得愈发肃杀，越来越多的外域修士也是愈发头皮发麻。
　　三日后。
　　吞石拿下百胜！


第1814章 鸿蒙道庭 九鉴
　　“此子是怪物不成，连连大战，却丝毫不见他法力威能有丝毫削减。”
　　“遭了...”
　　“师兄，您还不出出手么！”
　　……
　　四方惊哗、喧嚣声一片，不管是任何特殊体质与道术都被这外域修士通通镇压，他们只能望向自域的霸主势力。
　　各方仙人老祖目光都在交汇。
　　他们也完全没预料到今日情况，脸都被扇红了，明明就是一场六域顶尖修士交锋，怎么就莫名就变成了下面的后辈交锋。
　　青玄仙域，你们境内修士带的一手好节奏啊！
　　青玄仙域的仙人老祖面色铁青一片，还真没带出多少得意弟子前来，他们青玄仙域也是藏龙卧虎，哪能都来此地宴席。
　　“我看就此作罢！”
　　邱沉闷开口道，望向对面三域，“此战我等准备不周，若要六域论道，不如放在日后，我仙域亿万天骄那时一定前来。”
　　这亿万天骄他还真没吹牛，甚至谦虚了许多，因为他也不曾真正了解自己仙域。
　　哧...
　　突然，不知道是谁嗤笑了一声，在这一片沉静肃杀的氛围中相当刺耳。
　　看样子是从那一行吃瓜子的修士中传来的。
　　“你，吃东西那位，出来一战！”
　　咚！咚！
　　鸿蒙道庭驻地缓缓回荡出一道冷漠霸绝的声音，一位相貌奇异，双眼宛如冷月的男子踏天而起，他手持一柄‘鸿蒙仙剑’，每踏虚空一步，脚下便有鸿蒙水波泛起。
　　那群人他注意已久，那种风轻云淡，一副看热闹的样子，对自己来讲已是相当冒昧之举！
　　论道大战乃是严肃之事，真以为是给你们用来评头论足的笑谈么...？！
　　他不对上吞石，只是觉得此人历经百场大战，如今还不是巅峰状态，胜之不武，但背后一些宵小，该处理还得处理。
　　“这般异象，是那鸿蒙道庭的九鉴。”
　　“当年三域接触，一人面对我两域天骄而不落下风的那位么...冷月寒星，应该是他，鸿蒙道子。”
　　……
　　青玄与紫府两域仙人老祖目光沉静了些许，此道庭建立于天地诞生之前，知晓许多不为人知的天地大秘，如若不然，他们不会前来此宴会。
　　五蕴仙域那一头。
　　众人循声望来，看其目标正是一位五蕴仙宗的小弟子。
　　九垓仙域的众多修士微微变色，忍不住多看了那九鉴一眼，不愧是外域天骄，你还真挺会挑对手，一眼就挑到了最强仙域。
　　果然，强者之间都有莫名感应。
　　不仅是他们，本来平静如水的三域也终于有了动静，三角裔无悲无喜的冷笑一声，直接盯着那远空九鉴，有点意思。
　　九天仙盟的修士眼中闪过一抹惊诧之色。
　　小子...你活腻了不成。
　　千万大山有一些修士在默默起身，神色带着前所未有的郑重，五蕴仙宗...
　　擂台上。
　　就连吞石也是微微色变，那战意澎湃的紫金瞳孔都在渐渐陷入平静，不敢置信的看向远空九鉴，你恐怕不知道等会儿将要面对什么。
　　三域气氛变得十分微妙。
　　其他三大仙域的修士自然捕捉到了这很明显的一幕，神色惊疑不定，认为九鉴选择敌手论道并没有什么问题。
　　一座满是瓜子与西瓜皮的坐台前。
　　一位身材并不高大，相貌与身体毫无异象且气势平平无奇的男弟子不紧不慢的起身。
　　“诸位师兄、师姐，道友相邀，师弟只有去看看。”他此时甚至还在朝四方淡然拱手，“众多长辈在侧，师弟这次是躲不过去了。”
　　“呵呵，周晓师弟，放心去吧。”
　　一众五蕴宗的弟子面含笑意轻轻点头，谁叫你小子忍不住笑出声呢，还得再沉淀沉淀。
　　他们甚至还一副幸灾乐祸的样子，根本没把此战当成一回事。
　　远空。
　　九鉴目光一凝，冷哼一声，直接踏于大海擂台之上。
　　而他的头顶，便是那异常恐怖浩瀚的鸿蒙杀阵所在之地。
　　轰隆...
　　一股沉闷的响声响彻方圆百万里，汹涌波涛宛如腾龙柱一般直上九天仙穹，吞石撇嘴，踏空而起，回到了五蕴仙域宴席台上。
　　比起九鉴那恐怖的大道异象，周晓只是轻飘飘且朴实无华的落入斗法擂台上。
　　“既入擂台，生死各安天命。”
　　嗡—
　　九鉴冷漠的声音传来，只是略微抬手一剑，刹那之间，天地狂风骤起，斗法擂台后面的大海轰然间被分成两半，那股浩荡气势直冲高空宴席抬而去。
　　无数修士被暴风洗面，目瞪口呆的看着那柄仙剑，我尼玛...
　　周晓只是平静的看了一眼身后。
　　“神魂竟未被斩断，你有资格接此一剑。”
　　九鉴眼中闪过一丝意外，但很快，他此剑便骤然剑斩下，并有声音传荡开来，“记得下辈子收敛些性子。”
　　嗡—
　　一道夺目仙光从虚空迸发开来，那古老仙材铸造的擂台在霎时间被斩断为两半，无数修士眼眶都快要瞪爆，这九鉴...！
　　此时擂台方圆数万里都笼罩在一股恐怖的鸿蒙法则下，一片混沌，一剑挥动法则，天地一切宛如薄纸，看得两域仙人老祖目光也是一凝。
　　九鉴目光冷漠且睥睨，缓缓收剑。
　　噌！
　　一道嘹亮剑吟响彻，剑气法则之过之处，一切都在湮灭，哪怕是五行之气与其内仙气，躲无可躲，避无可避。
　　他感觉到了那外域的沉默与寂静。
　　他也喜欢这般无声，没有聒噪的环境。
　　然而，下一瞬间！
　　九鉴瞳孔微微一缩。
　　他的前方，那位外域修士竟完好无损的站在海面，只是身子微微倾斜了一分，像是在瞬息之间躲过了一切，不可能！
　　“躲过去了？！”
　　“这怎么可能躲！有老怪在背后出手！”
　　……
　　九鉴内心泛起滔天大浪，神色愈发凝重，这位神色平静淡然的外域修士，绝非平平无奇之辈！
　　周晓目光深邃宛如深渊，淡淡开口道：“你的剑，太慢了。”
　　此刻九鉴还未来及得反应。
　　周晓的身影竟突破了时空法则的限制，骤然间出现在他眼前，九鉴同样反应快速悍然出剑，下一刻却是天地震鸣，他的身躯轰然爆退百万里。
　　周晓平静挥手。
　　昂~~~
　　一条惊世游龙竟从海底冲出，张开血盆大口朝九鉴突袭而去。
　　九鉴目光骇然，太快了，快到超越了他的神识反应速度...根本无法捕捉此人气息与身影。
　　噌—
　　恐怖的震荡声在大海中响彻。
　　哗啦！
　　九鉴一剑劈开游龙，然而此游龙竟朝上天漫游，那撕裂的身躯骤然化为五道绝世身影，乃至星空古神一族的身影也存在！
　　“身外化身...？！”
　　九鉴惊呼，头顶之上，那五尊宏大身影竟在手持恢弘仙树以一种诡异姿势朝着自己砸来，轰隆隆...那种恐怖绝伦的压迫感竟让整个苍天海的海平面都下降了一分！
　　青玄仙域的仙人老祖轰然起身，目光瞪直，大惊失色的开口：“我**！@#。”
　　不知为何，他此时竟吐露出了青玄仙域的本土方言。
　　周晓哞光低垂平静，只是二指朝下轻轻一按。
　　嗡！
　　五道滔天仙光从海面升起，恢弘壮阔得无法形容，虚空中的天地大道此刻已不是震颤之态，而是一股惊天动地的紊乱之态。
　　“啊！！”九鉴发出惊绝到了极点的惨叫声，冲破云霄。
　　海面下一柄染血仙剑倒飞而出，插入了巍峨古石柱中，一条刺目的血液从其内缓缓流下，也在刺激着所有人的视觉感官。
　　三域修士手臂止不住的晃动颤抖，嘴唇一张一合，久久无言。
　　六域宴席台上一片死寂，唯有淡淡的唾沫吞咽声...


第1815章 鸿蒙七祖
　　远海。
　　九鉴面色痛苦到了极致的往海底下坠，然而周围的海水却未向他淹没，反而聚集成了一个莫大旋涡，像是静静凝视着他不断向海渊下沉。
　　这般法力太过宏大惊天，根本不是仙境以下生灵能够承受之重。
　　至于为何那外域仙人老祖也是一脸大惊失色，自然是他们年轻时也无法做到如此，那是一种超越了他们仙道眼界极限的手段！
　　鸿蒙道庭。
　　那里的修士神色一片凝重，有汹涌的大道气息在凝聚，那位，是万道齐鸣之辈...九鉴师兄确实挑选错了对手，因为底蕴根本不在一个层次上。
　　更恐怖的是，那五尊分身已有些看不清虚实，全是仙界外族分身，肉身、神识、法则，都不像是从修士体内分化出来的灵体。
　　而像是一个个独立可自主修行的个体！
　　“他没有用全部实力，乃至道器都没有祭出。”
　　“单纯用体内法力硬撼九鉴师兄的鸿蒙仙剑...当然，也有九鉴师兄境界未到，无法激发此剑的原因，但...那位又是如何修炼。”
　　“一片模糊，因果、气机、气息，全是混沌之状，根本探查不到任何蛛丝马迹。”
　　“他体外的护身道宝很多，莫要再探，未来定是我道庭绝世大敌。”
　　“他很强，已强到我们无法理解的仙道地步。”
　　……
　　一道道深邃沉静的声音从鸿蒙道庭那方传出，一位位鸿蒙生灵皆是如临大敌的看向那位静立在海面上看似平平无奇的修士。
　　三千大世界那套道法...已不适合用在同为仙界土著的五蕴仙域身上！
　　而他们一直都知道，五蕴仙域是随古老三千大世界飞升而来，他们之间的碰撞无可避免。
　　道庭宴台背后的深空高天中。
　　鸿蒙七祖稳坐石椅，他们神色古井无波的凝视着斗法擂台上发生的一切，九鉴虽败，但他们也丝毫没有前去帮扶的意思。
　　“亘古天地石的气息，苍天厚土之基。”
　　“五行道祖霸占此地，此灵不仁，夺苍天厚土福泽以养他仙域万灵，九鉴不敌，在我等意料之中。”
　　“太一道兄，五行道祖将临，此战，生死不可测。”
　　“万古以来，五行仙道唯被此人修得，就算鸿蒙河道则也不曾铭刻，我等也不了解此道，但五行道祖也不了解我等。”
　　“我鸿蒙道庭承仙界沉睡升华百万年底蕴福泽，依旧还是无法抵御窃天大贼座下底蕴，天外仙山，不应被生灵所夺。”
　　……
　　一道道深沉古老的声音从其内传出，话音深邃得如同包浆，令人胆战心惊。
　　太一，古尽、灵始、元罗、天瑞、苍相、无量，这便是鸿蒙道庭七祖。
　　他们是三千大世界天地的旧时代残党，也是天道意志在鸿蒙河保下的残灵，与五行道祖有着不共戴天之仇，大道有着先天冲突。
　　旷古神山大陆就是他们道心中横着的一柄刺。
　　窃天大贼，当诛！
　　嗡—
　　突然虚空中爆发出一阵猛烈的抖动扭曲。
　　太一的目光骤然凝望天轮仙翁，后者抚须冷冷一笑，目光宛如寒渊一般的凝望太一。
　　此时。
　　紫府仙域与青玄仙域的仙人老祖已开始打退堂鼓，不愧是传说中的天外仙山...就连其内生灵也是如此强盛，更莫说那里的同境仙灵。
　　他们内心权衡利弊，微微摇头。
　　瓜分此事暂时作罢，鸿蒙道子连别人仙域弟子都打不过，莫再说老家伙了...他们还需再修行修行，这道行明显差了很多。
　　这也是宴席的好处，至少大家面子过得去，并非是什么生死擂台。
　　紫府仙域与青玄仙域的修仙者却是瞠目结舌的看着五蕴仙域的方向，那仙树若是往自己身上劈下来，魂飞魄散也是轻的啊！
　　老祖，我们去与那外域修士论道，还为时过早吧！
　　他们内心似乎在呐喊，面色一片惨白，看那边的目光警惕心大起，看谁都像是高手，可别被盯上了，他们可不想被用仙树猛砸头顶。
　　嗒...
　　海面上多了些许微不可察的冷汗滴落声。
　　“五蕴仙域、九垓仙域、乾元仙域的道友，今日论事，若要论道可否延后，将来我六大仙域会道，齐聚亿万各域天骄，再战不迟。”
　　邱盘坐宴台蒲团，冷声开口，“本座的意思是，我仙域诸多惊绝后辈还未前来，若你们要以今日成败论道强弱，那就不得不让我等小看你们了。”
　　紫府仙域的仙人老祖直接代表他自己也不了解自己的仙域开口了，他也是被激起了一丝脾气，不服！
　　“我青玄仙域正值举世瞩目的炼丹仙会，在此的天骄不过亿万分之一，外域道友，来日在六域会道也不迟。”
　　青玄仙域的仙人老祖也代表自己仙域开口了，他目光犀利，很快从方才的震惊中平复下心绪，取而代之的...就是不服！
　　这两位仙人老祖一开口，两域修士气势一震，那股变得低沉的士气骤然攀升了起来，目光中也只有一个意思，不服。
　　老祖说得太对，他们域内究竟有多少仙道妖孽，谁也不知道，而他们只是仙域中一个稍大的势力，可不是全部。
　　“噢？！”
　　天轮仙翁话音宛如雷霆，炸响四方，他笑了，“我们同样如此，小辈，记住今日仙言，将来六域会道，我疆域天骄齐聚之时，可别打退堂鼓。”
　　千万大山的修士闻言，也是气笑了...
　　大爷的，看不起我们千万大山的修士不是？什么叫六域会道，他们千万大山的疆域广袤可不输于你们任何仙域疆土！
　　道祖曾也是发过话的，千万大山开荒，难如登天。
　　“呵呵，当然可以！”柯鼎笑眯眯的，人畜无害，“但忘了告诉你们，天上星域、地下世界，也是我五蕴仙域境内，来。”
　　在内，他可以不争。
　　在外，怎可不争，唯五蕴仙域的面子不可落下，不然，那体面人得降下雷霆大怒，这天都得翻一面。
　　“我五蕴仙域长生于家多年隐世，若真有如此盛会，自会派出序列子弟迎战诸位外域道友。”于家一位苍老似腐朽之木的老者含笑拱手。
　　长生...于家。
　　此话一出，一石激起千层浪，让诸多外域修士忍不住侧目，暗暗咂舌，好大的口气...仙界历程才多少年，你家族还长生上了？！
　　但此话落下后，不少五蕴仙域的后辈修士却是朝着于家方向微微拱手。
　　这一幕看得数位仙人老祖眼皮微跳，又是哪里冒出来的一尊不显山不露水的老古董...看样子，那长生世家不像是吹出来的。
　　莫名其妙，破天荒的，他们竟然觉得像是来开了眼界一般，而且说什么都会被别人堵得哑口无言，实力还远远不如...
　　轰隆！


第1816章 正是在下
　　嗡—
　　就在此时，遥远仙穹撕开一道裂缝。
　　一座座雄浑的云端霞光通道从上空降临，一只只奇幻无比的星澜兽遨游天地，载着星澜族灵前来。
　　能与三角裔、九垓仙域大族比肩的天运种族来了。
　　他们目光凌厉，染上了一层杀气，星钧屹立最前方，恭敬拱手道：“诸位老前辈，三十三仙境下界生灵欲要掀起星空动乱，三年内已斩杀殆尽。”
　　“其中一位二劫仙的仙尸已横挂道海之畔，已耗尽他们多年来积攒的下界底蕴，再无力横渡道海。”
　　星钧言语暗含滔天杀伐之意，这三十三仙境的生灵竟和那逆苍寰脾性一样，他们不懂礼仪，只知强者为王，道海之下的生灵皆为下界奴仆。
　　而他们...竟自称仙族！
　　不过来得快，死得也快，在星空被围杀得哭天喊地，就属那逆苍寰杀性最大，杀起同族来就不带手软的，那位二劫仙就是被他玄黄仙力震碎了仙界天地本源，倒在了逃回道海的最后一道门槛。
　　谁让逆苍寰有一个相当逆天的道术...他可不耗费任何底蕴在道海安然横渡，对于三十三仙境的修仙者来讲那就是毁灭性的杀器。
　　听那逆苍寰所讲，那三十三仙境的修仙者定不敢在此境域下界，杀怕了自然就不敢了，此乃生灵先天本能，他像是很了解自己同族。
　　天机道宫处。
　　柯鼎含笑点头，看向极衍道：“那无量有沟通天地生灵之能，倒是引来了一群了不得的修士。”
　　“嗯。”极衍温润一笑，什么也没多说。
　　柯鼎双眼微眯，深深看了极衍一眼后才抬头看向上空。
　　他们各域的消息就是被这乾元仙域卖了，背后的谋划之人自然就是这极衍，可以说不管是那三域论道，还是如今这六域会宴，皆是这小子在背后搞出来的。
　　他们虽然知道一切可控，但被人利用大势一步步赶鸭子般坐到此处，内心还是有些不悦。
　　大多仙人都不太喜欢与这极衍接触，此人为达目的不择手段，若不是他势力庞大，且乃陈浔挚友，将这等修士放逐才是正途。
　　因为你也不知道什么时候就被他卖到了万年、乃至数十万年之后。
　　“极衍，针对那无量的弑仙杀局已经布下。”
　　千山面色平静，却是暗暗传音，“已有五位三劫仙抵达布阵处，终于是将他本体引出来了。”
　　这无量异常谨慎，没有他那六位道兄在，他绝不现身。
　　此刻天离气势沉闷的侧头，这鸿蒙道庭的无量不死，他们各域永无安宁之日，为绝后世祸患，直接按死，他的个人天赋已相当于星枢，且是独属于一人的星枢。
　　极衍没有回应，轻轻敲指：“生性谨慎之辈，不会轻易暴露本体，暴露杀阵后斩他仙躯，让他仙元逃走，留下一线希望。”
　　“若是彻底消亡，此灵不染天地气机因果，便无法再寻觅。”
　　“极衍，他定是本体，若放走...”天离面色狰狞恐怖，话音却异常平和的开口，“恐怕再也无法寻觅，会留下大患。”
　　今日他能引来三十三境生灵，未来他能引来什么谁也说不定。
　　他们可不是怕面对此人，只是怕此獠会在后世造成仙域动乱，生灵涂炭，不过观其此事，倒是与当年大世霸族对待他们大差不差。
　　“听我安排便可。”极衍微笑，“俞方硕，此事后续便交由你们四人了。”
　　“是，大人。”虚空中传来一道冷漠回应。
　　各大仙域祥和的背后自然是暗流涌动，有些脏活总是需要人做，修仙界也从不是非黑即白，他们也从不像伏十教那般自诩正道修士。
　　极衍眼带满意点头，鬼面族那四位，他一直用得很顺手。
　　但...
　　此事竟还没完，星枢中，一道仙识瞬息跨越千山万水，无尽星辰，瞬间抵达一处荒芜大地：“隐蚁，将无量大道仙元带回。”
　　那里存在一只庞大的蚁形生灵，他瞳孔泛起一缕幽芒：“是，盟主。”
　　荒芜大地依旧寂静。
　　而他庞大身影却是消失得无声无息，连一丝虚空波动都未引起。
　　而这隐蚁是当年极衍在太初大世界的边荒大地救回，这也是他有史以来第一次动的恻隐之心，大世升华，天地动荡，若不救，它就会自主湮灭。
　　那时候，隐蚁正在疯狂挖洞，当周围生灵满是绝望，彻底放弃时，它还在不断往下挖，挖得浑身是血，还在挖...
　　当它挖得奄奄一息时，极衍终于出手将它救下。
　　而他们后来的故事倒也曲折，隐蚁离开了一段时间，独自在飘摇天地中流浪，最后隐蚁在太初大世界成仙，又回到了九天仙盟，成为仙盟之尊。
　　它性格孤僻，做事执着永不放弃，对极衍可谓也是又爱又恨，若即若离，但有事也是真上。
　　此时，外界。
　　紫府仙域与青玄仙域的修士一脸清澈迷茫的看向高空，哪怕是仙人老祖，什么三十三仙境，你们又是什么种族，哪又大战了？！
　　这次六域会宴难道有阴谋？！
　　他们也没在暗地搞动作啊，大大方方的说出来要瓜分那座仙山，大家同为道友，共同论道进步一番又有何不可。
　　“咦，老祖，海面上怎么有船？！”
　　“那外域修士什么情况，怎么参加个宴会，还一茬一茬的来？！欺我紫府仙域金丹仙道无人么？！”
　　邱冷哼一声，一会天上来援，一会大海来援的，“若我等有那乾元仙域的传音道器，将我那道兄叫来也无不可。”
　　此话一出，不少人都被大海上那艘飘摇的百丈小船所吸引，也不知道为什么，目光就是不自觉的被吸引。
　　哟！
　　柯鼎那看戏的神色蓦然一震，缓缓起身。
　　哧！
　　卧槽...
　　五蕴仙域还在吃瓜子，吃西瓜的身影猛然从口中喷出碎屑，连忙肃穆起身。
　　“呵，终于是来了。”天轮仙翁冷笑一声，目光俯瞰着茫茫大海，但同样是神情严肃的起身。
　　千万大山的修士瞳孔微颤，身躯在不自觉的抖动，敬畏、激动、震撼，溢于言表，他们真正前来的目的就是如此。
　　见一见...这位传说中的绝世大人物！
　　九天仙盟极衍率先起身，目露精光，轰然间，九天仙盟竟有一股军庭风范，竟在同时间低头拱手，丝毫不显杂乱。
　　哪怕是那理智到了极致，目光之下众生平等的三角裔神色也是一震，这浩瀚天下唯不可平等视之的便是这位，因为他一言...可定自族众生万世命运。
　　九垓仙域的大族修士们那桀骜不驯的神色也是一瞬间消失，身躯都微微绷直了些许，轰然转身看向远海行注目礼。
　　一时间...
　　五蕴仙域、九垓仙域、乾元仙域、千万大山的所有修仙者尽皆起身看向远海那艘飘摇小船，天地气氛沉闷而肃杀。
　　明明是一艘气势不显的小船，却宛如滔天大浪欲要滚滚弥漫而来。
　　紫府仙域宴台。
　　有修士头皮微微发麻的看向远空，什么情况...怎么感觉天地气息都要凝结了，那外域的这种气势感觉完全是从尸山血海走来的修仙者般，和他们根本不是一个层次的存在！
　　“师，师兄，那，那那位...”
　　“我，我是，你师姐，闭嘴，嘴吧。”
　　……
　　暗地里，两位修士就连传音都传得有些不利索起来，看起来那三域修仙者根本就没认真对待过他们啊，这样子看起来他们才像是认真了一般！
　　不少修士不自觉的看了那百胜吞石一眼，后者此时竟像一个儿子般拱手低头站在原地，哪怕是那位五蕴仙域弟子同样如此。
　　遭了...
　　这来的得是什么通天老怪物，可别把自家老祖像对待九鉴那般爆杀了！
　　两域的仙人老祖也是一脸骇然的下意识起身，也不知道为什么，感觉这宝椅异常烫屁股，随之他们额头竟缓缓流下一滴冷汗。
　　这是什么鬼压迫感...咱们自域修了假仙不成？！
　　鸿蒙道庭处。
　　七祖神色带着前所未有的郑重，当年虽多次推衍今日之景，但正当见到这位时，心中还是忍不住震骇滔天，伐天之辈！
　　“五行道祖，陈浔！”太一发出惊天动地的传荡之音，唯有他不曾起身，而是直视那艘小船上的白衣身影而去。
　　话音未落，那波涛起伏的海面瞬间停歇，像是变为了一滩死水。
　　青玄仙域那位会观气的仙人老祖手指剧烈颤抖，眼眸中露出滔天震惊之色，此名，什么情况...颂此名竟能震颤仙界天地法则？！
　　他目瞪口呆，遭了，他还年轻，入此局还早了些！
　　海面上终于露出那百丈小船的完整身影，无风起浪，它不急不缓的朝着六域宴台上行进。
　　船头处，那展翅高飞的鹤头上，一位山水白衣男子负手伫立，当看到他目光的一瞬间，万千修士心神一颤，神色恍惚。
　　话音刚落。
　　那位男子缓缓抬头，唇角似是露出了一抹笑意：“不错，正是在下。”


第1817章 九方大道柱 还道于天
　　……
　　这一抹淡然笑意看起来平常无比，但从这位男子身上出现，只让人觉得仿若嚣张到了极致...
　　那是一种无上睥睨的笑意，不管面对一切都嚣张从容到了极致的笑意！
　　极目远眺，远空之处，一座宏大无匹的高台傲立一条正在空中流淌的仙河，其河气势雄浑，仿佛是连接天地的枢纽，承载着无尽的威严与神秘。
　　能够出现这般经天纬地之能，也唯有三千大世界的土著才异常熟悉，仙河—鸿蒙。
　　在那高台之上，鸿蒙七祖之一的古尽，缓缓直起身躯，他周身散发着一种难以言喻的强大气场，一举一动间，似有仙界大道在随之共鸣。
　　一位修道成仙，不走劫仙路的短命者。
　　只见他眸光轻抬，那眼神中蕴含着洞穿古今、看透万道的深邃光芒。
　　与此同时，他口中缓缓吐出的话语，犹如洪钟大吕，响彻天地之间：
　　“...天地无我，道则不生，何来五行，问此仙道，鸿蒙九鉴！ 以鉴苍天万道！”
　　...咚—
　　苍天海霎时间有大道之音回荡响彻，冥冥之中亿万海灵的目光都出现了一股浑浑噩噩之色，它们像是在怀疑自己的仙道，又是在问道本心。
　　不过是刹那间，走火入魔者无数...
　　仙人之威，毁天灭地，动真格之下，掌灭亿万苍生。
　　柯鼎眉头大皱。
　　体内一股磅礴天机冲霄而起，帮这苍天海万灵抵御问道之危，境界低微者，不管大道感悟如何都不可能能抵御仙人问道。
　　“启心，丁尧，平复苍天海八方。”
　　柯鼎平静开口，目光深邃，“真正的仙战要开始了，非当年古神族一战能比，庇佑山河无辜之灵。”
　　“是，师尊。”
　　两人拱手，霎时间消失在原地，早有准备。
　　他们此次之行之所以来如此多的仙人，自然也有为此战善后的原因，因为如今这天上、天下乃至虚空皆有仙界生灵。
　　妄造杀孽，因果加身，迟早会有大劫临身。
　　用简单的话来讲，就是他们仙人大战一个不起眼的余波把‘陈浔’家乡界域灭了，一个道音把让他们庄稼枯萎，饿殍遍野，而这便是因果。
　　天下从不缺少陈浔这样睚眦必报的生灵，反而多到正常无比！
　　倒是欧阳伯晓、太乙仙庭、伏十教、各代至强者敢为人先这样的生灵才是修仙异类，少到可怕。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　而这样的小插曲除了五蕴仙域与乾元仙域的修士无人在意，皆在关注仙战，谁会有心思去关注毫不相干且为微末者的死活。
　　此刻天地浩荡一片。
　　那些矗立在海底的古石柱骤然间变成九方通天彻地的大道之柱，各域修士瞳孔猛然收缩，瞬间腾空远离此地。
　　“什么，此柱？！”
　　“离开！！”
　　……
　　四面八方惊哗、暴怒声大起，这根本不是用来迎接他们各域修士的仙道建筑，而是早有准备的灭道通天柱！！
　　古尽一脸冷漠。
　　周身有浩荡混沌仙气升腾弥漫，他脚步一踏，瞬间出现在九方大道柱的底部，此时像是天地大海都踏于他之脚下。
　　其柱中央，赫然是那艘渺小如尘埃的百丈小船！
　　嗡—
　　一道刺耳的大道之音从虚空中传来，九方大道柱迸发出炽热仙纹纵天而上，其内恢宏异象万千，映照山河万象、苍生兴衰荣辱。
　　古尽的身影在这光芒中愈发显得高大伟岸，他微微抬手，指向脚下九方大道柱。
　　他深知，五行仙道乃天地禁忌仙道，大道不容于生灵之道，若要对付这位道祖，唯有斩断他对天地五行的大道联系！
　　唰！
　　一阵五彩仙华骤然从海面爆发，那是一个个庞大到无法想象的五行阵盘，带着一股无可抵挡之势，其势似要磨灭天地一切，将一切都碾碎殆尽。
　　“来了。”
　　古尽深吸一口气，瞳孔中映照的已满是滔天五彩仙华，但他等的就是这一刻，他霎时间掐指，“九鉴逆道，断五行。”
　　滋啦啦！
　　九方大道柱霎时间一片混沌，模糊不清。
　　一股惊世气浪从其内冲霄而起，竟将那遥远仙穹冲击成了一股恐怖巨洞，就连仙界霞光也无法再弥漫此处，观战修士瞪大了双眼，满是震撼，久久无言。
　　“呵呵...”
　　一道痛苦的低吟回荡四海，古尽仙躯被五行阵盘切割为两半，但他竟是带着冷冽笑容，死死俯瞰着眼底海面：“陈浔，今日收归你五行仙道，还道于天！”
　　一股死寂的气息弥漫于天地。
　　九方大道柱内，海面宛如一滩死水，虚空同样如死一般寂静，就连高天仙穹也无法修复，五行之气已死...削断其臂膀之一。
　　古尽艰难低笑，五行道祖大道之力强盛他怎能不知。
　　他就是要让五行道祖认为他们不知天高地厚前来此地，他可从未认为自己是他对手，以五行仙力为引，断天地五行便已足够！
　　哧—
　　仙血横洒长空，天昏地暗。
　　就在这令人窒息的氛围达到顶点之时，远空深处，一道淡漠却又威严无比的仙音悠悠传来，仿若自鸿蒙之初便已存在，带着一种超脱尘世的清冷与孤傲。
　　循声望去，只见天瑞三指并拢，身姿挺拔如松，缓缓举头向天，那动作仿佛有着一种神秘的韵律，牵动着天地间的某种规则。
　　“以鸿蒙仙血，引天地万道齐鸣，镇五行道种！”天瑞的声音虽不高昂，却字字清晰，如洪钟般响彻天地，每一个字都仿佛蕴含着无尽的伟力。
　　言罢，他口中竟最后轻吐 “逆道” 二字！
　　嗡—
　　天地虚空刹那间万道齐鸣，竟有一股微妙的五行仙道升腾之力！
　　“嗯？！”遥远处，柯鼎眼眶暴涨，“天轮，这鸿蒙大道仙灵这是在让仙人祭道？！”
　　“他们不是想与陈浔论道，而是要灭陈浔的五行仙道，胜败根本不在他们考虑的范围中...”天轮仙翁眉宇大皱，“我们小看他们了。”
　　“这直接针对陈浔大道而来，根本不是寻常斗法，诸位，已到你们出手之时！”柯鼎猛然看向天轮仙翁，呵斥道，“你还在等什么？”
　　“等那老贼求救。”天轮仙翁目光惊疑不定。
　　但明显心口不一，他早盯上了那太一，那苍穹高天的鸿蒙杀阵未动，他现在出手有些为时尚早，还在推演之中。
　　天轮仙翁突然目光一瞪，天机，你怎么不上？！在这里呵斥老夫作甚？！
　　柯鼎气势一弱：“本道主自会在关键时候出手。”
　　没到需要逆转大局时，他一般不出手，毕竟早出手容易早出意外。


第1818章 斩岁月
　　另一方，极衍眼中也不由闪过一丝意外，似乎是震惊于这鸿蒙道庭的狠辣和对于陈浔的了解，此番手段可不像是近年来才布下。
　　“放肆！”天离悍然拔刀，杀气凛然，一声震喝，“鸿蒙道庭，本座定夷灭尔等道统！”
　　“天离。”
　　极衍言语冰冷了些许，“莫要埋下动乱的苗子，他们不仅想要灭陈浔大道，同样是想将六域拉下水，大世天道余孽，亡仙界之心不死。”
　　千山侧目，心神一震。
　　“极衍，我们还怕他们？！”天离神色狰狞，“这鸿蒙道庭不义在先！”
　　“从长计议。”
　　极衍依旧很平静，安抚着天离躁动之心，“我自相信渡世，大世天道余孽，我自会一一扫平，无需大战，目光长远一些。”
　　这鸿蒙道庭口出狂言，引得他们前来，一是为灭道陈浔，二不过是为掀起六域大战，认为五蕴仙域与大世霸族没什么两样。
　　而天离的话正在朝此路一步步向前，所以他便拦下。
　　“我去帮渡世大人。”
　　“嗯。”
　　这次极衍没有阻拦。
　　天离踏空而起，想直接越过九方大道柱杀入鸿蒙道庭，但却被天地大道法则轰然拦下，那里就像是结界一般，隔断了两方。
　　远方高台。
　　灵始双眼微阖，一股股大道仙力不断融入外界之中。
　　五蕴仙域窃苍天基石，强者如云，他们从仙界准备至今，自然不会让外人插手此事，五行仙道若灭，便是窃天大贼已陨。
　　当年伐天真相，他们怎么会不知。
　　陈浔逆贼公然在天道与虚无大战中倒戈，背刺天道，夺大道之基，留下万世破绽，最后竟被自己的子民所倾覆沉沦。
　　这陈浔，才是真正不择手段的绝恶滔天之辈！
　　也唯有他们这群天道遗族才知道的真正伐天真相，陈浔当年的道心骗过了天道意志，让他找到了背刺机会。
　　不灭杀此贼，道心难安。
　　而此贼多年来的傲慢才是他真正入局的原因。
　　元罗起身，低沉开口：“五行道祖底蕴深厚，体内五行仙气生生不息，我去斩他岁月底蕴，再断其一臂，让他永世不得翻身！”
　　修道者之间的仙战，似乎已超越了修仙者的强弱之争。
　　修士，成长、巅峰、衰败，三态。
　　元罗不是要去斩陈浔，而是要去斩其巅峰之态，也是最直接，最狠辣不留余地的手段。
　　噌...
　　海底有剑鸣响彻。
　　那是九鉴当时所持的鸿蒙仙剑，元罗一念收归所有，背后一尊横跨五千万余里的大道仙体正在升腾，他眼带无尽冷漠，睥睨天地。
　　那尊大道仙体出现之时，各域修士瞠目结舌...哪怕是那位金丹大如星辰的紫府仙域仙人老祖也是面色苍白的凝望。
　　气势确实不错，实力...也是相当离谱！
　　嗡—
　　天地八方大道气息宛如洪流一般向着元罗仙体手掌汇聚，渐渐凝聚成了一柄放大数万倍的鸿蒙仙剑，周身电闪雷鸣，有仙纹抖动，宛如仙阙银河。
　　“斩...”元罗口中轻喃，面容在以肉眼可见的速度苍老，但那眼中的精光却是愈发璀璨，他轰然挥剑，“岁月！”
　　嗡—
　　此剑斩过，天苍地老。
　　四面八方一片寂静，此仙术...已触及到了生灵内心最大的恐怖，斩岁月！
　　“区区寿命罢了，我去挡。”
　　就在这一片寂静之时，五蕴仙域走出一位面容坚毅的强大仙人，正是姬昭，“鸿蒙道庭，围攻我五蕴宗老祖，当诛！”
　　轰隆...
　　话音未落，天际长空有惊世虹光划过，满是璀璨仙光...定睛一看竟全是仙人！
　　数位...
　　数十位...
　　上百位！
　　……
　　紫府仙域，青玄仙域的修士汗流浃背，都在下意识的让路后退，明明他们就在海面低空，但却还是忍不住的退步。
　　“撞断这九方大道柱。”
　　一头惊世火凤一马当先，但从那目光来看不难看出是那修炼灵兽道术的齐昊，“莫用仙力，挥使大道本源，撼！”
　　轰隆隆...
　　虹光滔天，苍天海霎时间掀起千万丈巨浪，灵始面色出现一丝难看，怎么可能会出现如此众多万道齐鸣之辈？！！
　　“师兄，为我撞开一条大道口子。”姬昭露出一抹无畏的狰狞笑容，一股汹涌澎湃的力道法则轰然冲击在九方大道柱之上！
　　哧！
　　灵始低吼，霎时间在高台喷出一口逆血。
　　九方大道柱晃动了！
　　太一眉宇终于微动了一分，观其震荡动静，还来得及。
　　九方柱内。
　　姬昭终归还是未赶得及。
　　元罗神色振奋，此乃大道剑意，无法躲过，唯有承受，哪怕是挡下也没用，乃他为这五行道祖准备的绝世仙术！
　　哪怕自己寂灭坐化也在所不惜。
　　“天瑞，逆道！！”
　　元罗震吼，像是用尽了全身力气，对付五行道祖一丝机会都不可浪费。
　　噌—
　　刺目剑光横扫而去，所过之处满是枯寂气息，就连此刻太一眼中也闪过一丝振奋，陈浔，是你自愿入局而来...
　　但下一刻！
　　太一瞳孔骤凝。
　　灵始惊骇。
　　天瑞色变。
　　元罗震骇欲绝的望向九方大道柱境内。
　　哪怕是外界...
　　五蕴宗弟子惊愣在了原地，各域修士像是一截惊木般呆在原地，像是比看见那尊仙体发现还更为震撼，犹如被吓傻了一般。
　　“呜...寿命的味道很不错，但斩寿老大哥，着实荒谬了些。”
　　空中，一头庞然大物悬立高天，赫然是一头无法形容满身黑漆漆的老龟，它面带苍老笑容，平和无比的看向远方元罗。
　　那道以元罗寿命为基的斩寿剑光就这么直接被它吞了下去！
　　秽兽眼中带着满意享受之色，吞噬了寿命，似乎精神都变得抖擞起来，连说话都无比利索，那双睡眼惺忪的眼睛也终于是睁大了。
　　“...斩岁月。”
　　虚空中似有古老之音回荡，漫天秽血长河滚滚而来，而此话竟是从秽兽老龟口中说出。


第1819章 余家贫 故寸土不让
　　轰隆隆...
　　不过是刹那间，四方天地秽血漫天，而其内霎时间朝着元罗倾覆而去。
　　另一方远空，蛙道人气势瞬间暴涨，双眼瞪大。
　　“呱...虚空海的岁月大道气息。”蛙道人内心翻江倒海，五官都在微微扭曲，自祖寿仙陨，这头秽兽似乎突破了血脉桎梏！
　　那秽寿老龟竟已在虚空海成仙，大道为岁月。
　　这人族在三千大世界与天下万族鱼死网破的大杀器...终归还是被陈浔成功带来仙界。
　　“不好。”
　　“元罗！”
　　“大道反噬？！！”
　　“是秽寿！”
　　……
　　鸿蒙道庭传来惊吼，但是一切都已为时已晚，元罗大道仙体宛如风雪消融，其本体仙躯一震，瞳孔瞬间变得浑浊无比。
　　他像是历经了无数岁月沧桑。
　　不过是转瞬之间，他的面容也在消融，最后在众目睽睽之下化为了一具异常扎眼的沧桑仙骨...
　　静。
　　落针可闻。
　　天地宛如死一般寂静。
　　那最为冷静的无量低头不语，默默看向苍相与太一，他已感念到杀劫将临，此战他无法出手，需要保留实力远遁。
　　天瑞神色骇然无比，但却还在强撑。
　　他眼眸颤抖的看向那位站在船头的男子，眼中满是剧烈仇恨，不管是古皇子，还是秽兽，皆为天道逆贼，你怎么敢...
　　但如今只要能够逆道...五行仙道将不会对太一造成任何困扰！
　　他面色愈发难看的看向海面。
　　那位男子还是纹丝未动，宛如苍天一般无法撼动！
　　“陈浔！！”
　　天瑞似乎要拼了一般，咬牙切齿的开口。
　　“天瑞，助我一臂之力，碰触其仙躯。”狂风巨浪之中，骤然出现一道身影，正是还未出手的苍相，他面色冷峻，不为陈浔气势所动。
　　“好！”
　　嗡—
　　苍相目光深邃如渊，不断下坠，一路斩断五行阵盘、五行大道锁链、五行锁链、他面色愈发深沉：“陈浔，你不该反叛大世天道，我们之间的道，已背道而驰。”
　　他似乎有一番克制五行的手段。
　　陈浔神色宛如死水一般平静，遥望上空不断突破五行封锁的苍相：“你们不是本道祖对手，何需一个个送死，你们应该知晓，我一直在给你们机会。”
　　“那是我与大世天道之争，你们不过是被其残念所影响，但你们并不是它。”
　　“死，从不是生灵终结，道若死，我们便无存在意义，我们之间，唯有你死我亡。”
　　苍相双脚并断，但他却眉头都没有眨一下，“且苍天基石，乃天地留给万灵之福泽，你却将他们熔炼于一处，归还。”
　　“余家贫，故寸土不让。”陈浔淡然开口。
　　“我等亦是。”
　　苍相目光深邃，低喃开口，不断冲破五行仙气重重封锁。
　　轰！
　　九方大道柱迸发璀璨仙血光芒，苍相面庞爬满了血色印记，此乃道种，不管能冲击五行仙道到何种程度，皆是为逆道助力。
　　十息之后。
　　虚空动荡，苍相竟扫清了五行仙气，轰然抵达陈浔眼前，这一刻，时空凝滞，岁月都在止息。
　　他神色愈发冷冽，口凝一道犹如符箓的玄异之物，刹那间朝着陈浔激射而来：“五行道祖，我们往日因果在此终结。”
　　陈浔凝眉，只是轻轻抬指，欲要挡下这个玄异符箓。
　　苍相心潮瞬间澎湃。
　　苍穹降下一道无量仙光，天瑞出现狰狞大吼：“就是现在，逆道！”
　　咚！咚！咚！
　　似有战鼓之音捶动，那是大道的铿锵之音，无穷无尽的大道之力向着五行仙道封锁而来，像是在抽离陈浔的大道之力般。
　　陈浔眉宇越皱越深。
　　他体内的滚滚五行仙气在浩荡逸散，而九方大道柱又在不断湮灭五行仙气，他整个仙躯像是泄了气的皮球般，唯有看着五行仙气汹涌逸散，而无法再号令此道。
　　“...成功了。”
　　“逆道...”
　　苍相与天瑞像是失去了浑身大道仙力，朝着海中猛然坠去，体内竟然连一丝腾空法力都不剩，全是以命换命的大道手段。
　　他们神色中竟在此时出现了一抹他人无法理解的释然与感怀。
　　但下一刻，惊变大起。
　　天地中响彻一道淡然苍茫仙音：“五行...逆。”
　　噌！
　　铿锵仙音动天荡地，滚滚五行仙气磅礴复苏，陈浔仙姿佁然不动，他只是淡淡侧头，看向朝海底深渊坠落而去的两人：
　　“仙途曾有许多敌手，欲灭我道，不乏天道与虚无，你们并不是第一个，大道五行，自不在天地，唯我道心永恒，方为一道之祖。”
　　其音深邃平静，重击苍相与天瑞道心。
　　他们神色泛起浓烈苍白，那是一种绝望的苍白，喉咙滚烫，却无法发出任何音节，苍天逆贼...大道逆贼！枉为苍生之一！！
　　此仙言乃逆天超脱之志，五行道祖独成大道之一，五行独尊，超脱于天地之中，他掌五行大道权柄，夺道于天！
　　他早已超脱五行仙道，走上了五行大道之路，往后天下苍生若修此道，问道者便是他，也就是能不能修此仙道，也要经过他的感念同意。
　　陈浔面色平静如水，身姿伟岸如天。
　　五行仙道...早已是过去。
　　这世间无人可断道于他，哪怕是天地也不能，但这也是只是方称道祖之能，占一道权柄，此乃第一步，乃他在三千大世界时便已悟出。
　　第二步，合道于万物自然，走向问道天下修仙五行仙道的修仙者，大展一道之祖权柄。
　　第三步...布施一域之乾坤，定天演万象，众生寿辰，是为大道真仙境！
　　后面两步乃他在仙界悟出，而他还走在第二步中，仙道前行之路充满未知与艰难，唯待他细细探索。
　　就在陈浔出神片刻时。
　　“太一！！”
　　“鸿蒙杀阵...荡仙河！”
　　苍天海上空蓦然发出惊天动地的响动，那里化为了一条异象连绵无尽的鸿蒙仙河，其下一座宛如洞天的仙道结界突兀出现在九方大道柱之顶。
　　“苍天海，苍天陨落之处，便是你陈浔葬地。”
　　太一手持一柄仙旗，面色已是一片铁青，唯有强杀此贼，他挥手朝四方摇动，从鸿蒙河中迸发出令万灵惊悸的磅礴道音，“天道助我，诛杀此贼！”
　　这一瞬间...
　　天地苍茫，万灵失声。


第1820章 天道余威
　　话音一落，鸿蒙杀阵朝着九方大道柱骤然砸下，苍天海在怒啸，九方大道柱在崩断，大道之音在颤鸣，宛如灭世之景。
　　而这鸿蒙杀阵，便是太一仙体！
　　各方仙人震骇，尤其是柯鼎，目瞪口呆的看向远空，陈浔不会真的出事吧...他们那番修道者的手段竟全是针对五行仙道而来，根本不是斗法之间的比拼啊...！
　　“陈浔！”
　　“老贼！”
　　“老祖！！”
　　……
　　各方惊吼，谁也没想到仙界竟然会有人针对这位，一切都在超出预料。
　　远方高台上。
　　九方大道柱尽毁，灵始被反噬得昏死。
　　整个鸿蒙七祖，唯二能站着的只剩下太一与无量。
　　无量叹息。
　　就算五行道祖已败，但那些各域仙人，他们又怎么可能是对手...唯有逃。
　　太一眼中充斥着绝然冷漠，气势微弱到了极点。
　　他根本就没考虑过后路，只要能将五行仙道还道于天，他就算被围杀之死也算不得什么，这一击他准备了太多太多年。
　　一击便是使尽所有手段绝杀，不留后路。
　　看着那毁天灭地的动荡场景，那刚复苏的五行仙气在疯狂湮灭，他眼中闪过了一丝振奋，尔等当年有后手，天道岂无后手。
　　天道余威最后一击...留给你五行道祖！
　　倏然！
　　他的振奋僵硬在了脸上。
　　无量的叹息也僵直在了空中，像是无法散开。
　　高台之下。
　　那艘小船静静飘来，空中有一条光阴长河静静流淌，九方龙柱的小船身影早已变得虚幻无比，像是一切都是假的...
　　太一的目光变得恍惚无比。
　　高台下，陈浔不过是手掌轻轻一握，鸿蒙杀阵发出刺耳地鸣，似有一股巨物欲要从中撕碎而出，不过是转瞬之间...玄黄世界从内暴涨而出，宛如一片浩大星云横亘天宇。
　　“彻底消散也好，受太古老祖影响的天道意志已无留存在仙界的必要。”
　　太一耳旁划过一道淡然声音，陈浔已一步跨过他与无量的身躯，缓缓坐于他们背后的主位，“天道沉沦虽令你们遗憾，但你们承伐天者遗泽，得仙界造化，便无需在承天道之志。”
　　就在此时，远空一片火红裂缝，宛如炽热岩浆从仙穹倒灌而出。
　　天地霎时间一片灿烂。
　　无穷无尽的浩瀚星陨大火球从裂缝中疯狂下坠，数量之恐怖，无穷无尽，宛如惊世业火燃烧着整片仙穹，苍天海瞬间沸腾。
　　各域修士震撼异常的望向高天四方，太强大了...有些超出他们对仙道的想象了...
　　就算青玄仙域与紫府仙域的仙人老祖神色也没比各方修士好多少，站在低空宛如一个刚入仙途的炼气期小修士。
　　“这就是仙战啊...动辄毁天灭地，如此浩大仙威，老道我终于像是看清了仙道一角，呵，呵呵。”
　　“亿万星辰都在此时失辉，好恐怖的法力...”
　　“仙战！”
　　……
　　两大仙域修士煞白的面孔又带着一股无法言喻的亢奋与敬畏，甚至还有不少修士发出了低沉且颤抖的笑容，大开眼界！！
　　柯鼎等五蕴仙域这方的仙人却是唇角逸散出一缕笑容，实在找不出比这陈浔更为靠谱的道友了...这位倒是很难让人失望。
　　各方五蕴宗弟子也是露出如释重负的淡然笑容。
　　他们皆在缓缓抬头，像是在欣赏一场盛大烟火，看向那两域修士的目光后微微摇头，这番法力对于老祖来说又算得什么。
　　当年旷古神山大陆那一战才是真正的大恐怖...诸天映照，三千大世界万灵共同见证此巅峰仙战，打得天地法则逆乱，外人都无法插手，至今那里的战场天地都还未修复。
　　如今这里算是小场面了。
　　鸿蒙道庭高台上。
　　太一恍惚眨眼，就这般眼睁睁看着天道余威消散，甚至无法抵御这五行道祖一击。
　　他遥望火红天地，没有气急败坏与滔天震惊，唯有沧桑满怀。
　　“我们自知胜算不足一成。”太一沉声开口，虽面向浩瀚天地，却是在向着身后那位说话，“对你出手，本就是在送死。”
　　“但我们也曾希望死得其所，而不是这般绝望...”
　　他手掌飘摇的旗帜缓缓垂落，似是发出最后长鸣之音，“来。”
　　太一神色坚毅，缓缓闭眼，虽心有不甘，但败便是败了，坦然领死。
　　此刻无量眼珠子一转。
　　他的仙躯轰然化为万千流光，当着陈浔的面跑路了。
　　天际，一双无垠大掌抓来。
　　无量在遥远之地发出一道惊绝惨叫，向着此地滚滚传荡而来，这一道声音让万千修士都回过了神来，心神大震，向着远空道祖敬畏拱手...
　　陈浔目光深邃了些许。
　　而此时他身边不仅有自己一家，还站着一位青玄仙域的丹君，后者满身丹气，肌肤冰晶如玉，略微震惊的遥望着一切。
　　自此事之后。
　　紫府、青玄、鸿蒙，三大仙域境内终于传来了关于五蕴仙域的传说，各大道统共尊五蕴主仙域，表示绝不掀起众生动乱。
　　一位位仙人老祖远赴五蕴仙域，愿聆听各方前辈讲道，一时间紫府金丹仙道、东极仙道、鸿蒙仙道开始冲击五蕴仙域四方，直让境内修士认为这三大仙道简直是惊为天人！
　　那我们便学了！
　　五蕴仙域在强者看来最为恐怖的是从来不是那高卧云端一位位仙尊，而是那种大道兼容性，完全没有任何道争的恐怖仙道文明。
　　那是代代相传，传承十万年以上的恐怖文明，没有他们不敢学、不敢探寻的，也不自觉让外来三大仙域的修士内心翻江倒海。
　　他们本以为五蕴仙域独尊五行仙道...但基本就看不见，甚至其内修其他仙道的之多，灵气仙道、天轮仙道等等...令人大开眼界。
　　千年后。
　　鸿蒙仙域的道庭依旧存在。
　　太一独自踏上山巅，目光深邃无尽，无人知道他在想什么。
　　当年道祖放过了他们...
　　无量虽被抓走，但百年前他曾在五蕴仙域的原始森海见过他一面，正在挖矿，脸上的奸猾之气少了不少，听说再挖数千年就能回来。
　　这些年来，他已看清一些真相，也有些慢慢敬佩那位。
　　遂鸿蒙道庭长立。


第1821章 修道仙体
　　“师尊。”他背后走来一脸忧郁的九鉴。
　　“嗯。”
　　“五蕴仙域仙绝与太屿前来催债，说只要鸿蒙天火。”九鉴沉声开口。
　　三千大世界万灵开辟真仙界，鸿蒙仙河沉入仙界长空，横跨天地寰宇，延绵无尽，但对于仙界生灵来讲那里只是成为了一处仙界的异象奇观。
　　还是老样子。
　　和当年的三千大世界一样，鸿蒙仙河内并无机缘。
　　但他们鸿蒙仙域自得鸿蒙天恩，化形入世，仙域境内也有众多外域不曾拥有的鸿蒙仙河所化的宝物，也就是土特产。
　　那鸿蒙天火就是其中之一。
　　可以诞生灵根，补全灵根系别的‘鸡肋宝物’，对于仙界的先天生灵来讲...看着玩玩还行，并没有什么大用，毕竟此火还挺烫手的。
　　五蕴仙域的意思其实也是如此，给各域生灵当个福利算了...其实也没太看重此火。
　　但此物是五蕴仙宗点名要来赎债之宝，鸿蒙道庭也乐得如此，给！
　　“先将利息给了吧。”
　　对于太一这等仙人来讲，算账很是简单，“还望再给我鸿蒙道域境内修筑一些时空通道，我已联络我仙域出现的各方道统，他们都愿付出仙道资源。”
　　不仅是时空通道，布施星枢等等宏大足以影响天地规则的道器也是需要他们出仙道资源的...
　　自六域接触后，各域修仙者都明白了一个很浅显的道理，交流不便，容易坐井观天，不知天高地厚，滋生不可知的祸事。
　　也就是境域广袤，信息滞后会很麻烦。
　　当年三千大世界的修士付出了惨重代价才明白此道理，如今倒是被这些仙界生灵很快想通了。
　　当然，也可以不要，但仙道文明会落后其他仙域太多。
　　他们鸿蒙仙域的不少修士已前往五蕴仙域，回到故地后只觉像是靠山吃山靠水吃水的原始修士。
　　别人的各种法器全是在省去无谓时间，且能在有限的寿命中长观更多大道盛景，不亚于增寿。
　　“是。”九鉴目光闪过一丝振奋，他特别喜欢星枢，听闻未来那里还将展开盛大拍卖会等各种想象不到的奇幻之事，共促六域仙道交流。
　　突然！
　　一只无毛鸟竟然莫名其妙出现在了道庭法场中，这一幕让太一目光蓦然一凝。
　　当！当！当！
　　“诸位道友，收仙材垃圾了。”
　　无毛鸟眸光很是纯净，旁边停靠着一座老一代天基法舰，上面的五蕴仙纹字体异常显眼，“若有浑浊器物皆可拿来！”
　　它疯狂敲打着锣鼓，背后还插着两面可以变幻字体的旗帜。
　　这仙界虽然天清地灵，但在阴暗之处也不乏有污浊之物，无毛鸟在九天仙盟找了个活，前往各域收这些浑浊垃圾。
　　这与无毛鸟道心一拍即合！
　　一边乞讨，一边赚些外水，岂不美哉...
　　九鉴深吸一口气，拜别师尊，这无毛鸟来历有些大，他亲自去接洽。
　　不过他也挺佩服这乾元仙域的奇思，他们像是可以利用一切...哪怕是炼器、炼丹残渣，都在他们收取名单之中，哪怕是会诞生废气的仙灵石矿脉他们也不放过。
　　鸿蒙仙域如今已新入驻了一批仙傀，数量超过十万，皆有大乘修为，专门处理废弃矿脉。
　　陈浔曾历经天断大平原的灵气侵蚀，自会在背后安排一切，毕竟此事他们也有好处可得，何乐不为。
　　五蕴仙域不少低品灵脉，就是从这些废弃仙灵石矿脉所来，就讲究一个不浪费。
　　太一目光深邃些许。
　　自知五行分解大阵之能，此术用好确实能够有利于天地，而那位道祖也一直如此。
　　这些年他看到了太多东西，五蕴仙域福佑各域山河万灵，仅仅如此，他当年对五行道祖独霸苍天基石的怨念就消散了许多。
　　而他们鸿蒙七祖。
　　也是各奔东西了。
　　元罗被大道反噬而仙陨，古尽去往了紫府仙域，灵始去了千万大山，天瑞去了乾元仙域，苍相带着鸿蒙生灵踏星空路，去了紫炁修仙国。
　　而他，便留在鸿蒙仙域，布施道庭，传道万灵。
　　至于那位当年消失在苍天海的道祖...
　　太一面色凝重了不少。
　　他一直都有一种感觉，那位神龙不见首的道祖还在鸿蒙仙域！
　　……
　　咳！
　　一处山水依傍之地，上空有无数灵禽飞过，丛林中各种奇异灵兽栖居，远方，是浩渺翻滚的仙雾，而这里却突兀的出现了一座木屋，从内传出了一道咳嗽声。
　　“不行，这鸿蒙仙域的灵药带着一种鸿蒙河的特性，只契合鸿蒙仙域生灵血脉，荒唐。”
　　陈浔一脸苦相的皱眉，像是被什么东西呛到了，“文轩，拿走。”
　　而这木屋内却是别有一番洞天，其内满是历经仙界百万年升华而不腐化的珍品奇石，至于它们到底有什么用...
　　陈浔道祖只会高深莫测的回应一句：岁月，包浆，底蕴，好看，这已是完美，还要什么作用？！
　　恰好。
　　这鸿蒙仙域的一大风貌特色便是奇石异常的多！
　　陈浔、大黑牛、小赤、千无痕、小沐风进入这仙域后像是久旱逢甘霖一般，日夜钻洞，大呼小叫，全像是一个模子刻出来的般。
　　甚至他们还会给每一颗奇石命名，有时候看得鹤灵也是挺无奈，唯有在一旁做放石头的木盒子...
　　当然，还有一位异常茫然的仙境生灵。
　　就是陈浔口中的青玄仙域丹君—文轩。
　　咱且不说那冰晶如玉的皮肤，就单说他相貌，眉如剑，目若朗星，面如冠玉，浑然天成，让陈浔也为之赞叹是这世间相貌唯弱他三分的存在。
　　一座奇石铸成的石桌旁，文轩眸光似有深思：“老师，鸿蒙仙域之灵药药性虽刚猛强烈，但若炼丹，可否能用作突破血脉桎梏之用。”
　　他自知老师种族。
　　是那传说中的人族，先天修道仙体...
　　至于为何是仙体，此族没有血脉桎梏，没有种族天赋桎梏，可修天下万道。
　　他们这等外族生灵虽得天佑之赋，但幼时在天赋中越走越深，因此便无法感念其他大道。
　　若能炼出磨灭天赋血脉之丹药，不亚于可得老师种族之逆天仙体！
　　他半生仙途感悟丹道，从前炼丹为自己大道，后得老师点拨，炼丹于天地、众生，方能超脱自身道心束缚。
　　文轩如今也是炼丹之后，三分回馈天地，三分回馈山河万灵，留下四分。
　　至于青玄仙域的东极仙道，他其实一窍不通，单纯炼丹成仙，就连渡劫期与成仙劫云都被他炼成了雷丹，相当奇葩。
　　年轻时对敌，他也是将敌手炼成丹药。
　　他只有一个手段，就是炼丹...那什么东极仙气，他也不修炼，直接炼气为丹，炼山、炼水，对他来讲已是平平无奇之事。
　　当初文轩年幼时也是在无意间造成了浩荡杀孽，炼山炼水中无数仙界生灵因此暴毙惨死，而他浑然不知。
　　所以，此子便被陈浔收下了。
　　这等仙界生灵他见了太多，不加以管教，迟早出大事。
　　但同样也可看出，这样的生灵在仙界定是不少，逆苍寰肯定算一个，那外域大战连天，各族生灵隐藏自己也不是没有原因。
　　太容易天降大祸，死都不知道是怎么死的，最讽刺的是，罪魁祸首还不知道你们怎么就没了，他也没杀你们的意思...


第1822章 万玄东土
　　此时。
　　陈浔闻言，眼中闪过一抹流光，淡笑道：“可以，不过炼丹的终极手段还是炼气，取之于天地，还之于天地，这一步，你还有很长的路要走。”
　　“是，老师。”文轩眼冒精光，异常崇敬的看向陈浔。
　　当年，老师就是给他露了一手炼气手段，自己因此而被深深折服，仿佛看见一座丹道仙门正在向自己缓缓敞开。
　　“你气息中杀孽未消，好生在这山水之中沉淀，这本‘古籍’记得读了。”
　　陈浔高深莫测的说道，眼中精光四溢的起身，似乎要出门做什么，“本道祖要去寻觅一番机缘，就不在此多待了。”
　　“老师慢走。”文轩深深一拜。
　　他话音未落，陈浔轰然消失，根本等不及。
　　木屋外，秽兽老龟像一只石雕般看着陈浔远去，双眼又睁不开了，一副要死不活的模样，看不出一点脾气。
　　“何方奇石？！！”
　　“哞哞！！”
　　一处深渊中传来大黑牛的殷切呼唤，发现好东西了，这石头会发出紫耀光芒，相当祥瑞！
　　“老爹，可以拿来做殿中石板。”千无痕喜色连连的开口，“石中极品！”
　　“浔哥，我先拿一个啊~”小赤眼冒贼光，疯狂刨动。
　　深渊半空。
　　鹤灵摇头失笑，这些年她也看出来了，大哥他们哪是来鸿蒙仙域游历的，简直就像是来进货石材的，连矿脉都让他们短暂失去了兴趣。
　　认真修炼的...只有文轩了。
　　“哈哈哈！”
　　陈浔手持一柄开山斧，从天而降，发出像是土匪一般的猖狂笑容，“他娘的，第一刀切割我来，老牛，小赤，儿子，沐风，退后。”
　　轰隆隆...
　　深渊中传来惊呼、欢喜、喧嚣声。
　　这弄些在鸿蒙仙域并不罕见的石材，硬是把这一家子仙人弄高兴了，不知道还以为谁突破了境界似的。
　　……
　　百年后。
　　一条荒芜广阔的大道上，陈浔骑着三轮木车载着一行人慢慢悠悠的在鸿蒙仙域四方前行。
　　他们时而驻足，观大地鸿蒙灵兽浩荡迁徙、时而去往一些鸿蒙仙域的修仙大城看看万家灯火，长夜下这些大城的不少仙城烟火就是陈浔暗中弄出来的。
　　沐风喜欢看，也喜欢热闹，他就随手施了一番小术，无伤大雅。
　　鸿蒙仙域离五蕴仙域最为遥远，这里的仙道环境虽然并不安宁，但也算可以，没有爆发过什么大规模的种族杀伐，还是以隐藏自身为主。
　　广袤山河下，只要名声不显，就是五蕴仙域的势力也不可能精准无误的找到你。
　　而陈浔他们就这般一路单纯游历下去了...
　　六大仙域虽然仙道碰撞激烈，但却是良性，陈浔一点插手的意思都没有，他也需要开拓仙界眼界，云游四方。
　　如今大家都有独挡一方的实力，他的存在感还是微弱一点为好。
　　……
　　仙界历十三万年。
　　玉竹大陆上的不少古老势力的新生代弟子入世，在六大仙域掀起不小风波，在五蕴仙域的影响下，成仙已不是目标。
　　而是境界底蕴！
　　成仙乃水到渠成之事，而不是强行追逐之事。
　　六域这一代新生修士，倒是互相熬了起来...看谁能在同一境界熬得住，谁藏得更深，斩断自身大道锁链，已成所有修士不可避开的一步。
　　不管你修炼任何仙道，不斩自身万道锁链，你也就那么回事，论道你都不好意思站出来代表自己仙域势力。
　　在这股浩荡仙流冲击下，六大仙域的修士也是愈发强盛，全在往仙道怪物那方向发展，其中不乏惊艳之辈，吞石也是终于遇见了对手。
　　这一年，天机塔问世。
　　此塔矗立乾元仙域之外，各大仙域强者蜂拥而至，前往此塔历练，也是为了备战两万年后的六域亿万天骄绝世大战。
　　而这仅仅只是面对各域仙道强者的决策。
　　但最受各域生灵关注的还是...六大仙域的仙贸往来，还是以各域土特产为主，一时间各种仙城如雨后春笋一般在各大仙域拔起。
　　建城时，你甚至能看见仙兽、星域种族、地下生灵的身影。
　　这种恐怖的繁荣让各域修士很难闲住，就是你很难找不到事做，搞得不少山野生灵眼中都出现了浓烈慧芒，也是加入开荒中去了。
　　如今五蕴仙域规则映照下，对于其他仙界生灵来讲，他们只是明白了一个简单意思，就是你不会莫名其妙的走在路上时就没了。
　　但暗中。
　　乾元仙域的三千军庭悄然出动，在没有公之于众的情况下，大世仙狱再现世间，不过这仙狱堪称炼狱...没有道理可讲。
　　来了，你就别想着完好走出去。
　　六大仙域，一些绝恶仙界生灵在长夜中无声消逝，这是一场外人无法得知的血腥清扫计划，外域仙人也为之噤若寒蝉，不敢谈及一丝此事。
　　这里没有邪修滋生的土壤，发现一个，便是毁灭一个，那种漫天强者降临之景让隐匿在暗处的邪修一时间也绝望得一时间分不出到底谁是邪修。
　　一些捕风捉影之事也弄得各域的不少凶兽大族心惊胆颤，时常高呼，它们只是性格暴戾，但我没吞生灵，没吞生灵啊！！
　　论谁隔壁住着一口吞下仙界百万生灵的大凶，结果看见它们没过几年坟头草就百丈高了，想必道心也不会太稳固。
　　紫府、青玄、鸿蒙仙域多年来也是流传着一个笑谈，你可以不读书，但一定别认不清仙道规则上的神念仙纹，仙界没有物竞天择，适者生存，唯有五蕴为尊。
　　不忿，各大仙域道统长开门，从不拒绝挑战者，那里才是仙道强者论道之天下。
　　……
　　水墨山脉。
　　这个隔绝域外仙土的恢弘山脉之外。
　　万玄东土。
　　这里是一个超乎生灵想象极限的广袤疆域， 无人知晓这里有多少种族、多少磅礴道统、多少强大修仙国度、多少先天强大的奇异生灵。
　　多年来，一座宏伟天宫坐落万玄东土一角。
　　而其旁一座雄浑仙山中，伏十教便立下道统在此处。
　　今日山下。
　　一只黑鸭子翅羽滴血，而前方正躺着一群前来寻求大教庇护的无辜生灵。
　　它神色冷漠，只是静静看着一切。
　　黑鸭子听了陈浔的话，这是它杀的第十批前来请教门弟子下山平乱的仙界生灵...
　　“老四！”
　　“座山鸭！”
　　……
　　教门中传来雷霆暴怒之音，带着不敢置信。


第1823章 逐出师门
　　座山鸭一脸冷静的转身望向巍峨苍山。
　　这杀的十批万玄东土的仙界生灵，何止数十万生灵，它从来不是暗中抹杀，而是光明正大的斩杀！
　　它要让这山外四极八荒的生灵知晓，伏十教可不是庇佑你们的正道。
　　座山鸭多年来在不断污秽伏十教之名望，让那些下山平复动乱教门弟子杀出来的上万年威望付之一炬！
　　救人，救天下，先斩苍生万灵。
　　从来如此！
　　它伏十教，从来就不是什么正道，也无需再延绵远古时代大教辉煌，这里乃是仙界众生求仙争渡的‘遂古时代’，可不是当年妖魔乱世的三千大世界仙庭时代。
　　因此，它的所作所为传遍八方，在外被传为教门恶首，黑山。
　　所以，多年来欲请教门弟子下山平乱的仙界生灵也越来越少，而且这影响还会在未来继续持续，直至教门韬光养晦成为这万玄东土的稳固亿万势力之一。
　　而不是在此路上不断消耗殆尽。
　　此事，它自知瞒不下去，甚至被发现此事还比它预料得晚了些。
　　“老四，近年来你究竟在做什么？！”
　　天穹，教门弟子漫天，冷目视之，灵清芷嘴角甚至咬出了一道血丝，“你怎么变成了这样...你可知这是在抛弃我教门道义，让那些在万玄仙土战死的同门无法瞑目！”
　　魔临双臂颤抖不止，胸口像是压着一尊巨石。
　　四师弟当年虽行事荒诞，但在教门大义上从不说二字，灵墟圣州从不缺少四师弟斩妖除魔的身影，如今煌煌仙境...如此屠戮仙界弱者...
　　这与妖魔何异！
　　其他各脉同门眼中流露出一股难掩悲愤之色，伏十教迁徙亿万里，耗费上万年艰辛岁月定鼎万玄东土‘永祥仙山’，得八荒仙界万灵承认。
　　如今，却像是被座山鸭一步步打回了原点。
　　空中甚至有教门弟子仿若道心受损，闷哼声不绝。
　　今日。
　　本来在伏十教滔滔不绝，甚至需要封口的座山鸭却是异常安静。
　　它目光深邃的遥望上空，平静开口：“你等大多不知那个时代的黑暗绝望，培养一位弟子需要耗费数千上万年，但陨落，只需要一瞬间。”
　　“你们只是历经了教门辉煌时代，而未曾历经教门青山皆坟，满目荒寂之景，顾神宇又如何，伏天又如何...我教同样也不过成为了时代灰烬。”
　　座山鸭笑了，笑得很是讥讽，“莫说时代变了，天地变了，我只知仙界比我们那个时代更为恐怖滔天，万玄东土的怪物你们真以为我教门能迎战他们么？！”
　　“万玄东土，仙界初生，那位谪仙之辈，三千年前敢与顾离盛对垒之仙，我远古伏十教何人能镇，嘎，老六不在了！！”
　　座山鸭似乎在发出惊天咆哮，八方霎时间天摇地动，“那百玄陆界，十星洞海，九玄三台门，本鸭告诉你们...我伏十教一个都压不住，莫说那些浩瀚修仙国度的万胜仙候！”
　　百玄陆界，可不是一个势力，而是这仙界万玄仙土的百方惊世势力！
　　它自然不知道这万玄东土有多广袤，但也知一个很简单的道理，能在仙界开天辟地时代从万灵大逃杀走出来的势力，那就没有一个简单易与之辈。
　　其内通万法之辈，有！
　　那位谪仙，仙界第一批先天生灵，第一位成仙威压天下者，仙灵根，一个人便足以把天宫给耗住，这仙界之恐怖，根本不是他远古伏十教能像当年那般走下去的。
　　除非老六复生，它座山鸭定一个屁都不会放。
　　但最为离谱的是，这万玄东土的仙界滔天大势力根本就没把伏十教当一回事，完全平等视之，而那他伏十教也根本没有弑仙之力。
　　五蕴仙域的道祖是五蕴仙域的道祖，弑仙界仙人如屠猪狗，但大家也知道，那是五行道祖，也就这么一个，可不是他伏十教！
　　师尊没有弑仙之力，因为这仙界的仙人从不是远古时代那些妖魔古尊，他们大道通天，得仙界天地庇佑，镇压难如登天。
　　各方愿给伏十教一个面子，可不是看在他们为镇天地清明的份上，而是看在诸位仙人坐镇的面子上，教门道义从未得到这些仙界生灵的承认！
　　他们不是妖魔，道心之坚韧，为道统，为种族，为道争，寸土不让，敢向仙人挥刃。
　　在座山鸭多年看来，这万玄东土从未有过他们那个时代的妖魔乱世，天下大乱，而是相当有序，伏十教若再不回头...那就是在阻道万玄仙土修仙者！
　　必将被群起而攻之，走向落寞那已是定数。
　　教门当下可不是传承道义，继承那个远古时代未彻底完成的事，而是应该韬光养晦，发扬道统，直至走向鼎盛，再谈教义！
　　“仙者，当自强不息，我教门弟子从不惧怕强者！”
　　“强者天下，正是我辈期望之时！”
　　“座山前辈，你老了，或许，你才是真正被困在那个时代，不敢向前之辈。”
　　……
　　座山鸭虽发出铿锵回荡天地之仙音，但却未震荡教门弟子分毫，因无知而无畏，因无畏而敢向前。
　　他们也自知时代已变，天地已变，但座山鸭此言何曾又不是在追溯往昔。
　　如今，教门仙人辈出。
　　掌教座下，一门众仙，他们同样不会弱于仙界万灵，若胆怯，他们便不会来此共同争渡！
　　高空，古稷哀叹。
　　四师弟已触犯教门祖训，按律...当斩！
　　池皓眼眶浮现一抹血色，震喝道：“座山鸭，本座最后叫你一次四师兄，这群仙界生灵虽问题很大，但你将他们斩于山门下，岂不是让外界道友误会，混账！”
　　“你如此行径，比你那嘴还臭！”
　　有问题？！
　　池皓此话一出，不少教门弟子神色微变，这两位皆为仙人，自不会多怀疑他们的行径与言语。
　　然而。
　　池皓像是来劲了，借着此事对座山鸭破口大骂，骂得不少同门眉宇深皱，此事恐怕有些误会...座山前辈应该不会污秽教义。
　　“老八，够了。”
　　深山中传来苍茫仙音，各方教门弟子肃穆拱手，元掌教。
　　“将座山鸭逐出教门，抹去教门座山供奉尊位，削去教门仙籍，伏十教往后再无座山。”
　　“师尊！”
　　“掌教...！”
　　“元掌教。”
　　……
　　天际有璀璨仙光划过，天宫来客，是三位五蕴仙域的本土先天生灵，他们一脸深沉，欲言又止，座山前辈罪不至此。
　　少一位仙人，在这混乱无序的万玄仙土那可是少一分震慑之力，如此特殊时期，怎可将堂堂仙境生灵逐出教门...
　　这是要让它去哪？！
　　“我教门在仙界立下道统，承教门先贤遗志，教义不可辱，如若放任，后来仙界弟子如何以坚韧道心待之，那我伏十教终会走向名存实亡之路。”
　　比起道统覆灭，更令伏十教揪心的还是教义断绝。
　　座山鸭已触底线，便再无回头路。
　　“嘎！！”
　　山下，座山鸭嘴唇颤抖，欲骂又止，不过它却是朗声大笑了起来，“走就走，伏十教本鸭还不待了！”
　　它双脚一震，翅羽一展。
　　座山鸭就在这众目睽睽之下，像一头大鹅般往山下俯冲而去，天地一片寂静，唯有无数道目光目送着座山鸭远去，失落、怅然、惋惜，皆有。
　　岳旋暴喝一声，想要前去拦住四师兄，却被师尊拦住了...
　　他此时才发现，不仅是他，七师兄早已一脸痛苦的被按住了，池皓龇牙咧嘴，罢了！
　　师尊之言，他们也不敢太过违逆。
　　灵清芷闷哼一声，瞳孔中映照着座山鸭头也不回的往山下狂奔身影，目光中充斥着不解，后世到底发生了什么，才能让这乐天派的四师弟如此滥杀...
　　山下。
　　“嘎！！！”
　　座山鸭大笑着嘎嘎离去，但眼底却泛起一丝绝然沉痛，只是叫得更大声了，“嘎嘎~！！”
　　不管今日如何，伏十教的臭名已被它传出。
　　至少那些仙界生灵不敢再上山跪拜，究竟能持续多少年，谁知道呢，它只是做了自己想做的事。
　　轰！
　　四方山岳一震，座山鸭一个大跨步冲出了永祥仙山，直至身影与气息消失在了众人神识感知范围内，它真的走了，无人知道它会去哪。


第1824章 谪仙 幕华珏
　　深山中。
　　元成思面无表情，目光深邃的遥望远空。
　　老四乃他看着长大，一路成长的弟子，它不会有如此极端想法，更不会做出如此极端之事，是有人在它道心埋下了种子。
　　“五蕴仙宗...”
　　元成思唇角似有呢喃，缓缓看向身旁，“池辰师弟，看来我思之并非假象，若待在天山，那双大手迟早会伸向我教门，让我教名存实亡。”
　　“道不同，自不相为谋。”
　　池辰平静开口，一手负背同样在看向远方，“皇子曾说，他若在那片仙域落道，他们两人将会是水火不容的敌人。”
　　“师兄，你曾见过那位道祖，如何评价？”
　　“若为身边人，敢覆天地众生。”
　　元成思眸光低垂了些许，喃喃自语道，“我教若为天地众生，敢覆煌煌青天，是与非，唯观后世，老四离开也好。”
　　池辰眸光一震，深深看了一眼元成思。
　　看来师兄这次将座山鸭逐出师门，背后代表的意义太多太多。
　　五蕴仙宗...
　　竟有覆灭他教门教义之志！
　　片刻之后，池辰竟朝元成思拱手，原来如此...
　　此时，天宫，天门之外。
　　顾离盛一脸沉静的俯瞰茫茫山河，竟在此事上一言未发，不错，就是他带着伏十教离开，陈浔的那股善意对于他们来讲并不见得是好事。
　　安稳...或许有无尽生灵喜欢，但并不适合他们。
　　突然！
　　嗡—
　　仙穹有古老苍茫的浑浊之音响彻回荡，八方山河一片昏暗，看不见任何星辉，仿若被一头无法形容的巨物所遮挡，而非天象。
　　这一刻。
　　永祥仙山的伏十教弟子神色一片凝重，像是已不是第一次见到此景，眼中也无任何意外，反而是目光变得凌厉了些许。
　　池皓冷哼一声，缓缓抬头：“又来了！”
　　那谪仙，幕华珏的仙宠—月泷！
　　此兽体型之巨，得按元年测算，比安萨的躯体还更为庞大，此物出现时经常让各方生灵认为是长夜来临，根本不知晓这竟是一头仙兽。
　　它可直接逆转一方仙界天地规则，相当逆天的存在。
　　反正在这万玄仙土至今没听说过谁有斩杀此兽的想法，哪怕是仙人也如此，如此肉身，谁又提得起一丝斩杀兴趣。
　　远距永祥山千万里外。
　　一座足以与天宫高度齐平的仙岳之巅。
　　那里站着一尊缥缈仙影，他周身散发着柔和的莹润光芒，光芒如薄纱般轻盈地流转，与周遭的云雾相融，仿佛他本就是这仙界天地间的一缕仙息所化。
　　其容颜已无需过多诉说，绝世无双！
　　她眉目间透着一种超凡脱俗的清冷与疏离，仿若从未沾染过尘世的丝毫烟火。
　　他的目光正在看向天宫，双眸犹如寒星般璀璨，当看见顾离盛目光投射而来时，他薄唇微微抿起，带着一丝不易察觉的孤傲与坚毅。
　　他的出现，令天地法则为之扭转，就在他的上空，原本被月泷遮蔽亿万星辉的暗沉天云，瞬间被染上了一层瑰丽的七彩霞光。
　　那霞光似有生命般，围绕着他的身影不断盘旋、舞动，仿佛在向这位躬身致礼！
　　仙岳狂风呼啸，却在靠近他的那一刻，瞬间变得轻柔舒缓，仿若害怕惊扰了他的屹立。
　　大地草木，在他现身的瞬间，纷纷绽放出最绚烂的色彩，散发出阵阵奇异的仙气芬芳，那芬芳弥漫在空气中，令人如痴如醉。
　　就连那沉睡在地下的精怪灵兽也都纷纷苏醒，仰望着仙岳之巅，发出阵阵低鸣，似在振奋，又似在朝拜。
　　他就那样静静地站在山巅，不发一言，却已然成为了这方天地间足以与顾离盛气质比肩的存在，风采绝世！
　　幕华珏没有道统，降世以来，自第一次触碰仙道，便开始纵横这广袤无尽的万玄仙土，未尝一败，无敌于天下。
　　但万年前，他败给了顾离盛。
　　这是他仙途第一败，至于这顾离盛是什么古老生灵等等，在他看来皆不是那战败理由，他幕华珏也从不考虑这些微末理由。
　　天宫顾离盛，是第一位让他感觉到心潮澎湃之辈，精彩！
　　“幕华珏，今日不宜战。”顾离盛目光淡漠，宛若望向臣下，平静开口，“离去。”
　　“仙古可在。”
　　“不在。”
　　“好。”
　　幕华珏话语祥和，微微点头，目光看向了伏十教，看来自己来得有些不是时候。
　　此教...尚可，但无法入他之眼。
　　顾离盛目光凝重，此人仙道进步之神速，每次见面都是变得肉眼可见的愈发强盛，他修道，不走劫仙路，唯有一战才能摸清虚实的存在。
　　当年这位杀上了天宫，将不少老辈仙人镇压于身后，他这才出宫许他一战。
　　而顾离盛之所以一直理会这谪仙纠缠，是太看好他了，渔帝得孟胜，他自然也不想落后，欲要将这位收入麾下...！
　　孟胜与这幕华珏，得其一位，皆可保后世道统万世不衰，这是顾离盛这位远古仙庭皇子对他们两人的最高评价。
　　远方。
　　幕华珏听闻仙古也不在后，眼中泛起了一丝失望。
　　看来，只有去找那几位了...
　　不过他们座下门徒太多，很难像天宫顾离盛那般与自己酣畅淋漓的一战，看起来胆量还差了些许，家大业大，很怕受伤。
　　这也是他不喜立下道统或者加入道统的原因，瞻前顾后，何来仙途逍遥，连一战都不敢施展全力，还是这天宫能入他眼。
　　此刻。
　　伏十教弟子观月泷出现，自然也知道是那位谪仙降临，不少弟子眼中都出现一股不忿，他们感觉到了一股被无视之感！
　　若是教门伏天尊位那位惊艳整个三千大世界的师兄还在...
　　其中，岳旋与青蚨神色最为难看。
　　若是六师兄在...！
　　池皓眼底泛起一丝微不可察的落寞，天道私生子...逆子，你真化古了不成？！
　　古稷缓缓闭眼，也不由想起了老六，若他还在，老四何需为教门如此着想，也更不会发生今日之事，终归还是教门底蕴大损，让老四道心走上了极端。
　　远方。
　　“嗯？”
　　倏然，幕华珏思绪一滞。
　　哗啦啦...
　　他轻轻抬头，目光微凝，仙穹竟然飘起了雨，这是仙界的至高法则威压了自己大道气息么...
　　仙，陨！
　　幕华珏眼中泛起浓烈意外与惊诧之色，何时出现的仙战竟让他没有丝毫察觉，但定不是那天宫顾离盛出手。
　　“呵呵，有趣。”幕华珏眼眶闪过一抹炽热仙光。
　　仙穹，月泷身形微滞，竟在不自觉的发抖。
　　幕华珏似乎感念到了什么，眼中那抹炽热仙光渐渐消散，取而代之的是如临惊世大敌之感！
　　永祥仙山东南遥远之地。
　　那里是一片荒漠。
　　而那个地方竟站着一行生灵，尤其是那背后的三轮木车异常显眼...
　　那里有一位气质绝世的女子正在为一位男子撑伞，幕华珏目光惊疑不定，只觉仅仅是一把伞就遮住了自己全部感念。
　　根本看不清那位隐匿在伞下的男子是谁。
　　荒漠外。
　　黑鸭子嘎嘎跑来，大摇大摆，它目光凌厉，上有月泷，周围有杀意萦绕，这些年教门在外数敌不少，终归是盯上了自己啊...
　　而它下意识的，往着水墨山脉的方向走去，除了那里，自己也没什么去处了。
　　山河飘雨。
　　座山鸭瞳孔微缩，骤然间感念天地，大道崩断，仙陨之象！
　　整个荒漠，烟雨朦胧。
　　它脚步一滞...连连倒退数步，不敢置信的看向远方，就连瞳孔都在剧烈颤抖，喉咙不断滚动，像是万千话语都卡在了喉咙里：“嘎...嘎...嘎？”
　　荒漠中央，它看见了一柄伞，伞下是一片被灵笼笼罩投射而下的黑暗阴影。
　　“死鸭子，真巧啊。”
　　就在这天地寂静之时，一股惊世仙辉蓦然笼罩天上地下，伞下那位负手男子缓缓抬头，嘴角扬起，“正好，我们发现了一条水路，那便顺道接你回去吧。”
　　“嘎，陈浔？！！”
　　轰隆—
　　呜...
　　月泷发出震荡山河的痛苦嘶吼，仙穹的昏暗也在此时骤然消散，一缕缕恢弘星辉霞光又重新投射山河大地，唯有仙陨之象漫天不散。
　　噌！
　　苍茫突兀炸响铿锵之音，亿万仙雷轰鸣，磅礴道蕴冲天而起，大道法轮显现。
　　遥远古仙岳从山巅至山脚出现一道触目惊心的裂缝，幕华珏目光微冷，已朝荒漠陈浔出手。


第1825章 黑衣
　　同一时间，当黑暗散去，座山鸭这才看清陈浔。
　　它眼中闪过一丝惊愣，陈浔怎么是黑衣？
　　自己当初可听他说过，那件山水白衣是他亲妹妹小时候缝制的，其内有她的成长痕迹，他是不会换的...
　　不过这陈浔穿黑衣倒是有一股别样风采，不怒自威，那种人畜无害的祥和气息消失了。
　　座山鸭双眼微眯，看着陈浔那淡漠的双瞳，面色竟在此时恍惚了一瞬间。
　　因为它并未感觉到有任何疏远之意，反而内心流淌着一股莫名暖流，很奇妙...无法言说，和它曾经幻想老六复生，初见之时的感觉一模一样。
　　然而就是这恍惚的瞬间。
　　幕华珏已从天际杀来，这位道友有些不讲道义，那股磅礴仙威竟直接威压他坐骑而去，这已是宣战，无需过多言说。
　　“幕华珏，慢！”就在这千钧一发之际，顾离盛骤然开口呵斥，面色铁青到了极致。
　　渔帝...黑衣！
　　他自知陈浔当年在域外战场肉身崩灭，神魂撕裂，机缘巧合诞生两个五行仙体，但也只是多了一种保命手段罢了，两大仙体并无区别。
　　但自混沌古路之后，那一具仙体已有经历与记忆，那是混沌古路中...威震三千大世界，敢戮杀的一切的伏天太爷！
　　欧阳伯晓至少会给自己父皇与母后面子，但这黑衣陈浔可从来不会，当着母后面敢镇杀天地圣者，那股淡漠与杀性已然滔天。
　　你敢对他出手，想死不成？！本公子也救不了你！
　　幕华珏面色冰冷到了极致，只是淡淡瞥过顾离盛，坐骑被欺已是公然打他之脸，他自知这位强盛，但同样也想看看...
　　能让你天宫顾离盛神色中也出现忌惮之辈，到底强盛到了何等地步！
　　如此看来，顾离盛的话没有让幕华珏道心出现任何忌惮，反而让后者道心变得更加澎湃了...
　　他傲气凛然，神色中没有丝毫惧色。
　　转瞬之间，幕华珏已踏出一步，山河距离在他一步之下无限拉近。
　　荒漠。
　　鹤灵神色微沉，瞳孔蓦然流转，为大哥撑伞的手都未放下，正欲出手。
　　轰隆！
　　高天之上，苍天仙穹蓦然崩裂。
　　一朵广袤无垠的黑莲骤然出现，它的出现并未遮蔽天日，而是打碎了整个天幕！
　　“啊？”古稷一愣，像是看傻了。
　　遥远星空中。
　　月泷龟缩在荒芜星域一角，那大如星辰的九眼仙眸颤如筛糠，甚至能感觉到它的冷汗都快要从瞳孔中溢出...
　　“华珏，强，强者过招，点到，到为止...！”
　　它似乎在传出仙念，最后一句甚至在传出咆哮般足以震荡星空的仙念，“快逃！！！”
　　呜....吼！！！
　　月泷仰天长鸣，带着一股悲怆绝望之音。
　　此音之磅礴，传荡万玄东土一角。
　　永祥仙山。
　　无数教门弟子瞳孔一缩，不敢置信的看向仙穹高天，那月泷仙兽竟然会丢下那位谪仙跑了...？！
　　他们乃是后来者，自然对他们的威名如雷贯耳，这两位纵横仙界万玄东土多年，当年他们杀上天宫，那月泷直面皇子也仅仅是不敢出手罢了。
　　这次它竟然逃到了天外星域？！
　　而此时。
　　在暗中也有不少正在头皮发麻的万玄东土仙人关注。
　　座山鸭所提的百玄陆界与十星洞海也有数方仙人老祖前来，本来还有三台仙门的老祖前来，但...就在前三息之时，没了，就当他们没来过。
　　之所以伏十教弟子乃至座山鸭同门也觉它极端的原因便是...教门的情况其实没它说得那么糟与决绝。
　　他们是镇不住那些本土大势力，但那些本土大势力也是对他们平等待之，而这种平等，其实是对待他们异常郑重，而伏十教门也还真不怕他们。
　　莫说旁边还有天宫坐镇。
　　这也是顾离盛一言不发的原因，他有很多反驳座山鸭的理由，但说多了，会触及到五蕴仙域，也会有些难看，便不说了。
　　他知道座山鸭的意思，保下道统传承，而不是保留教义，此乃后世之计，它现在说得太早，只会在言语中显得很是极端。
　　嗡—
　　一股滔天震荡道音传来，那朵黑莲宛如俯瞰众生的煌煌天道，独凝视于幕华珏。
　　幕华珏内心一咯噔，骤然望向仙穹。
　　此时他正在黑莲中央底部。
　　黑莲霎时间涌发一股滔天磅礴仙威，其威宛如浪潮一般朝着天地倾覆而来，幕华珏身旁环绕仙雷嘶鸣，道蕴沉溺，大道法轮崩灭。
　　他周身时空在颤动。
　　幕华珏五官微微扭曲，他只觉犹如背扛青天，从高空猛然落于大地。
　　轰！轰！轰！
　　大地以他脚下为原点疯狂龟裂，不过是瞬息，那恐怖裂缝骤然间弥漫亿万里，无尽天渊显现，幕华珏体内仙华疯狂升腾。
　　他似在大地发出惊世怒吼，一棵生于仙界开天辟地，于仙界大道中的摇曳树苗逆势而上，竟是挡住了那黑莲磅礴仙威冲击的一瞬。
　　不过三息，幕华珏已觉仙识变得混沌，目光变得模糊。
　　而此时。
　　荒漠中。
　　陈浔平静抬头，遥望天宫方向：“顾离盛，你答应过我，会照顾好他们。”
　　“自然。”顾离盛目光中带着前所未有的郑重，此乃承诺，他会带领伏十教在这万玄东土战出一番天地，如今，不过才刚刚开始。
　　“我知你自幼受仙庭月母熏陶，内心长存妇人之仁。”
　　陈浔目光深邃如渊，突然看向某处，“但若有恶意算计者，就该早杀为好，亦如这万玄东土的龙台道门，也亦如...当年那三千大世界无疆万族，不可留有活路。”
　　“本道祖自微末崛起，感悟颇多，只觉一感悟愈发深刻，修仙界从不是听你诉说故事，大讲道理的地方，而是实力为尊，定自身、定他人命途之地。”
　　“皇子，对么？”
　　……
　　陈浔话音平静深邃，却宛如一股惊涛骇浪席卷天地四方。
　　一声皇子，顾离盛心神宛如遭受重击，他的背后竟然缓缓流下了一滴冷汗。
　　糟了...这种威压当世，睥睨天下群雄的感觉，真是他！
　　天宫深处。
　　宋恒倒立从一座大墓中疯狂倒飞而出，嘴里还在疯魔般的低喃：“啊？！伏天老太爷回来了？！小人宋恒，拜见太爷爷啊！！”
　　他们两人都曾融入混沌古路记忆，虽然那世界是混沌古路演化出来的，但伏天太爷是真的啊，发生的一切事情也是真实的啊！
　　说实话，他们面对那位白衣陈浔时都还算心态尚可。
　　这位出现...他们是真的再也绷不住。
　　当年敢提出坑杀三千大世界万族的存在，光是听见这句话都知道敢说出这句话的人究竟有何等离谱。
　　话音刚落。
　　远方龟裂大地。
　　幕华珏浑身浴血，瞳孔泛白，浑身颤抖的迈下了第二步，最终猛然栽倒，那一丝轻微的倒地声却宛如天地洪钟般冲击八方修仙者道心。
　　“啊？！”数方陆界仙人老祖双眼瞪大，那面色比栽倒在那片大地上的幕华珏脸色还要更为惨白。
　　那位纵横万玄东土的谪仙...三息，刚迈出第二步就败得如此体无完肤？！
　　十星洞海，前面的三星洞海仙人老祖其实都来了。
　　他们嘴唇紧闭，像是在极度压制那忍不住颤抖的嘴唇，面面相觑，神色一个比一个惶恐，那位...是谁？！
　　...不知道啊！
　　万玄东土何时出了一位这般恐怖的大仙，镇那位谪仙都跟镇压蝼蚁似的，镇压我等，那岂不是...？！
　　他们此时道心早已泛空，思绪停滞得宛如凡灵，完全不敢多想什么。


第1826章 仙道巨头
　　天门外。
　　顾离盛也看见了幕华珏惨状，内心深深一叹，他都不舍得下如此重的手，但那位黑衣陈浔敢招他，不会有任何好下场，甚至他都不会多对你解释一句。
　　他方才呵斥幕华珏时就早有预料，后者有如此下场他也并不意外。
　　天宫边缘。
　　“啊？不是，哥们！”徐莽瞪大了双眼，那嘴巴竟张得比鳄鱼还大，“那谪仙倒下了？！那位不是不死不灭的妖孽存在么？！”
　　这谪仙纵横万玄仙土，每战必出全力，自幼没被围杀夭折，就是那种恐怖的恢复道法，他不怕受伤，也不怕死。
　　那谪仙自幼便悟出道蕴，听闻突破筑基期那等境界之时就已有天劫来临，后被劈死，自道蕴复生转生归来，然后又悟出了道蕴...
　　一路渡劫成仙，后莫名其妙就有仙雷环绕在身，万法不侵。
　　这已经是超乎修仙者想象极限的存在了，就是野史也写不出这么野的修仙者，但现实终归是更加狂野，恰恰就出现了这么一位生灵。
　　徐莽曾还笑谈，他还不信这仙界没有比这谪仙更加狂野的生灵存在。
　　好了，现在他满意了，见到了，三息内就将那谪仙镇压了，但徐莽真见到时表示又无法接受了。
　　闻言，明宇眉宇抽搐到了极致。
　　他连连深吸了几口气，最终吐出四字：“真是离谱...”
　　徐莽欲言又止，终归还是无法再说出口一次类似原来那番话：我还不信能有比这三息镇压谪仙还更为狂野的存在！
　　林萧雨呆若木鸡，说不出一句话。
　　他们修为尚浅，看不清三息内所发生的一切，只能看见结果。
　　天外星空。
　　月泷寂静无声，绝望到了极致，便是麻木。
　　它就知道...
　　那不是修仙者，那是无法想象的仙道巨头，三息内镇压主人甚至无需施展全力，因为它感知到了...那位甚至还在与天宫之主对话，就连其仙姿都未曾动过一分！
　　足以将他们镇压得未来也提不起任何战意的恐怖巨头。
　　荒漠中。
　　黑鸭子还处于恍惚之中。
　　这般感觉...是永远不会错的。
　　“鸭子，别出神了。”
　　陈浔平和开口，淡漠的双眼中流露出了一股笑意，“该走了。”
　　“哞~”大黑牛跑上前去低头拱了拱黑鸭子，“哞哞！”
　　走不走？！
　　“嘎！”黑鸭子瞬间回神，“陈浔，走。”
　　陈浔转身。
　　小赤不怀好意的看了一眼四方，嘿嘿一笑，随即转身。
　　沐风流露出天真无邪之意，笑了笑，走在小赤身旁。
　　千无痕一脸冷漠的转身，似是这天地轮转也动荡不了他神色分毫，唯跟紧自己老爹脚步。
　　丹君文轩一直处于深思之状，像是不管老师镇压什么谪仙还是天仙，对于他来讲都是平常之事，多说些什么反而奇怪。
　　鹤灵一席黑裙拖地，朝着天宫与伏十教方向点头后才转身，那双阴阳仙瞳还未消散。
　　不管是明处还是暗处，上到仙人老祖，下到普通生灵，皆在敛息屏神，大气也不敢喘一口的骇然目送着他们向荒漠深处走去。
　　此刻这八方的天地法则都仿佛紧绷着一根弦，气氛肃杀而沉闷。
　　哪怕到了此时此刻，在场的所有修仙者都不知道那龙台道门到底是怎么仙陨，又为何而仙陨的...！
　　踏。
　　突然！
　　就在陈浔一行身影欲要消失在仙陨之象朦胧处时，本来各方仙人老祖都要略微松一口气时，那位男子竟然顿住了身子...
　　遭！
　　嘶...
　　山河八方传来无数倒吸一口冷气的声音，那模样仿佛是要死死憋住气，停止一切吐纳的样子。
　　而荒漠深处竟传来了回荡天地的苍茫仙音：
　　“诸位万玄东土的道友，那便还望给本道祖一个面子，若有算计或者谋划，略过伏十教，给他们留一片道统净土，但若此教不知好歹阻你们争仙，我也自会出手镇压此教。”
　　“原来是一道之祖...拜...”
　　他们连忙恭拜，正欲继续开口时，却被陈浔蓦然打断：“但若是这万玄东土的道友不知好歹，欲要行使什么大计等等欺凌教门...”
　　“那覆灭你这万玄东土各方道统仙国，其实也并不需要多大动作，本道祖一言即可。”
　　“诸位，相信你们自会帮本道祖传话，既然如此，有缘再会，也望莫要再会。”
　　……
　　最后一句话似是带着一股温润笑意，陈浔抬手摆了摆，最终一行人也彻底消失在荒漠中，而那个方向正是东玄仙土边境。
　　最后一句话虽话音温润祥和。
　　但暗中前来的各方势力修士却莫名打了一个寒颤，只觉有一种通天彻地的刺骨寒意缓缓在道心中扩散开来，让他们久久无言，哪怕是恭维之言也卡在了喉咙里。
　　伏十教门内更是鸦雀无声...
　　他们只觉这一瞬间像是回到了那个远古时代，伏天尊位长鸣天地之时。
　　黑鸭子更是内心一咯噔，心湖泛起滔天大浪。
　　这就是它当时所想，老六在，他一个屁都不会放，因为他会和陈浔做一模一样的事，根本无惧于仙界强者。
　　半月后。
　　一条纵天长江中，周围浩荡仙山翠绿，飞瀑不绝，一艘小舟在其内缓缓划过。
　　“陈浔，没想到你就是那仙宗道祖，嘎，其实本鸭应该早猜到了。”
　　“哈哈~”
　　“没想到你会不远万里跑来万玄东土公然庇佑伏十教。”
　　“呵呵，那群老道，当年得仙庭气运福泽，因此得以迈入仙境，若真要论仙道天赋，你仔细想想，那个时代教门除了他，还有谁能扛鼎。”
　　陈浔摇头失笑，若不是那‘岁’献祭自己，欧阳伯晓也不见得能活下来。
　　伏十教的衰败其实在那时候就已初现端倪，夭折的天骄弟子太多了，若不是仙庭出现为教门续命，你们哪能在妖魔乱世的大乱时代传承到仙庭崩灭时。
　　不管是中极仙尊、昊阴仙尊、伏十太上，有一个算一个，全是被自己弄死的，教门不衰败才怪了！
　　“嘎嘎~本来就是！”座山鸭大笑，相当同意陈浔的想法，甚至它还觉得是那太乙仙庭夺了他教门气运，让太乙大世界的一众绝世天骄都跑仙庭去了。
　　“如今正是教门广收仙界弟子，重塑大教底蕴时，本道祖自然要多照顾照顾。”陈浔淡笑。
　　“陈浔...”座山鸭突然目光凝重了些许，“你为何要如此帮伏十教？我曾怀疑过你的一切身份，哪怕是那仙宗道祖...”
　　“但，唯独...！”
　　“不错，我乃池皓亲爹，鲲鹏二爹，顾离盛他太爷是也。”陈浔目光深邃，直接打断了座山鸭猜测，神色认真的凝视座山鸭而去。
　　“嘎？！！”
　　座山鸭在舟上崩腾得老高，周围炸出无尽水浪，它大惊失色的问道，“原来是你，陈浔！你生性竟如此风流，鲲鹏你也双修啊？！”
　　说完后，它瞪大了双眼的看向大黑牛与小赤，一脸沉痛的双脚平摊在木筏上，一切都已清晰写在脸上：
　　两位好兄弟...你们家大哥应该是没救了，那可是兽啊！！


第1827章 败得越快 感悟越多
　　闻言。
　　大黑牛与小赤一愣，老鸭子，你好清奇的脑回路。
　　关于陈浔喜欢认敌人为好大儿的习性，多年来他们早已习惯，根本不会认真作想。
　　尤其是大黑牛，陈浔喜欢认作他爹，从那位王家村的王天明就开始了...
　　哪知，此时鹤灵却是眉头大皱。
　　她不喜欢这黑鸭前辈开口说话，听着不太舒服。
　　“鸭子。”陈浔涵养很好，微微一笑，似乎并未计较，而是话锋一转，“这条长江是我们发现的水路，它夹杂于万千仙山之中，很难被发现。”
　　江水波光粼粼，泛起淡淡水雾，周围的辽阔山脉并未有任何压迫感，反而令心境异常开阔。
　　“嘎嘎~”
　　黑鸭子看着四方笑出了声，“我就喜欢走水路，且看这水纳山河，刚柔并济，上善若水任方圆...”
　　说出最后一句话时，它目光闪过回忆之色，深邃了不少，像是想起了一些当年什么事。
　　千无痕盘坐在木筏尾部，若有若无的瞟了黑鸭子一眼。
　　你被老爹盯上了，迟早会被收拾。
　　陈浔负手看向水陆，朗声大笑：“还是这山水更令人开怀，老牛，钓一杆。”
　　“哞哞？”
　　“下次。”
　　陈浔沉吟道，大黑牛问他作画否，这黑鸭子很会乱他道心，当年死前那嘴都没软过，强行作画，会扰他今日兴致。
　　没过多久。
　　陈浔、大黑牛、小赤、千无痕在木筏坐成一排开始钓起了鱼，周围景色不断变幻，唯不变的是他们稳坐的身影。
　　“嘎~陈浔。”
　　座山鸭对钓鱼没兴趣，肥硕的身躯一屁股坐在了他旁边，问道，“你们什么时候来的万玄东土？”
　　“刚来不久。”
　　“那你听见了？”
　　“自然听见了。”
　　“嘎，陈浔，那我说的没错吧。”
　　“呵呵。”
　　陈浔摇头失笑，看向钓竿处，“鸭子，活了这么多年怎么还在论对错，噢，我忘了，伏十教最喜论对错。”
　　“万灵皆对，哪怕是邪修也自有一套理论，但你错在，这番话是你说的。”
　　“嘎？”
　　“你太弱了，弱到他人足以理直气壮的反驳你，哈哈！”
　　“嘎！陈浔，本鸭也在仙界突破至二劫仙！”
　　黑鸭子似乎有些急了，还解释了起来，“弱，在仙境中可没这个词。”
　　“狗屁。”
　　陈浔温和开口，又缓缓甩了一钓竿，目光深邃了些许，“你的那些话若是本道祖来言说，那便无错，这天下何人又敢反对。”
　　“鸭子，莫要再去争论对错，你走你的路，教门走教门的路，现在，不如好好看我们钓鱼。”
　　话音一落，波光粼粼的水面霎时间泛起清风，无尽游鱼凌越而起，水滴迸溅时将上空染成了一条七彩虹桥，陈浔抬头，笑声不绝。
　　座山鸭瞳孔一缩，垂头丧气。
　　事已至此，还是看他们钓鱼吧，它情绪来得快，去得也快，相当能自洽，这次陈浔出现在万玄东土为伏十教立威，它现在也是离教得很放心。
　　陈浔轻轻瞥过座山鸭。
　　死鸭子...
　　本道祖不来为伏十教坐镇一番，你难道还真能安稳待在五蕴仙域不成。
　　背后。
　　鹤灵露出了一缕灿烂笑容，大哥自会为你们将后路铺平。
　　木阀随着风波，穿过青山绿水，不急不缓的向着天山方向驶去，一路，无事发生。
　　……
　　半年后。
　　万玄东土，天宫。
　　幕华珏从一处仙池中蓦然苏醒，睁眼的那一瞬间，划过的却是惊惧之色。
　　他浑身赤裸，于仙池起身拱手：“多谢。”
　　“华珏！”
　　一团月影黑雾笼罩而来，是月泷，自当初陈浔他们离开一月后，月泷终于小心翼翼的回到了‘故土’，确定那位巨头真的离开后，才彻底松了一口气。
　　幕华珏神色沉静，周身又环绕起仙霞之气，生生不息，宛如重生。
　　他并未责怪月泷临阵脱逃，自知那位敌手强大得不可测度。
　　“好恐怖的毁灭之力...”
　　幕华珏莫名呢喃，眼中阴郁得快要滴出水来，“道蕴、仙力、仙器等皆有莫大差距，还需寻得一方仙界至宝。”
　　他虽有雄浑天赋，但也自认气运差了那几位一些，至今未曾寻得加持自身大道的趁手仙宝。
　　“华珏，咱们还是别想那位了！”月泷沉闷开口，话音还带着浓浓忌惮，“他和我们根本不是一个生命层次的强者。”
　　“我已知晓。”
　　幕华珏眼眸低垂，缓缓低头，“那朵黑莲仙宝是由生命精气与天地精气凝聚而成，其内演化毁灭大道，可崩碎生灵生命本源，乃弑仙之器。”
　　他虽败得很快，但也感悟得多。
　　“幕华珏。”
　　就在此时，上空天幕传来一道威压之音。
　　月影团雾一颤，月泷又怂了，不对，它从一开始面对这道声音的主人时便怂了。
　　“顾离盛。”幕华珏徐徐开口，又再次拱手，“多谢出手相助，此次出手是我托大，可否告知幕某此人究竟是谁。”
　　“三千仙域，传承伏天尊位之辈。”顾离盛凝重开口，“他是这个时代仙道的至强者，若立道统，可忽略他，但若是大道独行之辈，他就是这个时代仙道的尽头。”
　　嘶...
　　月泷的颤抖变得愈发汹涌，它就知道，它就知道啊！！
　　他们与天宫纠缠多年，也是这些年，幕华珏大道进步神速，眼界大开，也知晓了不少这天地中的古老大秘。
　　三千仙域。
　　开天疆与地疆的宏伟仙域，乃是仙界大道起源仙域，仙道最为鼎盛恐怖的古老大域！
　　听天宫之主此言，那位曾经可是威震三千仙域之辈，那镇压他们和镇压孙子又有什么两样？！！
　　闻言，幕华珏霎时间出现了一股恍然大悟之感，原来如此。
　　看来他也与顾离盛一样，同样来自于三千仙域。
　　“我不会入道统。”幕华珏沉吟，拒绝了顾离盛邀请，竟在此时深深拱手，“这些年多谢顾前辈赐教，此战后晚辈准备离开万玄东土。”
　　“三千仙域么？”顾离盛似是露出了一缕微笑，“曾经，那里可是将这位时代至强者也镇压得抱头鼠窜的浩瀚疆域，想好了？”
　　多年来，他还是第一次听见这位眼高于顶的谪仙叫他前辈，不错。


第1828章 不谋而合
　　“想好了。”
　　听见此话后，幕华珏内心澎湃了些许，“若与这仙界同代生灵仙道争锋，少了些乐趣，不如去往三千仙域与那些有古老传承的同代相争。”
　　换而言之，他看不上域外仙土的同代仙界生灵，你们眼界太低，传承太少，甚至可能连仙界是什么可能都不知道。
　　就算他离开万玄东土，去往各方陌生疆域，恐怕遇见的生灵也不过是和万玄东土大差不差的仙界生灵，不会有质的改变。
　　“好。”
　　顾离盛现身于上空，目光如电，“本皇可为你指路，五蕴仙域、虚空海那两关你还没有跨越的实力，此路在星空。”
　　幕华珏心神一震，遥看高天，横渡星野么...
　　“幕华珏，在此拜谢顾前辈。”他虽有傲骨，但从来不是傲慢，这位天宫之主，值得他敬重，“若往后岁月归来，愿为天宫出手一次。”
　　月泷仙瞳惊异不定，已完全无法预料三千仙域命途。
　　“本皇不需你为天宫出手。”顾离盛仙威浩荡，凝视天地，“若你归来还是无法战胜那个尽头，莫再大道独行，改道。”
　　幕华珏内心一沉，瞳孔满是锋芒：“顾前辈，往后再论。”
　　不管是你，还是那位。
　　待他归来，再战！
　　顾离盛唇角扬起一丝莫名笑容：“那便往后再论。”
　　“顾前辈吗，他，可真无法战胜？！”幕华珏眼露一丝王霸之气。
　　“万道齐鸣，凝万道之蕴，祭炼无上仙体，熔仙界之加持至宝，入死境而得生，悟苍生七情、六欲。”顾离盛没有回答，只是说道，“得无上化身，缺一不可，此乃门槛。”
　　幕华珏目光骤凝，体表瞬间出现一身大道衣袍，他深吸一口气，带着月泷头也不回的踏向星空。
　　片刻后。
　　宋恒出现，眼露奸猾：“顾吹牛，这小子往后真会来天宫么？”
　　“会。”
　　顾离盛言语中充斥着无上自信，毫不犹豫的点头。
　　宋恒眼中闪过一丝意外，你这顾吹牛终于是开始准备自己班底了啊，还以为你要继续靠着远古仙庭与厂主的遗泽呢...
　　“但，气运仙道不可走。”
　　“顾吹牛，为何？这可是你家族传承的仙道，更是你的天赋。”
　　“聚运一旦开始，便是夺运的开始，天下自会大乱，欧阳伯晓伐天已给过我警示。”
　　顾离盛话音深邃，无人能够看透此时的他，“若是所料不错，域外仙土、三千仙域、三千仙州也绝不可能有运族生灵存在。”
　　运族，是遭虚无、大世、仙界，抹杀的种族。
　　若他还敢冒头，未来会发生什么，他也无法看清。
　　“那你怎么建立天庭？！”宋恒说出了一句惊为天人的话。
　　天庭，太乙古仙庭的终极目标。
　　“打下一片偌大疆土，聚仙界山河、星空、万灵、凝我自身大道气运仙道，自成天界，其言足以震慑天下，其势足以动荡天地法则，威震三疆，方为天庭。”
　　顾离盛眼露睥睨天下之色，早已想好未来仙途。
　　溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，聚天、地、灵气运，此乃远古仙庭之道。
　　他要走的是像陈浔推演的第三步般，定天庭疆土天演万象，威震天疆、地疆、道疆！
　　强者的想法总是不谋而合，皆在向着大道真仙境前行。
　　这也是天宫在万玄东土动作异常之小的真正原因，顾离盛没有挥使天宫修士去与那些修仙国度争霸，也没去参与那些亿万万仙界修士搏杀的血腥战场。
　　从前走过的路，他不会再重来一遍。
　　“额...好...”宋恒双眼瞪得老大，突然有些看不透这顾吹牛了，“反正你得拦着点这些伏十教道友，可别让他们多去参与这万玄东土的势力互相之间的争锋。”
　　“嗯。”顾离盛轻轻点头。
　　……
　　仙界历，十三万，三千年。
　　万玄东土，第十星洞海道子—孙璇光，剑指修仙万国最强国度圣皇，其修仙国边疆爆发旷世之战，两方滔天势力霎时间剑拔弩张，惊动无数强者与势力。
　　此乃十星洞海向修仙万国的宣战，那是两方道统教义的浩荡冲撞，无人拦得住。
　　修仙国视道门如豺狼，乃不尊仙国律令的违逆者，道门视修仙国为洪水猛兽，妄图镇道天下宗门，独尊你修仙国度大道，岂不荒唐？！
　　两方道统教义早已积怨已久，水火不容。
　　其中出战强者之多，漫天遍野，一时间那方疆域戾气冲天，日夜都是惊天大战...边疆外一些古城遭来横祸，霎时间倾覆。
　　大战斗法余波从来如此，无人可能够精准控制一切。
　　这也是谁也不想在自家道场开战的原因，总会出现不可预料的意外。
　　一时间，有不少仙界生灵死在无人问津处，有大族暴露自身默默迁徙离开自己经营多年的故地，而这样的事...其实无时无刻不在发生，堪称平平无奇。
　　只是他们对于各方目光与那些强者为之斗法的大义来讲，太过不值一提...就算被碾为尘埃也不会有强者多看他们一眼。
　　一处熔岩大地上。
　　有老妪神色麻木的看着地面，她抱着半颗头颅与一只血淋淋的手，丈夫、孩子...死了，就连同门也死绝了...什么都没有了。
　　她去了一处坊市，正好躲过了这次浩劫。
　　宗门只是听闻这里乃强大仙国边疆之地，可以在这里更好隐匿，便选择了这方天青水明之地，一切都很好，他们尽情在这里修仙，闲暇时便横渡山河，一谈天地。
　　他们从未想过...这里也会爆发仙战，爆发国战...
　　自此，那幅画卷被狠狠撕碎，变成了这片满目荒寂的熔岩大地。
　　嗡—
　　天际有黑沉色的陨云从那里飞来，看其轨迹正是朝着这里而来，老妪神色麻木，连神识也陷入了死寂，根本没有躲避的意识。
　　就算躲，也不可能躲过如此恐怖的陨云坠落。
　　熔岩大地上，不仅有这位老妪，还有一些抬头看天，陷入绝望的仙界生灵。
　　噌！
　　就在此时，天外飞仙，一剑划破长空，陨云霎时间发出惊天爆鸣，在空中四分五裂。
　　其上屹立着一位手握长剑，英姿飒爽的女子。
　　她抵御住了远空一切大战侵袭，在此刻蓦然转头：“诸位，快走。”
　　“谢上仙！”
　　“拜谢上仙！！”
　　……
　　熔岩大地上有修士痛哭流涕，有破碎小族大拜后，屁滚尿流的快速逃离，只是他们在逃离时深深看了一眼那位女子的道袍，记住了！
　　若未来我后辈有仙姿者，定前来还上仙救命之恩，如今跑路时再冠冕堂皇的多说什么那就是耽误前辈好意了，记在心中即可。
　　“敢问上仙名讳！”
　　“拜请上仙名讳！！”
　　……
　　突然，熔岩大地上竟有修仙者坚毅开口，他们虽浑身浴血，但那股磅礴心气却从未被这次浩劫所打散，因为...他们乃仙界生灵，更非先天羸弱之辈！
　　女子目光一凝，神色竟在此时郑重了不少。
　　时代...天地...生灵...果真不同了，至少，自认传承渺小，心安理得受强者庇护的修仙者少了太多、太多。
　　她眼中竟在此时流露出了一缕浓烈欣慰之色：
　　“在下，伏十教，灵清芷。”


第1829章 黑手
　　话音未落。
　　突然！
　　天际猛然射来一道腾云惊剑，其内大道仙力之恐怖，撕裂虚空，让万物惧寂。
　　灵清芷神色微变。
　　嗡—
　　高空迸发刺耳爆鸣，电闪雷动，熔岩大地霎时间被余波倾覆，死寂一片。
　　远空。
　　那里有一座宛如星云一般大小旋涡，甚至还有仙门虚影骤现，其下一尊身影立于破碎的虚空裂隙之上，九霄罡风撕扯着他玄色战袍的暗金云纹，却撼不动那支搭在仙玺玉弓上的星辰箭矢。
　　弓身流转的太古铭文突然爆发出刺目青光，映得他眉间那道朱砂裂痕如滴血寒星！
　　鼎疆修仙国，万胜仙侯—诸劫！
　　她面色冷漠的凝望远空，浩荡之音洞彻天地：“鼎疆修仙国，从不允仙人过境，来者，便是敌人。”
　　远空。
　　灵清芷一剑斩破箭罡，清冷面孔下流露出不敢置信的怒意：“你们道统之争如此妄杀生灵，难道我教还不能前来驰援？！且还敢如此出箭！”
　　她内心翻江倒海，从未见过如此蛮横的国度。
　　“妄杀？救人？”诸劫像是听见了什么天底下最好笑的笑话，“原来是这大名鼎鼎的伏十教老祖之一...看来本侯并未来错。”
　　“但，你似乎判错了三件事。”诸劫目光微冷，食指轻叩弓弦，身后骤然浮现十二重空间轮盘，每转一圈便有天火流星坠入下方动荡山河。
　　“其一，本侯的箭——”弓弦震颤声压过九幽雷暴，箭簇上凝结的寒霜竟是将时空都冻出蛛网状裂痕，"从不落地，哪怕你是伏十教仙人老祖。”
　　箭出刹那，远方三十六座浮空仙山同时奏响编钟。
　　箭矢拖曳的尾焰在半空绘出先天八卦，所过之处天地仙气溃散如春雪遇骄阳。
　　千万里外突兀传来震天嘶吼，那里竟有一尊被钉在须弥山断崖上的千首魔龙，其真身寸寸湮灭，每一颗头颅爆裂时都幻化出诸天星辰坠落的异象。
　　“其二，而这些敢来我仙国边疆之辈，皆为此魔龙本源幻化生灵，近年与第十星洞海相争，本候归来，正好一同清扫魔巢。”
　　话音未落，她反手从虚空中抽出第二支箭，这次箭身缠绕着混沌紫雷："其三..."
　　玉弓满月时，天地竟有先天八卦之气尽数灌注箭尖，弓臂上沉睡的九爪金龙豁然睁眼！
　　“本侯要射的——”箭离弦瞬间化作横贯天地的炽白长虹，遥远魔巢连灰烬都未留下便蒸发殆尽，“从来都是整条因果长河！”
　　最后一声弦鸣未散，她已然负手转身。
　　身后千万里外的魔域正随着箭光回溯成最原始的太初之气，而那张震颤不休的仙玺玉弓，此刻正将溃散的魔龙本源炼化成九枚鎏金箭簇，叮叮当落入她腰间箭囊。
　　诸劫侧头冷笑一声：“若贵教不问缘由再敢把手伸到我鼎疆修仙国内外，那此箭下一次便是射入道友眉心。”
　　蓦然间。
　　她头顶涌现星瀚仙渊的磅礴仙体异象，其威压之盛，将灵清芷的气息死死镇压得动弹不得，后者不过因才成仙才敢入世。
　　哪能是这般在万国战场杀伐成长，历经万战不败的恐怖仙侯对手！
　　也可以说诸劫早已把灵清芷道心看了一个通透，但还是无法理解其做法，莫名其妙，如若再这般，很可能就是有更深算计在内了，那下一箭自会射入她眉心。
　　灵清芷心神一震，在空中沉默了良久。
　　从前伏十教相当了解三千大世界天下，因为底蕴深厚，扎根久远，如今...不行了，她甚至都不了解那个魔巢与此事的来龙去脉。
　　灵清芷身影稍显落寞的离开了，没再去参与他们之间的道争。
　　星云旋涡下。
　　那里林立着身穿玄色战甲的百万仙卒，就连头颅也被包裹在内，其势之强盛，没有弱于大乘境修为的存在。
　　“仙侯...”有仙卒沉声开口，看了其远方一眼，“此教可是十星洞海盟友？”
　　他也无法理解灵清芷做法，这万玄东土最不缺的便是生灵，仙人座下奴役百万种族的强者有之，身化洞天，牧养百万种族的强者有之。
　　堂堂仙人，莫名其妙的跑来救一些莫名其妙的生灵，很荒唐，其内若是没有更深的算计就算是他这位境界低微者也不信！
　　诸劫冷哼一声，眼中竟流露出一股浓浓忌惮：“若不是当年镇压谪仙那位天宫之主还在，此人走不出我鼎疆仙国边境。”
　　不管是巨灵族，还是对于这些仙界大势力来说，都相当‘护食’，疆域岂能容外人想来就来想走就走，你谁啊？！
　　听见那位天宫之主后，仙卒明显闭上了嘴。
　　鼎疆圣皇闭关多年，其实也是为了迎战这位，那天宫莫名出现在万玄东土时，那位天宫之主就放话了，万国圣皇算什么东西？！
　　此话相当吊毛与嚣张，像是顾离盛无聊时能干出来的事。
　　他也没别的意思，要去占领别人仙国疆域，就是先天看不对眼，想以当年威震三千大世界的仙庭皇子身份骂骂后生。
　　所以，后来他就被盯上了，谪仙也来了。
　　诸劫此时眉宇凝重了些许，还是看不懂那位道友究竟想要做什么，反而开始谋算起了天宫：“多注意天宫动向。”
　　那里存在着不少开天辟地以前的老辈修士，他们还需要时间修炼，如今一旦对垒上，胜算不足三成。
　　反正灵清芷这一来，倒是把鼎疆修仙国的朝臣弄得有些风声鹤唳。
　　但恰恰如此！
　　竟是被诸劫猜中了。
　　天地中确实有无形因果线拨动着伏十教弟子的仙途，而那双黑手便是从天宫而来！
　　顾离盛最为恐怖的大道，因果...
　　用最简单的话来讲，人教人教不会，事教人，一下就会。
　　天宫之中。
　　顾离盛正在一条重新构筑的天河钓鱼，只是他再未有当年的欢喜，而是带着一股波澜不惊的沉静。
　　他不会去磨灭伏十教道义，而是要他们真正从远古时代脱离，融入仙界，从头再来。
　　教义自可以延续，也无需消失，但不应该是现在。
　　他身旁站着手握罗盘，一脸叹息的宋恒：“顾吹牛啊...你可是害惨了那座山鸭，把伏天太爷爷都给逼出来了。”
　　“那是渔帝埋下的种子，我若先行如此，座山鸭不会离开教门。”
　　顾离盛微微一笑，不过听到伏天时，面部表情还是闪过一丝微妙变化，“况且，他想把座山鸭带在身旁又有何不可。”
　　他差点就脱口而出，早走了好！
　　这座山鸭...混账东西。
　　远古时代，试问谁骂太乙仙庭最多，当然是这伏十哪怕教当上了国教，也没给过那位一点仙官权柄的座山鸭了！
　　嘴之臭。
　　上骂父皇，下骂百官，什么年轻时候的丑事都能被它骂出来。
　　哪怕是自己父皇也受不了。
　　当然，自己也没被它少骂过，面对此鸭若是道心不坚者，容易走火入魔，送到渔帝身边去对大家都是一个很好选择。
　　毕竟...他们又不是永不相见，互相之间都知根知底。


第1830章 仙界建木 武罡仙体
　　“哈哈~”宋恒突然笑了，“对，若是破了厂主心思，那可就不太体面了，咱们山里嘴臭的也不少，座山鸭想必能找到道友。”
　　他其实想说，厂主也挺嘴臭的，他甚至能一边威压你，一边踩着头骂你，攻击性相当之强。
　　宋恒当年还听闻，那九天盟主极衍还在星枢那什么狱阁内留下一句挺有意思的话，他暂时回想不起来了。
　　“宋胖子，你还咱们山里起来了？！”顾离盛眉头大皱，“是不是也要把你送回山里去。”
　　“哎呀，顾吹牛，咱们谁跟谁啊。”宋恒突然打起哈哈，“过些年咱们天宫有起色了，我把水玉接来，顺便回山里看看。”
　　“好，到时候同行。”
　　顾离盛笑了，轻轻点头，“我也回去看看姑姑，记得多给渔帝备些礼物，免得把我们轰出仙域。”
　　“哈哈哈，道爷我自然明白。”宋恒大笑。
　　他从厂主微末之时一路追随，这些人情世故他岂能忘记。
　　莫名的，他们之间相视一笑。
　　突然觉得陈浔在那里也好，至少他们在万玄东土不会有什么后顾之忧，这倒是一种前所未有的感觉，很心安宁静。
　　而此时。
　　顾离盛的目光依旧驻足于万玄东土顶级仙战中，这对未来此方天地格局有天大影响。
　　“皇子！”
　　天河中，一道样貌严肃沉稳的生灵渐渐腾起。
　　而这位，正是当年被顾离盛在五蕴仙域的钓走的恒族老祖，恒惑守。
　　“讲。”
　　“鼎疆修仙国与第十星洞海全面开战，百玄陆界已有大量修仙者入世，长达十余万年征伐，他们似乎要在此节点决一死战。”
　　恒惑守目露沧桑，若不成仙，这个岁月节点是第一代仙界先天生灵大量坐化陨落的时间。
　　但就算无法成仙突破寿命桎梏，这些道友也不想默然逝去，而是要燃尽最后一丝生命光辉，为自己道统大战而陨。
　　仙墓传承，福佑气运。
　　仙界没有这个传统，只要本道坐化前不搅动个天翻地覆，算我白来这世间走一遭！
　　三千大世界有这仙墓传统，其实也是一种安稳手段。
　　如若不然，突然一个仙境老不死横跨天宇怒吼而来，就是要干你道场，自爆也在所不惜，这踏马谁顶得住？！
　　仙界先天生灵讲究一个尘归尘，土归土，生不带来，死不带去。
　　坐化前，生死看淡...
　　这也符合仙界的至高规则，一切又归于天地，而不是像三千大世界那般诸多老祖死而不僵，酝酿最后一击前来伐天。
　　这种手段，大世天道唯有表示，玛德，它也顶不住啊，没了！
　　遂。
　　万玄东土烽火连天，天下惊变大乱。
　　三年后。
　　第十星洞海有半仙境大能轰然杀入鼎疆修仙国，国都仙城，且是一个接一个来，仅仅十年，国都半壁废墟...天下皆惊。
　　而去往那里的半仙境大能也没有一个出来。
　　鼎疆修仙国自然也没落后，同样有半仙境大将杀入第十星洞海老巢，其灵海都被蒸腾了一半，同样没一个出来。
　　但两方都还未罢手。
　　圣皇出关，洞主衍天。
　　两方万玄东土的顶级势力打得你来我往，如火如荼，但因疆域的广袤，还真对山河八方没太大影响，以为离远些就可以了。
　　但，还有各方顶级势力强者抱着与他们一样的想法，坐化之前，有仇报仇，有怨报怨，杀！
　　一时间，真正的天下大乱来临。
　　这些仙界生灵皆是勇猛且死后哪管洪水滔天之辈，目标还相当明确，纵观万玄东土天下，万族在大战，万国在大战，万千道门在怒嚎。
　　……
　　仙界历，十三万，五千年。
　　万玄东土爆发旷世大战，仙战不绝，不少未来的死仇也是在这段岁月结下，每年都有道统灭绝，还是那个道理，仙人一旦被拖住...
　　那下面弟子容易被更强大的一方杀绝，道统传承自灭。
　　很残酷，也没有什么苍天开眼。
　　这一年，天宫强势入世。
　　也不为什么，道场山河四方因各方仙战完全无法安稳，这些仙界仙人仗着自己不死大战起来可是肆无忌惮，相当放肆！
　　“何人敢在本皇面前放肆！”顾离盛震怒，呵斥天下。
　　短短千年时间，他一剑镇压鼎疆仙国与第十星洞海诸强，那圣皇与洞主都被他镇飞到了天外星域。
　　……
　　又是千年。
　　顾离盛面露滔天霸意，在其仙穹云阙镇杀一位背后祸乱天下之辈的二劫仙人，仙陨之象铺散万玄东土中域，一时间不少大势力仙人都像是清醒了不少。
　　弑仙...！
　　“尔等小辈，若是死前都不安稳，本皇亲自来送你们入土。”
　　刚开始，他都还能忍一手的你们之间的道争，但打着打着完全变了味，越打越发不死不休，将苍天都染成了一片血色，这还如何修仙？！
　　天宫顾皇，一时间在万玄东土名声大噪。
　　不少仙界散修慕名而来，他们算是第二批仙界的先天生灵了，真是莫名其妙遭了大难...！
　　顾离盛照单全收，也给伏十教输送了一大批新生代仙界弟子。
　　最奇葩的是，不少小族与小势力将自族最为天才的子弟送来了天宫疆域，乱世之下，还未成长的天骄最为遭难，时常夭折。
　　但这万玄东土叫得出名号的势力，不是太远，就是在大战。
　　他们也不想自家子弟仙道天赋蒙尘，唯那天宫净土是最好选择，仙界生灵对生死看得挺开，但血脉、道统传承看得还挺重。
　　但凡聪明一点，也自知此乃开天辟地的时代...所以，便有此一策。
　　……
　　又是千年。
　　仙古从万玄东土最为恢弘的量天秘境中踏出，带出万丈仙界建木，他冷眼俯瞰天下，怎么又天下大乱了？！
　　但他却没有什么悲天悯人之心，而是产生了一股振奋。
　　他曾历经过天下大乱的时代，这般时代总是妖孽辈出，他倒要看看能出几个欧阳伯晓！
　　“仙古！”
　　“顾皇子。”
　　“本皇有事让你做。”
　　“不做，除非你让欧阳伯晓回来，谪仙还太嫩，本座暂时看不上眼。”仙古目光变得冷冽了些许。
　　“重建太古学宫。”
　　“嗯？！”
　　仙古心神一震，那谁来了也不给面子的神色渐渐褪去，取而代之的是一股难色，“...我乃武夫，院长走了，恐怕难堪大任。”
　　不过看样子他还是挺愿意重建太古学宫，就是对于老院长这般学识渊博之辈，他明显就是一个‘文盲’，太古学宫可不单纯是修仙之地。
　　“你来重修便可。”
　　“没时间，我还要去找欧阳，我们之间有生死大仇。”仙古冷哼一声，“你当年还小，不知这老贼如何步步算计我。”
　　“他...”
　　“不可能。”
　　仙古坚定说道，甚至比伏十教的修士还更为坚定欧阳伯晓没死，“顾神宇死了正常，他绝不会死，我一定会找到他。”
　　“放肆！”
　　“我找到他再说此事。”仙古一根筋的开口，根本不理会顾离盛的愤怒。
　　“那你滚去五蕴仙域！”
　　“顾皇子，难道他在那里？！”仙古目光蓦然迸发璀璨精光，连顾离盛的怒骂他都没有理会，霎时间仰天大笑，“哈哈哈！！”
　　他笑得异常畅快，自然是相信这位长生皇子。
　　“你要找伏天。”
　　“当然！”
　　“去五蕴仙域，自能找到。”
　　“哈哈哈，伏天狗贼。”仙古朝天震吼，不过他还是冷静了片刻，“多谢皇子告知此秘，回来后我也不会忘记承诺，重修太古学宫。”
　　“哎，去吧。”顾离盛摇头，很是无奈。
　　轰隆...
　　天际炸响磅礴气血仙光，仙古竟肉身成道，不依靠任何外力脚踏虚空，而其脚下虚空竟被踏出金莲状的法则裂纹，一步咫尺天涯。
　　而其身后甚至还能听见残留在虚空中的浓浓振奋之音：
　　“伏天，仙界时代，本座修成武罡仙体，恒古不动，自能破灭你那万法仙体、气运光阴大道，准备受死！！”
　　他纵声长笑，震得万里云霭尽碎，朝着往水墨山脉方向快速踏去，似乎一刻也等不及。
　　但明显的是，比起这副战天斗地的武躯尚能再战三千回合，此刻在胸腔里轰鸣的分明是听闻“那位故人仍在红尘”时，连不灭道心都压不住的滔天狂澜！


第1831章 天地轮转
　　仙界历，十四万年。
　　那些曾在鸿蒙紫气中孕生的先天道胎们，正以天地同悲的姿态步入寂灭长眠。
　　他们的眉间纹裂开三寸，便有大道金莲枯萎成石，袖口抖落的尘埃坠入云海，化作十万丈荒芜山脉。
　　有闭关的剑修发现，本命剑上镌刻的‘不朽’道纹竟在星夜悄然崩解，碎屑飘散处，千里草木瞬间历尽枯荣百世。
　　有古老玄龟驮碑者停下脚步，背甲上的河图仙纹正逆转为混沌卦象——这是连各方推演天机者都未曾料到的生灵终章。
　　在九天之上的问道崖，初代生灵论道时坐化的青玉蒲团无火自焚，灰烬里升起九道残缺的大道仙纹。
　　某位以星辰为棋的老祖忽觉指尖刺痛，低头见掌纹中流转的星河竟在倒灌回穹顶。
　　他们望着阴阳鱼眼处渐次暗淡的先天一炁，终于彻悟最无情的天地至理：原来长生久视的尽头，不过是把‘永恒’二字还给岁月长河。
　　此刻天地间的仙气仿若带着迟暮叹息，拂过大道天梯时，那百万年不谢仙花顷刻间凋零成劫灰。
　　有位以杀止劫的半仙境刀尊松开手中斩破过九重雷劫的利刃，看它寸寸锈蚀成凡铁，忽然想起年少时在无名山谷斩断的第一缕晨雾——
　　原来春发秋藏的天道轮转，早在霜刃切开雾气的刹那，就已预言了这场湮灭万灵的无声道殒。
　　至此，整个浩瀚仙界，第一代先天生灵大陨灭时期到来。
　　不管是五蕴仙域还是万玄仙土，终归只是仙界冰山一角，而事实上是大多独自修行的仙界生灵都不知何为寿命，何为坐化...
　　这一批浩瀚生灵陨落，给了第二代仙界生灵偌大启示。
　　原来连不朽本身，也会在光阴里苍老成一段斑驳的碑文...
　　但，天地轮转，万灵不息。
　　仙界并未因这次大陨灭而生灵枯竭，反而山河大地、星野沧澜有越来越多的种族与生灵出现，仙界的历程也因此而汹涌推进。
　　……
　　域外仙土，五蕴仙域。
　　仙道昌隆无尽，气象磅礴万千，其内修仙者对仙界天地微妙变化也毫无察觉。
　　五蕴宗。
　　各方主峰青山多了些不起眼的墓碑。
　　当年界域那一代弟子只剩下寥寥数千人，少了许多熟悉面孔，多了些新生面孔。
　　环形山巅。
　　陈浔双眼微阖，独自盘坐于山河，已察觉到仙界天地的微妙变化。
　　“至高法则当真恐怖无息，这便是道法自然么...”他喃喃自语，“不过本道祖不求逆转整个仙界，至少也要修得道法，定一域法则。”
　　曾经他也是至高法则下的一员，认凡人百年，仙者岁月，不断在其内追求增寿之法，但结果终归是一样。
　　而这样的规则早已印入生灵血脉、气机深处。
　　求长生、得长生，便是在逆天而行，因为你生来天不允长生。
　　陈浔如今已脱离天地法则框架之外，平静的观察一切，寿辰由天定，自能也由他定，就算那时凡人千年、万年寿辰，不过也是平平无奇，合理正常。
　　他微微一笑，说道：“白泽，该出来沐星辉了。”
　　远方山坡木屋内。
　　那两头白泽步履蹒跚的走出，走得很慢，目光也稍显浑浊，不过还是朝着陈浔的方向慢慢悠悠走来。
　　“哞哞~”
　　大黑牛在旁边撒欢式的跑动，时不时还去轻轻拱了一下它们两个。
　　而这两头白泽身后，跟了一头毛发灰蒙蒙的白泽小兽，它眼神清澈单纯，跟在自己父亲与母亲身后。
　　生育，不管对于凡灵还是修仙者来说都是一件大耗元气的事。
　　所以修仙界倒是很少听见背刺母亲之事。
　　没过多久。
　　两头白泽一左一右的蹲坐在陈浔身旁发愣，不知道它们在想些什么。
　　“哞哞~”大黑牛在它们一旁憨笑，时不时去蹭蹭这两夫妻。
　　而陈浔也没多说什么，就是单纯让他们出来沐浴星辉。
　　“嘤！嘤！！”那头灰蒙蒙的白泽小兽突然四脚朝天的发出惨叫，感觉要死了，真的要死了！！
　　因为此时陈浔正哈哈大笑的用手掌压着它，并且一边抓它腹部，后者叫得越惨，他笑得越大声。
　　尤其是大黑牛还一动不动的盯着它，把小兽差点吓得翻白眼。
　　两头老白泽淡淡一笑，道祖心态还是这般年轻。
　　当年幼时，论谁吓他们最多，论谁搞出来的动静把它们时常吓得假死，肯定是道祖了。
　　天地瑞兽诞子、传承血脉相当不易，近乎选择了此路就会断送大半仙途。
　　道祖给过他们选择。
　　母白泽选择诞子，公白泽自然选择陪着，不去多弄什么道蕴重生了。
　　它们青梅竹马，自小生活在这里，这里也是他们的家，这样的选择对于他们来讲相当圆满。
　　又是一年。
　　山崖边又传来熟悉的声音：“白泽，该出来沐星辉了。”
　　“哞哞~”
　　还是熟悉的声音，依旧是大黑牛先回应，在它们旁边雀跃奔跑着，一蹦一蹦的，时不时去拱两头老白泽一下，身后还是那道灰蒙蒙的小身影。
　　踏踏...
　　两头毛茸茸的老白泽又缓步走到陈浔身旁，安静的蹲坐在他身旁。
　　它们就这般看着陈浔盘坐悟道、喝茶、作画、对弟子下令、又传讯各方仙域，相当忙碌，一刻都没有停下。
　　春去秋来。
　　前来造访道祖的生灵也是各有不同，说的东西他们大多也听不懂，反正沐星辉一个时辰后他们就回家了。
　　百年后。
　　“白泽，该出来沐星辉了。”
　　“哞哞~”
　　“浔哥，我找蛤蟆和鸭子去，那紫府仙域有一方仙门不讲道义，我们带些小兄弟去讲讲道理！”
　　“哈哈，去吧。”
　　陈浔微笑点头，知道它们三个什么德行，安生不了，记得两千年前还跑去鸿蒙仙域闹事，赶路都赶了多年，回来后说再也不去了。
　　如今六大仙域怎么说呢...只能说热闹成了一锅粥！
　　但，就是怎么也不带上千万大山，弄得天轮仙翁相当着急，一脚把闭关的白星汉都给踢出来了。
　　他的意思就是让这小子去弄点威望，那五蕴仙域的陈浔老贼明显在打压我千万大山，怎么老是六域六域的，应该是七大仙域！
　　白星汉与矢电出关后嘟囔了很久，说出了：师尊，我有一计！随即，天轮仙翁这才满意点头。


第1832章 周天星轨
　　今日。
　　有一头白泽在沐星辉时开口了：“道祖...”
　　“嗯，你说。”陈浔声音很温和。
　　“当年三千大世界都有太阳与月亮，如今仙界倒是看不见了。”白泽话音很是苍老，像是酝酿了多年只说出这么一句普通的话。
　　他们是陈浔亲手养大的，自然也是它们心中的主人，至今也未曾求过陈浔这位一道之祖什么，就想回忆回忆儿时光景。
　　“哞？”大黑牛一愣，原来你们多年来一直在想这个。
　　“好。”陈浔微笑，点头，只是朝着远空轻挥衣袖。
　　就当他袖角掠过虚空时，玉竹山脉沉寂上百万年的阴阳二气突然沸腾。
　　嗡—
　　他五指虚握处，左手指尖沁出太初晨露，在风中结晶成三百六十轮皓月星体，右手掌心蒸腾混沌星砂，于云海熔铸作八万四千颗大日星体。
　　日月虚影交错升腾，竟在苍穹织就先天两仪阵图！
　　“凝。”
　　陈浔轻吐真言，方才被他揉碎的仙界法则闻声聚拢，他瞳孔泛起太阳离火，远空霎时间浮动浩荡离火，它们像是从归墟复苏，于仙穹托起赤金大日。
　　轰隆...
　　就在此时，鸿蒙仙河涌动，一条浩荡光阴长河浮现。
　　混沌古路的月母的玉宫碎瓦自光阴长河浮出，檐角悬坠银魄月轮，十二万九千六百道日月同辉阵纹同时点亮，照得玉竹大陆中央的星河矿脉都开始律动！
　　白泽仰首长嘶，眸中映出消失已久的周天星轨——
　　东天有金乌化日，每片羽毛抖落都是太阳真火凝成的道篆，西空现玉蟾拜月，每声啼鸣皆在云层镌刻太阴秘纹！
　　日月交替处，竟有光阴长河的支流具象成银河，浪花里翻涌着仙界初开时遗失的晨昏交替之景。
　　大黑牛怔然见自己皮毛间沾染了流萤般的日月精华，那些光点落入了护山河中游弋的阴阳鱼体内，它们游动间护山河中开始涌出带着星辉的琼浆。
　　白泽的银鬃无风自动，左眼映出洪荒大日从归墟深处冉冉升起，右眼倒映着太阴月轮自光阴尽头溯流而来，但其内深处却满是热流。
　　“道祖...”它们喉间滚动着低鸣，那时它们还正值幼年，蜷缩在陈浔道袍下看日月更替。
　　当年那额间刚长出的窥天角尚未能承受天地升华的大道威压，此刻那些模糊的光景却随着日月同辉逐渐清晰。
　　三千道日芒穿透它透明的脏腑，照见灵台深处蒙尘的往事：某个月夜陈浔用露水为它清洗窥天角，指尖流淌的月光凝成细小鱼群，在角纹间游动编织周天星图。
　　如今那些鱼群竟从记忆里跃出，在真实的月光中化作游动的日精月华。
　　“哞...”大黑牛震撼摆头，双眼都看傻了。
　　一处浩瀚花谷中。
　　鹤灵神色异常明媚的转头，笑容灿烂，大哥...从来都是如此浪漫，如此日月美景，让她不禁看入了神。
　　玉竹山脉内。
　　不少论道弟子一脸祥和的看向远方，异常享受，双眼微闭的喝了一口茶，不愧是老祖。
　　山下各方仙城。
　　无数修士都驻足停留在原地，遥望天阙，笑容满面，这一刹那，心中竟是滋生了一种没白来这世间之感，真是无量造化。
　　此时不管是在论道的仙人，还是在斗法的修士，亦或者是在挖矿的等等修士，都在惊叹异常的仰望长天，这番手段...
　　已堪称逆天了！
　　仙阙之上。
　　柯鼎看傻眼了，陈浔，你还敢说自己在养老？！这周天星轨都被你给弄出来了啊！！
　　“这岂不是在逆转天地规则了？”他像是想到了什么，一时间陷入了滔天震惊，今日他能改写周天星轨，明日谁能想到他会整什么活。
　　千万大山。
　　天轮仙翁当看见周天星轨重现五蕴仙域，尤其还是被这陈浔老贼弄出来的时，他吃叫花鸡时一个没注意又被噎死了。
　　看样子是被气死的，白星汉前来探查了一番，朝着矢电重重点头，师尊这次也走得很安详，那便别管他了，看他能死多久。
　　九垓、紫府、青玄，这三大仙域的强者目光凝重，看不懂日月，但能感知到周天星轨的异动，大受震撼。
　　鸿蒙仙域却是炸锅了。
　　各方山河万灵恭拜五蕴仙域，看起来很是激动，外人也并不明白。
　　太一倒吸了一口凉气，不愧是那位，他这次算是真服了。
　　这一天，远在万玄东土的天宫传来浩大震荡仙音：
　　“宋恒，启程，快快启程！太乙皓月重现世间了！！”
　　五蕴仙域，环形山巅。
　　陈浔负手而立，仙穹浮现的既非法相亦非异象，而是三千大世所有生灵关于光明的记忆洪流。
　　其中每粒微尘都承载着某个小界域破晓时分的悸动，此刻这些跨越时空的晨光，正顺着他方才挥袖的轨迹，重写仙域昼夜章回。
　　也是在此时。
　　哗！
　　陈浔背后似传来画卷展开之音，此画浩瀚，延绵无尽，有大片留白。
　　天断大平原深处边缘，一处不起眼的渺小山河缓缓重现于世间。
　　“哞~~~！！！”大黑牛喷出震荡天地之鼻息，激动得瞳孔都快要从眼眶崩出，那被毁灭的界域山河复苏了！！
　　但它眼眶底部稍显黯然，那里什么也没有，一处没有岁月故事的界域，很是苍白...
　　此时，陈浔的目光却停留在了两头白泽身上，他温和笑道：“这可是我们当年熟悉之日月？从今日起，五蕴仙域便有了。”
　　两头白泽瞳孔颤抖，不敢置信的看向陈浔。
　　其内意味万千，不解、震撼、震惊...
　　又是一月。
　　晨曦光辉洒满天地。
　　“哈哈，白泽，快出来晒太阳。”陈浔笑着喊了一声，正捧着一个小册子，在低头撰写着什么，“有紫气东来，可别错过。”
　　仙者气血衰败之象一般来得很突然，可能忽然一夜之间就会苍老得不像话。
　　两头毛茸茸的白泽又慢慢悠悠的走出来了，它们互相依偎着，向着陈浔走来，身旁依旧还是有大黑牛拱它们，身后同样跟着一头灰蒙蒙的白泽小兽。
　　只是今日。
　　它们并未晒一个时辰就离开，而是一直陪陈浔撰写东西到了傍晚。
　　残阳坠向仙域山河的刹那，仙穹云霭突然开始燃烧。
　　这霞光不是寻常的红，而是像三千道寂灭的大道余烬混着未散的不朽魂血，将苍穹浸染成流淌的琥珀长河。
　　每一缕光痕都凝着大道仙纹，像是哪位道祖挥毫，用陨落的星辰为墨，在天地画卷上泼洒出的最后一阙挽歌。
　　这里的日月，已有不少老辈仙人察觉...
　　那像是三千大世界的各个时代至强者的伐天残魂，映照着那开天辟地时的波澜壮阔，而他们因果虽已被断绝，但这天地间终归还是有一人铭记着他们。
　　“道祖，嘿，嘿，嘿。”
　　突然，两头老白泽顽皮一笑，在陈浔盘坐的腿上沉沉睡去了。
　　它们自幼就喜欢睡在陈浔脚下，最后一段旅程也自要睡在他脚上，没什么临终遗言，单纯至此，陪伴主人走完自己的一生。
　　陈浔吐纳迟滞了些许。
　　山崖上的晚风依旧温柔吹拂，卷起白泽遗留的银鬃碎屑，在陈浔脚边聚成首尾相衔的瑞气光辉。
　　那些光辉明灭间，依稀可见两只幼兽形态的白泽仍在追逐自己尾巴上的光斑——只是这次，光斑里盛着整个仙界的晚霞。


第1833章 六劫
　　陈浔垂眸。
　　他唇角露出了一丝淡淡的祥和笑容，静静的看着这两只白泽。
　　记得当年，它们还是妖庭皇子送来的礼物，不知不觉间就在玉竹山脉度过了漫长岁月。
　　他虽然身边仙人不少，但也只是他身旁，这世间有成仙资质的修士终归只是凤毛麟角，能修得渡劫天尊之境已是了不得的天大人物。
　　“老牛，送它们入土。”
　　陈浔平静开口，凝眉了些许，“它们的魂魄印记已被我强行截取，不管如何，总要试试。”
　　大黑牛情绪稍显低沉，重重点头。
　　截取魂魄，当年他们就在做了，五蕴宗仙墓群中也满是魂灵，这是陈浔留下复生的后手，以免百万年、千万年后难以行事。
　　陈浔目光深邃的望向仙穹，日月轮转，周天星轨。
　　他已经开始走在第二步中，定天演万象，此事也不过是亿万分之一，也唯有修道才能真正明悟天地究竟有多浩瀚，生命本源何其玄妙。
　　此时，陈浔瞳孔竟在浮现五行仙瞳。
　　仙界第一批先天生灵大寂灭时期，同样也是他万族道身寂灭时期！
　　轰隆...
　　莫名的，虚空中竟有大道之柱隐现，丝丝缕缕的万灵大道之气在入陈浔五行仙瞳中，此瞳在拆解天地大道，亿万感悟同时加身！
　　但经过拆解的感悟很渺小、微弱，但可入道，已是足够。
　　陈浔神色淡然，唇角流露出一缕神秘微笑。
　　“也该第二批道身入世了，想必这次应该会有悟出道蕴的道身出现，仙界天下的仙道应该走出了无知与无畏，正式迈入正轨。”
　　他的道身同样也是仙界万灵的一员，有靠山吃山者，有入宗门者，有独行者，但同样也躲不过这次大陨灭，坐化殆尽，一个不剩。
　　月夜。
　　有神异种族划过玉竹山脉夜空，朝未知方向迈去，而这样的事每日都有发生，竟持续了上百年...
　　……
　　仙界历十四万，一千年。
　　紫炁修仙国爆发浩瀚时空风暴，霎时间席卷方圆亿万里，惊动五蕴仙域各方镇域仙人，那是仙界星域的时空秘境。
　　似乎被吞了...
　　从那里瞬间涌出一尊横跨百亿里的磅礴仙体，孟胜以鼎盛之姿迈入六劫仙君之境，周身环绕着恐怖绝伦的时空风暴。
　　风暴之中，时空错乱交织，形成了无数大道旋涡，这些旋涡相互吞噬与喷发，释放出难以想象的仙威波动，宛如当年的天地尽头碰撞而出的恐怖风暴。
　　六劫仙体自悟时空大道，日行元年之距，天上地下任其遨游，但面对仙界的广袤疆域依旧还是不够看，只能说彻底脱离了仙器辅佐。
　　其仙体所到之处，岁月都为之凝滞，其仙体风暴毁灭之威，可崩碎仙人大道之柱，断其天地印记，拥有着绝对的弑仙之力。
　　而他的肉身融入时空大道后，已拥有万劫不灭的恐怖仙体，哪怕是坐化，天地也不能腐朽其仙躯，整个世间就是他的不朽仙墓，无需任何手段保存。
　　比起当年三千大世的六劫仙人强盛的不是一两点。
　　孟胜得长生于家万古传承，又得五蕴仙域各种大道资源，算是玉竹大陆第一个迈入六劫仙君之境的生灵，哪怕是柯鼎这等老辈也被他远远甩在身后。
　　仙界成仙后虽然强盛，但因仙界大道的强盛与稳固，那突破的难度也不是一星半点。
　　星空中。
　　孟胜独自屹立，面色从容，自信，且波澜不惊。
　　他已把多年来积攒的底蕴用尽，日后，那未知的七劫之境就该自己走了，再无人指路。
　　而外人也无法知晓的是...
　　他的仙灵根竟然还在成长之中！
　　“仙傀、仙兽、化身、加持大道之仙器、道髓仙浆......”孟胜口中呢喃，目光深邃了些许，“也是时候构筑自己洞天了。”
　　洞天远超洞府，其内宛如一方界域天地，可牧养万灵，随时取用其内仙物，比洞府要方便太多。
　　若要迈入七劫之境唯有自行探索天地一切，仙体成长为辅。
　　“还需三片悟道茶叶。”孟胜内心暗道，此物前辈那里有，但他不能索求，得办事。
　　所以...
　　他瞳孔闪过仙光，盯上了正在跨越天山，带着敌意而来的仙古。
　　但孟胜要做的第一件事并非如此。
　　他横跨星野，而是先去往了玉竹大陆于山，仙界的长生于家祖地。
　　半年后。
　　他立于一处山水、万灵相和仙家道场前，随后缓步踏入了护山大阵中，这里是于家一直留给他的洞府，当年自己也曾在这里修行。
　　而这洞府却未有行宫仙台，只有一处简陋的竹屋。
　　他立在褪色的竹帘前，多年未变的穿堂风掀动他浑然天成的云雷纹袖口。
　　青石板上那道掌痕还在——是他当年初入渡劫期时失手劈出的，如今边缘爬满玄异苔藓，像道陈年旧疤。
　　“鲛珀拜见主人，恭贺！主人！”
　　突然，竹屋内走出一位年迈蛟族渡劫天尊，因第二世未能悟得道蕴，修为在渡劫后期止步。
　　鲛珀眼含惊喜，喉结滚动数次才挤出声音。
　　他是当年孟胜在蛮荒天域收服奴仆，无事时便让他守家，待在于家中。
　　“鲛珀。”孟胜平静点头，开口时自有仙气霞光逸散，看得鲛珀眼中惊艳无比，不愧是主人...一言一行都堪比祥瑞仙兽，得天地承认尊位。
　　他目光看向了鲛珀怀中那柔光色蒲团。
　　鲛珀神色一震，连忙回应：“小姐三千年前都坐在这里看天元霞云。”蒲团凹陷处凝着层薄霜，是渡劫修士肉身衰败时渗出的寒髓，“她说劫雷每响一次，檐角的铜铃就多道裂痕。”
　　而他口中的那位小姐正是于亦薇，当年他们一路从界域逃难，历经万难登于家飞仙台，后让她灵体复生，但仙境无望。
　　闻言，孟胜平静抬头望去，十二枚避雷铃布上了一层淡淡尘埃，最末那颗铃铛内壁竟刻满正字。
　　他指尖轻触的刹那，雷纹自动显影——每个正字都对应他当年渡劫的时辰，却是停留在了三千年前。
　　“小姐临终前在续这本札记。”老仆递上仙纹玉简，其内显现着异常有灵气的字体：“年冬，听天机道宫弟子言说紫炁修仙国有劫云聚，想来是他要破劫了，今日咳血，应是肉身精华已在延寿...”
　　玉简末页黏着片枯梅，花萼处凝着滴永远化不开的寒露。
　　“不祥上仙言说，我魂灵不过二十万年...”末页孟胜仿若看见了于亦薇的音容笑貌，“但，我这微末女子，倒是像偷了你万载光阴...”
　　孟胜目光微凝，一道仙气掀翻了墙角陶瓮，陈年酒液漫过青砖的瞬间，他看见数十坛未启封的“贺君酒”。
　　坛身标签从‘贺渡劫’渐变成‘贺上仙’，最后一坛却只题了半句，贺君......
　　孟胜眼中闪过一丝黯然，但神色依旧波澜不惊。


第1834章 把仙古抓去挖矿
　　“将此地封存。”
　　他看向鲛珀，面无表情的开口，“我去看看亦薇灵坟冢。”
　　“主人，道祖已经来过。”鲛珀似乎想起了什么，战战兢兢的开口，“他老人家带着一群上仙还大骂了主人几句...”
　　“知道了。”
　　孟胜遥望仙穹日月，束起的黑发随风飘散在背后，眼中也并无意外，随后他头也没回的离去，背影孤独且坚毅。
　　……
　　来年。
　　天山。
　　仙古正在惊疑不定的凝望日月，他若是看不出这是逆转天地规则，定下的周天星轨，那他也白在太古学宫求道了这么多年。
　　“光阴大道的气息...是他。”
　　仙古深吸了一口气，目光如电，气势还在不断攀升之中，“伏天，你曾经通万法，想必如今也已通万道，但你最大的弱点便是有灵根！”
　　但他还未来得及多想。
　　突然！
　　天山群峰颤动竟在发出龙吟般的震鸣，峰顶积雪化作亿万冰刃倒悬天穹。
　　仙古眉宇顿时大皱，整个天山的仙气都在凝固——飞鸟悬空振翅却不得寸进，瀑布逆流凝成通天冰柱，就连他武罡仙体毛孔中喷涌的血气狼烟，都定格成扭曲的赤色藤蔓。
　　嗡—
　　仙界法则链条突然在虚空显形，三千大道如绷紧的琴弦剧烈震动。
　　仙古浑然变色，那些篆刻在仙骨上的武道真解，此刻竟如蜡油般融化滴落，渐渐的，他竟露出了一丝饶有趣味的猖狂笑容。
　　此刻，他猛然看天。
　　仙穹天外炸开刺目星爆，坠落的星骸在千里高空突然转向，勾勒出覆盖诸天的巨大时空星象图，而其背后竟有一尊无上仙体在遥望。
　　仙古瞳孔霎时间炸开两轮金阳，冷笑开口道：“小辈，你又是谁？！”
　　其音之磅礴，在天地回响。
　　仙古的武罡仙体轰然暴涨，肌肉虬结成太古山脉，毛孔喷涌的气血狼烟凝成八荒焚烬战戟，戟尖挑起的罡风将空间割裂成蜂巢状晶格。
　　狂风吹遍天地。
　　他的气势已攀升到顶峰，仙穹，孟胜俯瞰山河大地，冷漠道：“我知道你是仙古便可。”
　　六道未散的劫雷缠绕在他足尖，每一步落下都炸开万顷时空雷狱，而在他周身处，那六道未散的仙劫竟在他肩头化作活物，首劫雷龙盘踞右臂，二劫罡风化雀栖于左肩，五劫心魔凝成玄甲覆面，最后一道灭世劫火则在其发梢燃烧成白金色的冠冕。
　　轰隆！
　　仙古升腾惊世战意，磅礴气血光芒遮蔽了整个天山光辉，他朗声大笑道：“那便一战！”
　　话音未落，仙古脚踏虚空，轰然冲上仙穹。
　　那惊天动地的仙战霎时间引爆了九垓仙域四方，一时间议论纷纷。
　　天机道宫表示掌握绝佳观战位置真是妙！
　　此战之恐怖，天山霎时间动乱，亿万钧山石尚未坠落便凝成悬空星沙。
　　吼~~！
　　仙古的武罡仙体迸发赤金光芒，毛孔喷涌的血气凝成遂古凶兽，其虚影仰天嘶吼，声波震碎千万里云层，露出背后支离破碎的虚空之景。
　　孟胜黑发狂舞如劫雷翻涌，仙体轻踏处，一尊涌动着大道锁链的灭道仙井骤然出现！
　　"轰——"
　　仙古挥戟劈出十万丈戟芒，锋芒所过处，那法则链条根根崩断。
　　他大笑着：“没想到仙界还出了你这样的人物，倒是不错，有与谪仙争锋之姿，但要镇压本座，你还太嫩！”
　　话音刚落，仙古目光一肃。
　　上空骤然裂开猩红竖瞳，眸光扫过之处，无尽云海化作沸腾血海。
　　仙古的武罡法相在血浪中寸寸消融，他暴喝着撕开胸膛，祭炼十万年的武道精血凝成焚天战矛——战矛掷出的瞬间，宛如有无尽界域在其锋芒中湮灭！
　　“前辈说此话，恐怕还为时尚早。”
　　叮—
　　仙穹回荡着震天动地的鸣响，六劫时空仙体辉耀世间，一掌硬扛这焚天战矛，丝毫不退，孟胜踏于仙体头顶，居高临下的看向仙古。
　　“噢？”
　　仙古目光微凝，气息狂暴，背后虚空寸寸破碎，一尊恢弘武道真身缓缓浮现，只是对比孟胜的仙体渺小无比，堪堪才横跨百万里。
　　但孟胜不敢小觑，自己六劫仙道气息一直无法威压这仙古，看不懂他的道。
　　“杀！”仙古震吼，周天霎时间有星辰坠落。
　　而孟胜始终神色平静，他最不缺的便是手段，正好拿这仙古试试六劫仙力。
　　轰！轰！轰！
　　仙穹掀起无尽狂澜异象，一方星域都被两人的大战搅动得天翻地覆，但仙界天地异常稳固，没有产生任何山河倒灌之景。
　　哪怕是他们打碎的虚空，没过多久也自主修复了回来。
　　而他们这一战，却完全没有停下来的感觉，甚至还有其他仙域前来观战之辈，光是那恐怖仙体就看得头皮发麻。
　　一月后。
　　“仙灵根？！”仙穹有滔天震惊之音传来，但听那惊诧声音似乎是被重击了一番，斗法，徐徐图之，没人会一上来就用底牌。
　　“哈哈哈！”
　　但仙古似乎笑得更畅快了，彻底被这位后辈激起了全盛战意。
　　天外渐渐传来古老苍茫之音：
　　“六道......”
　　然而，就在这一刹那，高天有漫天仙雷炸响，宛如天地最为古老的大道之音，本来稳如老狗的孟胜也在此时瞳孔微缩。
　　仙古眉头大皱，本尊大战，还有外人敢插手？！
　　但他还未来得及多想。
　　轰隆隆！！
　　仙雷携大道无尽威势，又像是从仙穹尽头而来，精准无误的劈向仙古。
　　这一瞬间。
　　天地死寂，苍茫无声。
　　从天外缓缓坠落下满身焦黑，翻着白眼的仙古身影，他竟是连这一道仙雷都无法抵抗。
　　五蕴仙域。
　　环形山巅。
　　陈浔掌心微微摊开，周身有莫大仙雷环绕，他淡淡开口道：“仙古，看来你还得练练，老莫，将仙古带去矿坑沉淀沉淀，毁星辰的债务，挖矿偿还。”
　　“...还有你，孟胜，给本道祖立刻滚回来。”


第1835章 太初矿脉 众仙挖矿
　　天外。
　　孟胜内心一咯噔，面色狂变，看见自己造成的星空狂澜，知道这次出手有些过了，但面对仙古这等对手问谁又能忍住不一战。
　　他略微叹息拱手：“是，前辈。”
　　嗡—
　　仙体收缩，星空暴动的时空旋涡骤然消失，只余留下一些大战气息，但仙古的气血之力倒是无上瑰宝，给星空留下了不少造化。
　　谁叫这仙古动不动就催动气血迸发，战若狂魔...
　　半月后。
　　五蕴仙域，原始森海中央—太初矿脉。
　　此矿脉的来历听起来很是唬人，乃仙界开天辟地时，太初之气凝聚而成的裂痕，历经百万年开天大劫，终在五蕴仙域未分之际化作蜿蜒亿万里的先天大道矿脉—
　　其纹如开天斧痕，髓藏大道脉络，将大道脉络宛如琥珀一般封存在其内，呼吸间吞吐着尚未命名的天地原始规则，其内相当凶险。
　　是五蕴仙域诸多万古禁区序列前十的禁区。
　　当年，原始森海无数还未成长的先天生灵暴毙于此，遂后来被陈浔与大黑牛亲手封禁。
　　这样的来历对后世生灵来说可能听起来头皮发麻，但对于第一批仙界土著来说，尚可，也算是看着它成长而来，毫无神秘感，便无恐惧之感。
　　此地。
　　八道太初矿脊如堕天仙骨刺破仙穹，每一道矿脊都堪比千万大山中的遮天仙山。
　　其矿体表面流淌着混沌初开的太初青气，裸露的大道玉髓在雾霭中吞吐虹光，地脉深处奔涌的液态灵矿凝成万里晶瀑，太古矿脉自主的吐纳呼吸声震得天外星砂簌簌坠落天穹。
　　而这里便是五蕴仙域，外来罪仙亲自挖矿之地！
　　玉竹大陆的仙人也在自家大陆上挖，小赤就是仙人挖矿的代表，堪称表率。
　　今日。
　　骄阳高照，七彩霞光映照山河。
　　太初矿脉各方传来些动静，那里有仙人目光深邃的看向远方。
　　鸿蒙仙域，大道仙人无量双眼微眯，沉声道：“...这是又来矿友了？”
　　多年来，他表示自己被鸿蒙仙域万族修士与太一道兄坑了。
　　足以把自己给坑笑了！
　　“无量，鸿蒙仙域只还了利息，本金便由你挖矿偿还吧，此乃鸿蒙仙域账单，免得你说本道祖逆乱仙言，乱传我五蕴仙域不是正规借贷仙域。”
　　所以，三千年挖矿便变成七千年挖矿，随着鸿蒙仙域的持续发力，他感觉自己的矿镐舞动的频率也是越来越快...直至模糊。
　　随后，七千年变万年，又变三万年...！
　　鸿蒙仙域发力依旧很稳定，无量也不再谈回故地之事。
　　轰！
　　他还未来得及多想，远空传来滔天暴怒之声：“放肆，尔等岂知我仙古是谁，竟敢抓我仙古前来挖矿，伏天！！”
　　仙古怒目圆睁，仙体被一股浩大五行锁链囚禁，连踏空都费劲。
　　“混账东西，我生命层次乃仙，你岂能如此辱我！”
　　他狂啸天地，眼眶都已迸溅出血丝。
　　“道友，仙境修为又如何？不如在此沉淀沉淀，悟大道之雄阔。”此时，有一股浩瀚仙音徐徐回荡，听得仙古神色一震。
　　他举目四望，竟在一处山巅看见一位身姿伟岸，仙气缥缈的背影，观其气势，仙人无疑！
　　“呵，镇守矿脉者么？”仙古冷笑一声， 目光睥睨，就怕你们压不住我，想羞辱他在此挖矿，他就算爬回墓中也不可能挖矿。
　　然而，他目光一滞。
　　那道背影衣袍猎猎，缓缓在那处山巅转头，肩扛神异矿稿，朝着仙古微微一笑：“在下九垓仙域世渊，见过矿友。”
　　什么？！
　　仙古心神一震，竟还有仙人在此挖矿...
　　他乃是三千大世界远古时代生灵，那时候仙人什么地位，而且就算是万玄东土的仙境生灵，同样是一方巨头，你堂堂仙人怎甘堕落于此！
　　仙古面露一丝怒意，看见仙人受辱同样不忿。
　　“何方矿友在太初矿脉狂吠？”
　　南方天际骤然传来一道滚滚仙音，天色霎时间忽明忽暗，一头烛龙神游矿脉地界，侧头冷笑，“岂闻我烛龙矿巢之名。”
　　“嗯？！”
　　仙古眼眶越睁越大。
　　远方矿脉大地上，有三尊仙人缓缓转身，面露三分嚣张，七分不羁，竟是远远给仙古竖起了一个大拇指，像是异常享受挖矿的点头。
　　会这等古老姿势的生灵不用说，仙界第一批先天生灵。
　　也只有他们才会去学陈浔与大黑牛那些外人看不懂的动作。
　　而他们正是当年的‘旷族’三尊，魂尊、御尊、道尊，身为旷族引领者，他们当要为族人作出典范，亲自要求前来太初矿脉！
　　此事当年在玉竹大陆引起的风波还不小，把陈浔老祖都给惊动了，大喊了三声：好，好，好，当年还真是没看错你们。
　　道祖称赞三言，也被旷族载入史册，至今还立足于到处勘探矿脉中，最大的目标便是彻底进入虚空海，探索无尽海矿。
　　这件事也让陈浔亲自给旷族提升了一个等阶的福利，怎可辜负道友。
　　此刻，太初矿脉外。
　　又是仙境生灵？！仙古呼吸一滞，满脸写满了沉默。
　　“好古老的气息，见过前辈。”太初矿脉深处传来一道深邃沉闷的声音，相当有礼节，“前辈前来挖矿若有惑可尽情前来询问。”
　　地脉深处，正有一位盘坐男子转头。
　　而这位正是在玉竹大陆迷失多年，后又迷茫多年，以为早已走出五蕴仙域的下界飞升者，司空易！
　　他在苍古村得到了不小机缘，后渐渐了解了一些真相，最后世界观崩塌了...后被几位山神抬走入了五蕴仙宗，最后还是重操旧业，来此挖矿赚些贡献。
　　至于青歌与云儿，道祖已经让九天仙盟帮他寻觅。
　　他知那位神秘盟主威能，能够构筑星枢的存在，比他多年游走四方，到最后都没走出五蕴仙域一角要好太多，所以便安然待在了这里，重新认识仙界。
　　闻言，仙古微微攥拳，深吸了一口气。
　　他看着这片恢弘无尽的太初矿脉，内心已开始怀疑这感知不到的八方，其内恐怕还潜藏着不少挖矿的仙人...什么情况...
　　太诡异了。
　　比半月前那位突然冒出来与他大战的仙灵根强者还更为诡异。


第1836章 勃然大怒
　　远方。
　　无量目光稍显高傲，已盯了仙古许久，在外面你恐怕是风采无上的仙人雄杰，自己绝不是对手，但来了这里，你资历终归还是矮了我一头！
　　“何人窥视本座？！”仙古震喝，虽然仙体被困，但气血感知还在。
　　“本道鸿蒙仙域，鸿蒙道庭七祖之一无量，太初矿脉道祖亲封尊号‘黄金矿工’，你又是何人？！”无量气势磅礴，一开口就知道是老矿工了。
　　他也是鬼精鬼精的，看出了仙古体内那莫名被囚仙气，所以便乘势打压一番。
　　“呵，本座...！”仙古气笑了，本座远古时代太古学宫仙古那番话终归还是没说出口，在这里自报家门，真是丢人。
　　若是被老院长看见，估计他能从墓里爬出来。
　　“不去！”仙古眼眶暴涨，一步不前，“伏天，还我建木！”
　　畜生伏天。
　　他醒来后，除了肉身还是自己的，其他仙物全部不见了，这可是他在仙界积攒多年的家当，此木更是他用来重建太古学宫的地基。
　　当年太古学宫无法承受仙威崩灭，成了他内心莫大遗憾，若是有此建木在...
　　这件事成了他莫大遗憾。
　　所以哪怕与孟胜对敌，哪怕那汹涌仙雷袭来，他也没想过用此仙木抵挡。
　　而且没有此木在，他若回去，岂不是失约于顾皇子，修道者怎可做出失约之事！
　　轰隆！
　　话音刚落，仙穹刹那间电闪雷鸣，有玄黄雷雾涌动，逆苍寰身影出现，他如临大敌的看向仙古：“挖矿期满，道祖自会归还你的一切。”
　　“小儿，威胁本座？！”仙古声震如天，直接压过了那玄黄雷雾的震响，“呵，还道祖，我会不知那老贼是谁？！又想算计我？！”
　　“仙古，挖还是不挖。”
　　逆苍寰一脸冷峻，毫无耐心，“不挖也可，我立即带你去大陆雷霆仙池，镇压你多久，那便看老师心情了...”
　　雷池！
　　仙古眼底浮现一抹惧色，回想起了半月前被那股大道雷霆支配的恐惧。
　　他咬牙切齿道：“挖。”
　　为了建木，仙古竟低下了那颗高傲头颅，自不会怀疑仙言的真实性。
　　“狗贼，活到现在，座下鹰犬倒是不少。”
　　仙古环视八方，直接从口中骂出，根本不加任何掩饰，冷声道，“今日我仙古虽着了你的道，但仙界未来还长...不镇压你，我仙古誓不为灵。”
　　他虽没有灵根，但也是求仙者。
　　自知仙道如逆水行舟不进则退，伏天狗贼虽占尽了岁月之利，但同样会提升愈发困难，只能被不断追逐，那时自己定会亲自站在他眼前，全力一战！
　　但雄心壮志还未持续多久，仙古缓步走向了太初矿脉，当起了仙人矿工。
　　逆苍寰满意离去。
　　能让仙人才挖得动的恢弘矿脉，自有大机缘，他不知这仙古是何身份，但明显，老师很看好他，此人也算是因祸得福。
　　翌日。
　　五蕴仙域，玉竹山脉，玉清宫。
　　山脉中万灵皆惧，五蕴宗弟子伸长了耳朵，面露既激动又害怕，但又忍不住去偷听的刺激神色，老祖今日发怒了...
　　而且是对五蕴仙宗最强长老发怒，那怒骂声传荡山野，但不少精怪却是蜷缩在仙树中，老祖言语攻击性实在太强，怎么感觉像是自己在被骂呢...
　　阴阳竹林内。
　　柯鼎随便找了个理由前来拜访五蕴宗，他气定神闲的盘坐阖眼中，像是真的是为了前来修仙道术才来这闭关。
　　但他那疯狂抖动的耳朵却深深出卖了他。
　　“啧啧...仙灵根弟子被如此劈头盖脸的怒骂还不敢还声一句，也算是这仙界，不对，也算是万古以来头一遭了，哈哈。”
　　柯鼎内心狂喜，这样的冷门大事天下怎可得知，未来孟胜纵横各方时，也不曾想到天机道宫早已记载下此事吧，呵呵...
　　环形山巅，玉清宫外。
　　一众峰主在外面吹着冷风，面部相当凌乱，更是面面相觑，老祖还是那个老祖，一点也不惯着谁啊，孟长老刚突破六劫都被骂得狗血淋头。
　　“混账东西，你修仙就是为了拍拍屁股走人？！当年你弱小之时那位女子为你挡下致命一击，你就如此待她？！”
　　“你背后是有仇人追杀？还是走到哪，有人要追杀你到哪？还是你寿命将尽，要着急突破境界？！让于家那姑娘枯等三千余年都未等到你归来。”
　　“若不是怕误了你仙道，本道祖一掌拍碎那秘境，还有，谁教你的大道独行，太上忘情，你算什么东西，弱小时，也没看你大道独行！混账！”
　　……
　　玉清宫内陈浔雷霆震怒，整个大殿都在巍巍颤抖，若不是这大殿加入了天基石等仙材，早已破灭。
　　大殿中央。
　　孟胜一脸惨白的拱手低头，今日方知原来前辈是为此事动怒，而不是因他出手大战。
　　他额头缓缓流下一滴冷汗，不敢还嘴。
　　“说话！”陈浔目光瞪视孟胜，“你死了不成？！”
　　“前辈...”
　　“混账东西！”
　　孟胜刚开口就又是一道怒骂直冲他天灵盖而来，他连忙闭嘴，头更低了。
　　“哞哞~”大黑牛还在一旁安抚陈浔，它也没想到陈浔今日气性竟如此之大，他可从未骂过孟胜一句，对这小伙子一直以来都相当看好。
　　“大哥，喝茶。”鹤灵给孟胜悄然投去一个眼神。
　　陈浔冷哼一声，接过茶杯。
　　就在这刹那，孟胜终于找到说话机会，情绪低沉道：“前辈，是我辜负了亦薇...没有在最后伴她左右。”
　　“你当年在低谷时，那位于家姑娘伴你左右，如今你大道有成，却开始无意间忽略那位小姑娘，孟胜，若本道祖看见你脾性再是如此，滚出五蕴宗。”
　　“前辈！”
　　孟胜大惊失色的抬头，内心翻江倒海，前辈真是发怒了...
　　“哞？！”
　　“仙者，自有道义与底线，当德为首，本道祖身为五蕴老祖，自有管教你们的义务，哪怕是仙人又如何，怎么...你要和本道祖论道不成？”
　　陈浔目光骤凝，仙威之盛，刹那间引得天地变色。
　　玉竹山脉一众仙人噤若寒蝉，那种感觉‘噌’的一下又上来了...就是那种骂着骂着就骂向他们来的感觉，谁也逃不过，就连座山鸭都被莫名其妙的骂一顿。
　　此时它还蹲坐在万兽山边时不时嘟囔陈浔一两句，有那么一种想要直接冲上环形山巅但又怂了的摸样...独自在那里窝着喝水生闷气。
　　“浔老，三十三仙境有五万余强者横渡道海而来，其态相当恭敬，欲要进入星澜域拜访五蕴仙域。”
　　“滚，让他们在星澜域外等着！本道祖今日没空，但此言因果已立，他们若是走了，那本道祖亲自去找他们。”
　　陈浔话语冰冷的开口，目光还一直盯着孟胜，言行之霸道，看来这气是一时半会儿消不了了。
　　星澜域外。
　　三十三仙境的众多强者眉头大皱，没听懂此话是什么意思。
　　“既为同族，那本座便给你们翻译一下道祖此言。”
　　逆苍寰横渡星野而来，面露睥睨天下之色，“老师的意思就是，你们在这里等待传召，哪里都不能去，若是不等...那就等死。”


第1837章 地大物博 地广人稀
　　此话一出...
　　星澜域各方顶尖强者眼眶微微睁大，道祖此话竟然是这个意思？！
　　这不像是道祖作风啊。
　　星钧与星遥面色微变，一脸铁青的看向他们种族的仇人，逆苍寰，那段被奴役的历史早已成为他们星澜羽族的耻辱。
　　所以多年来，他们种族一般不接触逆苍寰。
　　“浔哥怎么可能会是这个意思。”星钧神色有怒容隐现，“这逆苍寰又在假传仙谕。”
　　他冷哼一声，若不是三十三仙境来人，他绝不容许这逆苍寰踏入星澜域一步。
　　这也是五蕴仙域的一个小小缩影，表面虽是一片祥和，但暗地里一些大种族与大势力之间也是摩擦不断，毕竟与世无争之辈终究是少数。
　　“大哥，浔哥哥正在气头上。”星遥轻轻摇头，先静观其变。
　　她要冷静许多，也是第二次看见浔哥哥发怒，第一次是古神族来临，一怒弑三仙，说不定浔哥哥发怒之下，还真是此意。
　　这群三十三境的修仙者还真会挑时间来。
　　闻言，星钧一脸不善的看向深空，没让那数万外域修仙者踏入云地一步，当年六域会宴，这三十三仙境在背后动作不小，后被...
　　就是被浔哥正在怒骂的那位绝世前辈所镇压。
　　所以就算逆苍寰如此对待他们，星钧也没多说一句，只是在关注陈浔威严。
　　深空。
　　三十三仙境修士眼眶暴涨，吐纳声也变得极其不稳，看不起他们？！
　　“你，很愤怒？”
　　逆苍寰仰头俯视，随手指到一个面貌异常火红的生灵，冷声道，“那你可以先走。”
　　话音未落。
　　他手掌缓缓摊开，其上萦绕玄黄二气，但其内光景之宏大，蕴藏着一股极其恐怖的毁灭气息。
　　逆苍寰嘴角扬起，皮笑肉不笑。
　　你只要敢迈出一步试试，本座先镇杀你，再囚你神魂炼制傀儡奴仆。
　　“前辈，我面貌天生火红...并非发怒，我愿等。”那位生灵不卑不亢的开口，气度相当不凡。
　　“噢？”逆苍寰双眼微眯，手掌玄黄二气骤然散去。
　　他抬头看向高天无边道海，尤其是在看向那座渡海法器时，眼中明显闪过了一丝精光。
　　自己自小便独自出海，倒是从未探索过三十三仙境，根本不知那里情况。
　　但幼时那段记忆也从不模糊，也知道原来他看见的不少东西原来是仙材，那便不会输于仙界大地...
　　“在下仙族，织仙，自玄真仙境而来，见过逆苍寰道友。”
　　此刻，数万三十三仙境生灵中站出一位容貌祥和，毫无攻击性的女子，“我们愿在此等待。”
　　虽然三十三仙境的生灵自称仙族，但他们就没一个样貌相似的生灵，有相当多的奇异生命体。
　　但他们最恐怖的是并不是灵根与仙道天赋，而是每一位都有特殊体质，可谓先天道体！
　　逆苍寰依旧满脸冷峻，他平常就是这副眼高于顶，不讨喜的模样，只是略微瞥过那位织仙：“噢。”
　　他不咸不淡的开口，手臂环抱，和他们一起等，也是看着他们。
　　那位名叫织仙的女子也不急，安静等待。
　　这五万生灵已是玄真仙境相当庞大的势力，前来者共有三位大道仙，织仙只是其中一位。
　　区区五万修仙者就能称得上一方大势力，也是显得相当奇怪，毕竟就算放入到紫府仙域或者千万大山，那也根本不够看。
　　但事实就是如此，三十三仙境地大物博，地广人稀，若要类比，‘便是当年的玄微天域生灵占据了包含蛮荒仙域与大州皆在的整个太乙大世界。’
　　而这仙境同样与仙穹云端一样，层层叠叠，一层层不断往深空勃发，没有尽头。
　　玄真仙境便是靠近道海的三十三仙境底部仙境，仙族之名便从这里而来。
　　但更夸张的是，仙界的疆域远非远古时代的太乙大世界疆域能比，玄真仙境自然也广袤了无数倍，那里的生灵完全无需前来下界...
　　足以在那里求仙到天荒地老。
　　这群生灵也只是靠近道海，当年被无量天言所引导，造下了祸事。
　　这次前来便是舒缓关系，顺便建立一些仙道联系，欲要创立一个无上的仙道世间，这些来自三十三仙境的仙族很是聪慧，野心之大，第一个选择就是五蕴仙域。
　　逆苍寰以为那件事后他们永远不会再下界，反而是算错了。
　　整整半月。
　　陈浔都在大骂孟胜，直至今日才平息。
　　玉清宫内。
　　孟胜一脸惨白，仅仅是被骂却像是大战后受了重伤般，朝着陈浔深深一拜：“前辈，此事我已放在心中，不敢再犯。”
　　“若未来亦薇有复生之机，我孟胜...娶她，结为道侣！”
　　他眼中闪过痛苦之色，半月以来被前辈骂出了潜藏在内心最深处的沉痛，他从来不是无情无义，只是把此事埋在了心底。
　　他也从来不是将此事放下，转头便去找仙古大战，以仙道为首。
　　只是想借大战埋藏心中痛苦。
　　但面对这位一路看着他长大的前辈，他再也藏不住，把内心最为脆弱的那面彰显了出来，所以便脸上苍白了不少，宛如重伤。
　　至于嫉恨陈浔等等，那根本不可能，也谈不上。
　　前辈是他孟胜唯一还在世的长辈，就算对他动手，他也绝不会还手一点，若他都不在了，自己或许会去流浪仙界。
　　这其实也是五蕴仙域众多强者潜意识的想法。
　　道祖不在了，他们可能便散了。
　　天机道宫、天轮宗、不祥等等同样如此，浩瀚岁月下，那种意识也在渐渐弥漫，只有这个看似不靠谱的男人在，大家才能真正聚集到一起。
　　没他，宴会可能都会缺席太多席位。
　　大殿上。
　　大黑牛他们眼中也不由闪过意外，倒是很少看见这位坚毅后辈如此面相，但也好，至少还有陈浔压得住他。
　　“去天断大平原闭崖思过十年，哪也不准去。”陈浔冷声开口，“修为境界只是仙道一部分，但定不是全部，好生思虑。”
　　“...是。”孟胜眼中满是遗憾，朝着陈浔深深一拜。
　　他的脚步确实需要慢下来了一步，去思过十年，不修炼正好。
　　“滚。”陈浔挥袖转身，那一瞬间，他眉宇莫名颤抖了一分。
　　不错，这半月他确实把玉竹山脉所有生灵骂了一个遍，同样，也包括他自己！
　　孟胜落寞的缓步走出玉清宫。
　　正当他走到门口时。
　　大殿内突然传来一道声音：
　　“小伙子，恭贺你迈入六劫之境，这是本道祖多年前为你准备的贺礼，拿去，赶紧滚，十年内别让我再看见你。”
　　话音刚落，一阵五彩仙光飞遁而出。
　　孟胜眼眶微震，郑重接下此物。
　　五彩仙光散尽显露出此物身形，但此物并不是什么仙丹、仙器之类，只是一颗看起来毫无威能的古老奇石，也并不宏大，九丈高。
　　但那此石蓬勃，充满欣欣向荣之势。
　　孟胜唇角扬起一丝微不可察的温暖笑容，此石已胜过万千仙物，只有熟悉前辈者，才知道这些奇石老祖会不远万里去寻觅，反而是仙物，对于他老人家来说唾手可得。
　　他转身欲拜。
　　但宫门已轰然关上，但孟胜动作还是没有迟疑，朝着宫门拜下。
　　一炷香后，他走向了天断大平原深处，壁崖思过，准备度过一段宁静岁月。
　　三日后。
　　陈浔心绪渐渐平复，目光看向天外：“苍寰，放人入仙域。”
　　他一步踏入五蕴仙台，大黑牛紧随其后。


第1838章 诸位尽可取之
　　嗡—
　　陈浔一言落下，天元云层刹那间颤动，眨眼间破开虚空凝聚出一条时空扭曲的神秘通道，而其通道尽头正是道海边缘！
　　“啊？”仙族生灵眼睛大睁的看向那条弥漫而来通道，也同样看见了尽头，那气象万千，恢弘壮阔的玉竹山脉。
　　这一番手段，相当有效，震碎了他们内心那还残存的一丝等待怒意。
　　“是，老师。”
　　逆苍寰恭敬拱手，又蓦然变脸的看向仙族冷声道，“你们，可以去往五蕴仙域了，若没带见面礼，留下一些家当或者精血也可。”
　　闻言，织仙深吸了一口气，将眼底那抹震撼深藏：“苍寰道友放心，无量已告知我等仙域规矩，已准备道礼。”
　　他们虽然不明白五蕴仙域的奇怪规矩是何意，但入乡随俗，真玄仙境也不缺那点土特产。
　　其余两位大道仙人一脸郑重的看向那条神秘通道：“碧梧，织仙，走吧，既然我等敢来，便无需忐忑。”
　　碧梧是一头仙凰，周身有大道异象显化，属于走到哪都是焦点，完全和三千大世界凤族不是一个生命层次的存在。
　　也是让逆苍寰内心相当火热的存在，见其威势，能不想把这仙凰收为坐骑者，他也愿称之为天地大能，真是给你修得无欲无求了...
　　而开口那位名叫瑞山，玄真仙岳成道，群山之祖，头生玉树，足踏地莲。
　　这三位便是前来的三位仙人老祖，不修仙道，皆走大道成仙路。
　　天阙处，天机道宫弟子也在默默记录。
　　他们在不断完善仙道与大道体系，见多了，才能真正有发言权，如若不然，那就是猜测，猜测那就是胡说！
　　闻言，织仙默默点头，率先踏入这条通道。
　　半日后。
　　五蕴仙台也热闹了不少。
　　九天仙盟也来了，极衍亲自到场，背后多了一位身影，是三角裔的仙人，后者面色深沉如水，不苟言笑，一看就是那种心眼有八百个的仙人。
　　柯鼎自然也来了，因为他一直都在五蕴宗偷听...
　　天轮仙翁闻讯复活，也来了。
　　顾离盛后脚也来了，可以说是早来了，仙古之事尘埃落定后他才出现，此事相当微妙，出现早了不帮仙古说不过去。
　　出现晚了，他的实力会遭受质疑。
　　现在出现刚好，不早不晚。
　　五蕴仙台之上，正好五个席位，也只有他们有足够资格入座，陈浔端坐主位，其余仙人只能负手站立，数量之多，足以去攻打当年的无疆大世界。
　　山门外，早已变成渡劫仙门，而此门已幻化为宛如横亘星河的青铜巨阙，门环竟是两轮正在不断重生毁灭的一方天地异象。
　　其余仙族生灵又被拦住了，没成仙，跨不过去！
　　他们面色变幻相当精彩，汗流浃背，这里的仙人是不是有些太多了...因为他们已感觉到镇守山门的都有两位仙人。
　　逆苍寰长发飞扬立于左侧门柱，脚下踏着的赫然是半截仙人遗骸炼化的大道阵基。
　　“你们三个可以入山门，其余生灵将见面贺礼留下，待在这里。”逆苍寰淡淡开口，“那处地方你们若是前去，肉身撑不过一息。”
　　“你们留下。”织仙转身，朝着仙门郑重一拜，碧梧与瑞山同样如此，目光都变得相当沉重起来，有些强大得超乎自己想象极限了。
　　怪不得这逆苍寰，玄真仙境的第一位仙族生灵也只能在这里当守山传讯门童。
　　嗡—
　　一股沧桑厚重的气息从仙门内传来，映照出五蕴宗气息一角，其内仙家气息缥缈如云，就连台阶...都是用大手段炼制的仙物！！
　　撕...
　　那股磅礴气息扑面而来，其余仙族生灵闷哼不断暴退数万里，直至十余万里才停下，完全就无法在那里安稳站立。
　　一炷香后。
　　当织仙他们迈过门槛的刹那，天阙突然降下混沌雷瀑，却在触及五蕴宗地界的瞬间化作滋养万物的灵雨—
　　原来每块地砖都是截取仙界仙品灵脉炼成的山河印！
　　仙台中央屹立一位女子，边缘处也站立着不少仙人，天上各个方位都同样屹立仙人，那种感觉宛如诸天环伺于他们，压力之大！
　　那五尊席位，他们已不敢直视，乃至探视分毫。
　　织仙朝四方拱手：“玄真仙境织仙拜见各方道友，此次前来我等是要寻求合作，谋万世仙道发展，建立一个真正伟岸的世间。”
　　“顾离盛，当年你们仙庭谋划大事时本道祖不在，你们谈事也是先这般胡吹海吹的？”
　　“渔帝，此话怎讲？！”顾离盛目光一瞪。
　　“就是好处一点看不见，先谈什么万世，未来，眼前的好处是一点看不见。”陈浔调侃了一句，笑得意味深长，“口气还挺大，让小辈谈吧。”
　　“三位道友，合作应该建立在平等上。”
　　仙台中央那位女子正是柳涵，她缓声开口，“而我们之间的实力也并不对等，所以这并不叫合作，而是叫扶贫。”
　　“并且，希望三位道友带着诚意而来，直说玄真仙境能付出什么，欲要达到什么目的即可，若我等仙域有利可图，自会相助。”
　　说完后，她微笑拱手，“你等若说说话再绕圈子，那便是不诚，我们只有一日时间，这也是我仙域规矩，哪怕是天大的事，一日定不下来，那便是荒谬。”
　　“诸位远道而来，既入我仙域，便请按照我仙域的规矩来，莫要再多说废话耽误修仙岁月。”
　　柳涵看似话语温和，却带着一股不容置疑之感，一看便是久居高位，发号施令者。
　　此话一出。
　　织仙他们面色凝固了不少，一时间语噎...
　　片刻之后，碧梧仙凰话音异常嘹亮的开口：“贵仙域修士难以跨越道海，但我等可以相助让你们仙域生灵入玄真仙境，其内地大物博、地广灵稀，仙材、矿脉、仙药无尽，诸位尽可取之，此乃其一。”
　　“其二，我等需要诸位相助联络四方、上至仙境，下至地下，组成庞大仙道联盟，其内可供无尽生灵往来求仙、问道、仙贸等等一切。”
　　“只有如此，才能突破仙道桎梏，达问鼎之境，我等困守玄真仙境，大道无人指路，唯有互相问道，但精进之效依旧杯水车薪，憾矣！”
　　他的意思便是想要创立真正的仙道盛世，就算前方无路，但身旁有诸多道友，总会在无形间灵光一闪，迈向更远境界。
　　仙界历经十余万年，那种寿难阴影终于印入了仙界万灵心间，哪怕是仙人也怕，所以他们便出来谋求合作，走出那地广人稀的仙道困境。
　　此话一出。
　　陈浔双眼微亮，听见‘诸位尽可取之’‘地大物博、地广灵稀’后来了一丝浓烈兴趣，至于其他言语像是被他过滤了一般，仙识中只是不断回荡着这两句话。
　　随后，他的目光竟然看向了逆苍寰：
　　“好小子，有这般好地方你当年竟给本道祖言说那里鸟不拉屎，什么都没有，因此你才下界。”
　　“...本道祖还信了你的鬼话，真是放你娘的狗屁，吃了你这小子当年文盲的大亏...”


第1839章 尽情发挥
　　山门外。
　　逆苍寰内心一咯噔，回应陈浔的目光相当精彩，老师...
　　他当年是真不识货，就认为道海与生灵是最大的机缘，一个是可以直接修道，一个是可以拿来奴役，这和三十三仙境完全扯不上关系！
　　说实话，他至今也不知道三十三仙境的天材地宝是什么，因为和地疆仙物完全不一样，也根本没有仙矿、仙灵矿脉等等。
　　“老师...冤枉。”逆苍寰深深拱手。
　　“闭嘴。”
　　“噢。”
　　“按照你这个境界，在三千仙域早已统领一方大族，为亿万万族人谋求福利，虽然当以修行为重，但也不可忽略其他。”
　　陈浔眼中闪过一抹火热，循循善诱，“三十三仙境乃天疆，地大物博，地广人稀，你小子就没主动想过做事不成？”
　　“老师，当然！”逆苍寰不断恭声传音，面色本来是愈发紧张，但在外人看来却是愈发冷厉，“弟子将率领紫炁巨兽为仙域带回无尽仙材。”
　　不是他没想过，只是他想的方向都在生灵中。
　　“很好。”陈浔微笑，满意点头，“那紫炁巨兽成长性尚可，五万年成年，皆可达渡劫初期，养了这么久，吃了这么多，该拉出去做事了。”
　　“弟子明白。”逆苍寰垂眸。
　　五蕴仙台处。
　　气氛稍显凝重，在那碧梧开口之后，近乎所有人都对那地大物博的玄真仙境产生了浓厚兴趣。
　　一时间，九天仙盟三角裔、千万大山皆有仙人出列加入论谈中。
　　而其背后。
　　那几位老辈饶有兴趣的听着一切，也默默传音了起来。
　　“陈浔，看来那玄真仙境的仙道上限陷入了极大桎梏，若不再向外求索，恐怕只能坐化等死。”柯鼎笑眯眯的看着仙台，目不斜视。
　　“倒是正常。”陈浔唇角一直在扬起微笑，心思异常活络。
　　当年三千大世界同样如此，至运是典型中的典型，因仙道桎梏求索仙界而遗憾坐化，那个时代无人配与他仙道争锋。
　　若要更进一步，只能找到更为强大之辈。
　　只是这玄真仙境的生灵十余万年便看清了这背后意义，所以才敢冒着大风险前来五蕴仙域，但终归还是极少数。
　　“如何布局之？”柯鼎眼中闪过一丝意味深长的精光，“那道海可是莫大天地屏障，未来可避祸的存在。”
　　他终归还是无法释怀无疆天机道宫化为废墟之事，看起来想在那里立下一方道统。
　　“尽情发挥。”陈浔目光微凝，“多弄些地产总归是没错的，仙界成型我等土著也是出了大力，自然不能让这些仙界先天生灵把好处全占了。”
　　“哈哈！”
　　柯鼎大笑，听到尽情发挥后相当高兴，他等的就是这句话，他身为一宫道主，自然是想将自己道统发扬光大，成为未来仙界的一方不灭巨头。
　　“老贼，那老夫我就不客气了。”天轮仙翁抚须冷哼一声，“还是和当年一样，无主之地，谁占算谁的。”
　　他没好气的看了陈浔一眼，看来还是对五蕴仙域对千万大山的‘打压’耿耿于怀。
　　“千万大山本就地广人稀，玄真仙境不算你。”陈浔不咸不淡的开口。
　　“什么？！”
　　轰！
　　天轮仙翁轰然起身，眉毛都开始倒飞，面对陈浔时他永远是气性最大那位。
　　“你不准去。”陈浔眉头一挑，还是那般平静。
　　殊不知，天轮仙翁看见陈浔这副要死不活的模样就最来气，气煞他也！
　　“老贼，来，文斗！”
　　“滚，你文斗才几分实力，本道祖实在对你难以产生兴趣，手下败将罢了。”陈浔轻飘飘的说道，说完还低头擦了擦自己储物戒。
　　“天轮道友，有外人在，冷静。”柯鼎连忙起身安抚，“这岂不是给外人看笑话。”
　　“这老贼欺人太甚！”天轮仙翁面部都变得相当赤红，那渗人目光像是要把陈浔吃了一般。
　　陈浔嗤笑一声，哼起小曲，就差拿出绝活唢呐吹起来了。
　　...还是看这老匹夫破防有意思。
　　如今那天轮宗堪称千万大山霸主，万族弟子数百万，声势相当浩大，关键是那天轮仙道确实有来头，门槛相当低，比灵气仙道的门槛还低。
　　他已经得到消息，这老匹夫欲率数百万弟子登山文斗，这还得了！
　　陈浔反正把山门锁了，一个也别想来，想文斗群殴他五行道祖，门都没有，不给一点机会，先把那老匹夫气死为止。
　　“渡世，合作事宜交由我九天仙盟主导。”极衍正色开口，“那玄真仙境地广人稀，正好可以用来试试一些仙器。”
　　“极衍...”
　　陈浔神色一正，侧目沉声道，“你这乾元仙域的账单亏得慌啊，全是出账，多年来可没有进账，你这是捡仙界仙材都捡不明白？”
　　他其实早就想说此事了。
　　他不知道为什么，这极衍走到哪都像是一个吞金兽般，家当没有，余粮没有，今日开采一座仙矿，明日可能就把仙灵石用没了。
　　“开荒建设各方仙域，没你想象那般简单，速度虽快，但消耗也大，你也曾构筑苍穹道轨，应该知其内消耗。”
　　极衍一脸正色的开口，一本正经的反驳陈浔，“若不是这仙界资源浩瀚，要想布施连通各方浩辽阔仙域的星枢，不亚于你成道之难。”
　　说完，他侧头看向陈浔。
　　现在虽难，但却是万世之计，如今五蕴仙域鼎盛气象，让其他三大仙域亿万万修仙者奉为修仙圣地，可不止是单因为你在此坐镇。
　　“嗯...”陈浔沉吟，他们能被仙界生灵单独称为一方伟岸文明，自不是因为强者众多，还有那些恢弘仙道建筑与规则的完善。
　　“可以。”他缓缓点头，“合作之事由你九天仙盟来主导。”
　　极衍点头一笑，知道陈浔不会拒绝。
　　“九天盟主。”柯鼎突然拱手看向极衍。
　　“天机道主。”极衍气质温润，拱手回应。
　　“呵呵，多嘴了。”柯鼎笑眯眯的开口，“乾元仙域的杀伐重器为何如此之多，这是...？”
　　他其实早就想问了，只是没找到机会。
　　而且乾元仙域那些杀伐重器皆有天基石，可屏蔽天机、因果探查，根本无从窥探，他也只是当年惊鸿一瞥，才知有那些东西。
　　柯鼎杀伐重器都算是说轻了，应该算是灭族重器，打击范围根本不知多大...
　　此话一出，一言不发的顾离盛同样也来了一丝兴趣。
　　这九天盟主有些怪，也可以说有些邪...
　　当年夺舍混沌仙灵榜之事，让他一直有些抗拒与这位九天盟主接触，那不是正常生灵能做出来的事，尤其是他现在这种诡异生命体，似乎更邪了。
　　宋恒站在顾离盛身旁，若有若无的看了那极衍一眼，此人确实挺邪门的，可以说是一位无法掌控，不受势力欢迎之辈。
　　就算放在当年那个远古时代，太乙仙庭也不大可能接受这等修士。
　　陈浔垂眸，神色静谧了些许。


第1840章 七域亿万万生灵齐聚
　　极衍神色平静，回应柯鼎道：“天机道主探寻仙史多年，便知大时代下波涛汹涌，大战不止，为了面对未来风浪，自要早做准备。”
　　“万一...”
　　说到此处，极衍略微一顿，露出了一丝莫名笑容，“仙界举世攻伐神山大陆，若有这些杀伐仙器坐镇，至少会少一些损失。”
　　“毕竟，不管是这六域还是那万玄东土，终归只是仙界一角，谁又会知未来会发生什么，那古神族就是前车之鉴。”
　　“噢？”柯鼎目光一凝，深深看了极衍一眼。
　　此事变得有些有趣了，这极衍或许和陈浔才是真正的同类生灵！
　　“九天盟主，杞人忧天了。”天轮仙翁嗓音浑厚，“未来是强者天下，万族大杀伐的时代不会再重现，还不如将这些构筑仙器的天材地宝放在修行上。”
　　“不会。”
　　柯鼎突然郑重摇头，一脸深沉，“当年那紫府、青玄、鸿蒙三域接触，若不是我等出现，天轮道友，你可想过会发生什么？”
　　“哼，什么？！”天轮仙翁面色突然涌现怒容，提起那几个仙域就来气，千万大山怎么就不算仙域了？！比你们差了什么还是弱了什么？！
　　“大道争锋，灭道清算。”
　　柯鼎目光锐利，不急不缓的说道，“当年三域仙道争锋愈演愈烈，东极仙道甚至会灭了紫府仙道，鸿蒙仙道同样也会灭了他们。”
　　此话一出，天轮仙翁一时语噎，因为此事是真的，也是他亲眼所见。
　　“三千大世界，灵气仙道为何成为万道之尊...天轮道友，遂古时代的仙史十句话有九句话都是假的，真相比我等想象的应该还更为血腥。”
　　柯鼎眼中若有所思，“大道争锋，远比万族杀伐还更为凶厉，九天盟主未雨绸缪并无大错...”
　　他说到此处时便没有再说下去，像是还有太多话没有说出口，比如那异常夸张的‘仙界举世攻伐神山大陆’等。
　　“呵。”天轮仙翁还是一脸不服气。
　　“天轮道友，那不如你大骂一句五行仙道是垃圾，再给道统传下此言，让弟子叫嚣五行仙道试试便可，顺便再斩杀几位修仙五行仙道修士证明天轮仙道的强大。”
　　柯鼎话锋一转了，突然笑了，还看了陈浔一眼，“大道争锋一旦开始，那可就是鱼死网破了。”
　　“嗯？！”天轮仙翁眼眶一瞪，一时间语噎。
　　好你个柯鼎老儿，你想借刀杀人不成。
　　文斗那陈浔老贼还算讲规矩，若是斗法，那老贼岂会讲规矩，此话他绝不会说，当我傻呢。
　　此话把陈浔给听笑了，暗暗给柯鼎竖起大拇指，还是你会说话。
　　此时极衍已开始给身旁那位三角裔下令，并不喜欢与陈浔之外的人闲聊他事，因为他们并不懂自己，说多无趣。
　　顾离盛目光深邃，不置可否。
　　因为万玄东土正在发生此事，相当惨烈，修仙国与道门理念之争，修仙国与修仙国、道统与道统大道之争，都在为未来世仇埋下种子。
　　这仙界最逍遥的当属散修，无人在意，无人针对，甚至一朝成为强者还能成为各大势力座上宾，那谪仙便是典型。
　　但他们秉承先人遗泽，家大业大，自不可能拍拍屁股，没心没肺的当散修去。
　　就在五蕴仙台气氛愈发火热时，陈浔他们这些老辈也是一脸悠闲的闲聊了起来，又觉得有家业很是不错，什么事都可以交给小辈做。
　　而且有这般莫大威望存在，大机缘是一个一个送上门，散修哪找去，当年，那位想当散修的司空易当到最后更是世界观都给当崩塌了，如今还在吭哧吭哧的挖矿。
　　还是他们比较悠闲，只是需要考虑的事多了一些罢了，无伤大雅。
　　一日后。
　　万千大事彻底敲定，五蕴宗表示愿意扶贫，九天仙盟表示愿意合作，柯鼎座下弟子表示愿远赴玄真仙境建立天机道统。
　　四下无人时，他们哭天喊地的拜求：老祖啊，尽快建立道海时空通道啊，六域如此热闹，每日热闹都看不完，谁他玛想待那种鸟不拉屎的天疆去。
　　柯鼎也很无奈，他也不想待，所以才将重担交给你们，我的好弟子们，去帮为师看看吧。
　　千万大山的天轮宗弟子则是野心勃勃，每日跟打了鸡血似的，就等冲锋上天了！
　　老祖说了，开荒绝不能输给五蕴仙域的那群蝗虫。
　　因为此事关乎着他们千万大山究竟能不能出现在第七大仙域的席位上，若是输了，老祖得真让他们回来后全部喝西北风。
　　紫府仙域。
　　“什么，跟随五蕴仙域去天疆开荒？！看见什么都是自己的？！去啊，我什么时候说不去了！谁不让我去，谁死！！”
　　“琼丹玉液...就为此物也得去，全宗准备，开拔那什么天疆，星枢、传音法器、探灵道针、洞天等等给本座带好，没有？！混账，宗门大殿下发仙灵石，立刻去磐宁长生仙城买！”
　　“老祖，我道统千万弟子整装待发，没回来都还在购买法器，有人还去了五蕴仙域。”
　　……
　　仙域山河八方都在不断响彻滔天振奋之音，相当沸腾，修仙，财侣法地，就算不缺也没人会嫌仙物多，而且前往未知之地总会让人心潮澎湃。
　　青玄仙域。
　　“无需多言，诸位道友，五蕴仙域聚集，开荒！”
　　“呵呵，我倒是想看看那紫府仙域的金丹大道如何开荒，开山裂石，当我东极之威！”
　　……
　　鸿蒙仙域。
　　道庭落下浩瀚道音，先准备万全再动身不迟，这次开荒将扫平我仙域一切债务，将无量老祖从矿山接回，不可马虎！
　　此话若是被无量听见，想必定会‘潸然泪下’，道兄，你们还记着我呐？！
　　两千年后。
　　仙穹骄阳高照，绽放无尽光辉。
　　五蕴仙域聚集七域亿万万修仙者，生灵如海，浩荡惊天，一方广阔平原上，一艘艘巍峨天基法舰升空，放眼望去，竟有上百万艘！
　　某艘天基法舰上，伸出了一颗鸭头。
　　座山鸭嘎嘎大笑，放声吼道：“陈浔，原来你们就是这般修仙的？！嘎嘎嘎~~~天疆，本鸭来了！！”
　　吼~~
　　四面八方传来无尽灵兽与凶兽的激动震吼回应，热闹到了极致。
　　“哈哈，废话，难道在山里窝着么？诸位，随本道祖冲锋！”
　　“哞哞~~”
　　……
　　轰隆隆...
　　天摇地动，浩大烟尘弥漫山河。
　　座山鸭看向广袤无尽的山河天地，笑得更大声了，眼中满是期待。
　　“吼，牛哥，蛤蟆，鸭子，留影，快来留影！！”
　　小赤也在大吼着，百万天基法舰升空，声势之浩大，说话不大声点根本就听不见。
　　“呱！”
　　“哞哞~”
　　一艘天基法舰透明阵幕边，四头神色一个比一个吊毛的灵兽在那里蹲坐合影，小赤笑得异常猥琐，不断拨弄留影石。
　　它还是和当年一样，总是带出来很多留影石，最喜欢留影。
　　“哈哈哈~”陈浔大笑，看着那边挤在一起的它们，笑得异常温暖，“还是你们会整活。”
　　他没去打扰它们，也忙得很。
　　就当万玄东土与各大地域还处在时代纷乱之时，五蕴仙域那方已开始率领亿万万修士冲出无垠仙穹，发起有史以来最为浩大的一次开荒，探索天地之广袤。
　　……
　　……
　　祝福大家新春快乐，阖家幸福，气运加身，学业事业蒸蒸日上！今天多更，还有章节，应该在白天更。


第1841章 九脉支流 各显神通
　　轰隆隆...
　　遮天虹光逸散亿万里山河，大地无数生灵都在震撼抬头，此宏阔景象已延绵到紫府仙域高天，弄得许多本不想前往的修仙者内心都悸动不已。
　　天基法舰最前方，那是上万虚空古兽高飞，宇宙仙航自不会落后。
　　道海之畔。
　　数十万玄真仙境生灵在此接应，海岸上布施数万惊世大阵，逆苍寰也早已在此等待多年，其背后满是旷族生灵，近乎来了全族一半。
　　“来了。”
　　逆苍寰双眼锐利，冰冷下令，“荡道海混沌，开天疆之路。”
　　当他话音落下刹那，数万大阵同时喷薄出贯穿玄真仙境的仙柱。
　　整片道海发出洪荒巨兽苏醒般的咆哮，混沌雾霭在沸腾中裂开深渊巨口，亿万道法则锁链自虚无中显化，如同天地挥毫泼墨的笔锋，将浩瀚无垠的灰蒙汪洋生生劈作九道支流。
　　最中央的主脉迸发着比星辉更炽烈的光芒，无数古老仙纹在浪尖凝结成通天碑林，左侧三道支流裹挟着苍蓝星辉，每一滴水珠里都倒映着破碎的上古大道残影。
　　右侧五脉则如蜿蜒的紫电虬龙，玄黄之气与鸿蒙仙雷在浪涌间碰撞出开天辟地的原始道音。
　　整片海域此刻仿佛活过来的太初仙神，鳞爪飞扬地撕开时空褶皱，九条支流末端赫然显现出九座比日月更恢弘的仙门虚影，门扉上缠绕的法则藤蔓正以肉眼可见的速度绽放三千大道花。
　　嗡—
　　仙穹最高层，各大仙域仙人老祖齐聚，各显神通，历经两千年推衍岁月，已将道海之路研究得明明白白，今日已是万无一失之时！
　　柯鼎面色沉稳，一指引动天机，镇道海远古大能之道灵。
　　他跟随陈浔见过了太多大风大浪，见识惊天，此道海也算是有迹可循，倒是没有像过往前往鸿蒙河时那般日夜心惊肉跳。
　　深空之中。
　　一艘艘巍峨法舰开始缓缓显露身形，宛如太古仙山一般移动，到了。
　　渐渐的，十万艘先锋天基法舰同时震颤，黄金液浇筑的舰首亮起刺破混沌的先天道纹，那些蛰伏在龙骨深处的仙石开始轰鸣，喷涌出的仙气洪流在舰尾拖拽出百万里长的璀璨星带。
　　其每艘法舰穹顶都悬浮着直径超过九天仙盟构筑的十万丈浑天仪，此仪可移星定位，不管面对任何险境与未知都不会独木难支，绝对的开荒重器。
　　此仪威能也更是恐怖，旋转间将扑来的大道风暴绞碎成滋养生灵的精纯元气。
　　五蕴仙域最为尊重生命，不会随意拿自己人的命去开荒试错，宁愿多消耗一些仙材都可以，陈浔对待此事上也从不吝啬。
　　这也是当年伏十教元成思为何会说出那番话的原因，他游历五蕴仙域时看见了太多这般景象，且那里的生灵对待万事皆谋定而后动。
　　此时，道海法则面对如此汹涌的大道气息涌动，那里的法则竟在开始逆乱，有法则生灵成型，欲要噬道于法舰内部修仙生灵。
　　星澜羽族坐镇于最前方，只是淡淡瞥过。
　　星钧缓缓点头。
　　当—
　　一道洪亮声音响彻海域八方，甲板上矗立的星澜族修士不断激发出云端虹桥，将游离在道海中的法则生物接引进船舱豢养仙池...
　　很快，那些生着三首六翼的雷精、流淌着液态星辉的云鲸竟是纷纷化作舰队的护航灵兽。
　　而这些事都像是在他们预料之中，波澜不惊，没有引起任何喧嚣。
　　“碾碎那浪尖形成的通天碑林。”有旷族强者冷声开口，他们才是真正的噬道种族，“稳固此条道海支脉，这里将作为我仙域未来通天之路，当由我旷族稳固！”
　　“是！”
　　承载旷族本宗的万艘天基法舰内发出震天铿锵之音，他们正碾碎通天碑林前进。
　　吼！
　　吼~~
　　突然，法舰顶端涌出庞大身影，是紫炁巨兽，它们背后竟升腾血脉图腾，在海域上空凝出横跨千万里之巨的九头巨兽法相。
　　它们每声咆哮都令浪涛里沉浮的仙纹重组为指引航向的罗盘。
　　船舷两侧浮现百里一族的修士，他们沸腾的血气在舰队外围铸成十二重煞气长城，将试图吞噬舰队的大道残骸撞碎成漫天流火。
　　半日后。
　　主力舰队抵达道海之畔，各大仙域修士各显神通，仙道之多，手段之惊天，璀璨壮阔，令人应接不暇，瞠目结舌。
　　百年后。
　　先锋舰队的阴影终于触及天疆道海界碑，所有仙门旋涡突然收缩成九颗照耀万古的星辰。
　　浩荡船队沐浴在这亘古未有的星光中，每一艘天基法舰的龙骨都发出跨越时代纪元般的嗡鸣，宛如亿万生灵共同吹响的、刺破混沌的号角。
　　这一刻，玄真仙境的先天生灵已然傻眼，虽然一切都看不懂，但也知这样的恐怖仙域根本不是他们能够抗衡的存在。
　　在其大后方。
　　某位手一会儿抬起，一会儿放下，一直想找机会出手展现一番实力的道祖眼中也是闪过一丝无奈，竟然没找到机会...
　　不知不觉间，已有太多太多的种族、势力、强者已成长到可独当一面的地步，已无需他庇护。
　　陈浔摇头一笑，也好，至少悠闲，也算是可以享享清福了。
　　不过那顾离盛倒是冲劲很足，继承了他父皇的性格，只要开路或者大战都是冲在最前方。
　　但真相其实并非如此，他敢这样是因为有后路。
　　因为就算遇见大危机也可怒喊一声：“渔帝，救我！！”
　　……
　　仙界历，十四万，五千年。
　　六大仙域再加一个千万大山亿万万修士在玄真仙境本土生灵的带领下进驻此境，和陈浔他们预想大差不差，天与地与之相对。
　　疆域广袤无尽。
　　但这里没有万族，唯有一个个强大惊世的个体生命，统称为仙族。
　　这里仙气浩渺，天穹如流动的星砂凝成的幕布，有悬浮大陆被玉髓般的仙气瀑布环绕。
　　每座大陆皆呈莲台状缓缓旋转，边缘垂落的仙瀑坠入虚空时，化作亿万只衔着月华的青鸾虚影，振翅间掀起横跨百万里的霞光涟漪。
　　“嚯...”陈浔赞叹的看向四方，还狠狠拍了一下大黑牛，“老牛，这一看完全不输于我五蕴仙域啊。”
　　“哞哞~”大黑牛瞪大了双眼不断摆头，“哞哞！”


第1842章 玄真仙境
　　它在看山。
　　这玄真仙境的群山皆由通透的仙韵道髓生长而成，山脊流淌着凝为液态的星光，峰顶终年盛开着由道韵凝结的九色莲。
　　最小的山脉足有一方星域大小，山体内部空腔里沉睡着冰晶化的上古星核，每隔千年苏醒时喷发的星辉，能将半座大陆映照成琉璃质地。
　　“卧槽，他娘的！”
　　陈浔突然大吼一声，“那东西本道祖要了，星核！”
　　嗡—
　　道海边缘卷起滔天五行仙浪，正当所有生灵都处于满目震撼时，陈浔已经开始动腿冲锋了，这星核能为仙人保命。
　　观其情况，一座宏阔山脉才出一个，异常珍稀，谁敢跟他抢，定让他风光大办！
　　“柯鼎，这老贼年轻时果然是山匪出身。”天轮仙翁双眼微亮，像是找到了陈浔什么黑历史一般。
　　“哎！哎！！”柯鼎眼眶一震，连忙摆手，“天轮道友，此话我没说过。”
　　“呵呵，怕什么。”天轮仙翁大笑，当年看过柯鼎的卷轴，其内记载之事能足以让陈浔把天机道宫给灭了。
　　柯鼎无奈一叹，这天轮的嘴真是没个把门的，你应该和那座山鸭一桌，迟早被陈浔清算。
　　他说完又探查起四方天地来。
　　这里没有四季轮转，唯有仙族修士吐纳时引发的灵潮在天际奔涌，呼吸间云层翻卷成环状星璇，吐气时荡开的涟漪让悬浮山峦碰撞出编钟般的道音。
　　偶尔有仙族抬手演练神通，掌心升起的符文长河便横贯长空，将途经的云涛染成流淌的翡翠色。
　　但他们此刻神色一肃，立刻停止了修炼。
　　道海边缘全是密密麻麻的外族奇异生灵，数量之多，遮天蔽日，他们也知道是五蕴仙域的修士来了，但这数量也太夸张了...！
　　他们眼眶也是瞪得像铜铃一般，这辈子就没见过这么多生灵与强者，多年来都是一片空旷。
　　没有瞳孔的仙族生灵，神识也是抖动异常，给感知激动了，对外族倒是没什么恶意，因为这又不是入侵，乃是论道合作。
　　而这些悬浮大陆边缘，漂浮着由破碎道则凝成的环形海，海水是亿万星辰熄灭前的最后一线辉光，也就是下界那些亿万星辰的光辉。
　　海面每隔万丈便矗立着擎天玉柱，柱身缠绕的锁链末端系着青铜巨鼎，鼎内煅烧的混沌气升腾成贯穿天地的淡紫烟柱，烟霞中隐约有仙族身影踏着道纹拾级而上。
　　这也是他们想过最为厉害的修道之地了...其实就是他们的道场，比起五蕴仙域的各大洞天福地，完全就是朴实无华，小巫见大巫。
　　虽然观其玄真仙境一角很是原始，但这里天地万物皆染仙韵，飘落的灵雨在半空结成弦月状结晶，游弋的清风里藏着凝成鱼形的空间道则。
　　比起地疆来说，这里的大道脉络明显要更为强盛。
　　这不禁也让柯鼎内心还打趣上了大世万族先辈，你们弄出的这仙界还真是有特色...但也不禁感叹天地的雄浑，竟能演化出如此各不相同的巍峨疆域。
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　长空有仙光划过，各大仙域的一位位仙人老祖神色威压的看向四方，厉声道：
　　“一切，都按照仙域规则行事，若无规矩不成方圆，触发规则者，不管你是谁，送入五蕴仙狱。”
　　“谨遵仙人法旨。”
　　“谨遵仙人法旨。”
　　……
　　道海之畔响彻浩荡苍茫声音，这里的亿万万修仙者虽然内心激动振奋，但丝毫不显杂乱，能第一批前来此地的修士自然不可能是乌合之众，近乎都是各大仙域的中流砥柱。
　　杀烧抢掠，对于他们来说反而会有些夸张了，又不是仙界初生，什么也不懂的野蛮子。
　　道祖那是道祖，他老人家早已做到随心所欲不逾矩的境界，他们自然不会去乱学，仙人还未说话，诸事还未安排就随意冲了出去。
　　此时，各方势力之主也开始下达命令，如何推进开荒都是相当有计划，而不是无头苍蝇那般。
　　织仙他们自然也来了，在一旁微笑拱手，他们敢选择五蕴仙域就是知道此仙域仙道文明鼎盛，不会在玄真仙境乱来。
　　同样也是借此事把当年芥蒂消除。
　　三日后。
　　六大仙域加上千万大山的亿万万修仙者有条不紊的开拔玄真仙境，而不管是哪方势力皆有鬼面族的修士混在其中监查顺便记录探寻的一切。
　　仙人自知此事，但都是睁一只眼闭一只眼，此族表面虽属九天仙盟下辖势力，但都知道只有道祖才能挥使他们，万万不可得罪。
　　就在各方分散后，此方山河大地一瞬间又变得空旷无比起来，宛如鱼入大海，根本不够看。
　　能在这里遇见的生灵，三个有两个都是自己人...
　　黑鸭子也是撒欢乱跑起来，看见仙泉、仙河就将自己本命法宝拿出来收取，随后嘎嘎嘎的猖狂大笑：“怎么感觉太乙仙庭和教门还不如五蕴仙域呢。”
　　“座山鸭，你不说话没人当你死了，当年是什么天地环境，现在又是什么天地环境。”顾离盛的怒音从远方大山传来。
　　“嘎，那不还一样吗！在万玄仙土，你们还不是像孙子一样龟缩在那里，你们敢像这样随意让座下弟子出行一探天地？真是没苦硬吃，还是跟着陈浔自在。”
　　黑鸭子说欢了，扑腾着翅膀，根本不担心有强者突袭或者算计，相当心安。
　　顾离盛气极反笑，懒得理这座山鸭，他看上了一株沾染天地气数的仙药，准备将此仙药移植回去。
　　而各域修士也陷入了巨大忙碌中。
　　不过他们探寻这些未知灵物的手段倒是让仙族生灵大开眼界，涨了一番大见识，原来这些灵物还有这般作用...他们原来都是直接忽略。
　　……
　　仙界历，十五万年。
　　仙穹已有天基法舰陆续归来，第一批回来的修士带回了大量玄真仙境的灵植。
　　因为装太满，不得不回来。
　　而七大地域因有仙人镇守，山河无恙，百家安宁，仙道昌隆。
　　……
　　……
　　转眼间三年了，也是紫灵在这里给大家送上的第三个新年祝福，哈哈，今年祝大家天天开心，巳巳如意！


第1843章 第二代仙界生灵
　　……
　　仙界历，十六万年。
　　道海九大通道稳固，玄真仙境仙族生灵入世，正式展开各方合作，在无尽天材地宝与论道碰撞的加持下，各域仙道的上限一直都在持续拔高。
　　五蕴仙域有史以来第一位三条道蕴者出现—
　　仙绝！
　　他于陈浔坐下悟出五行道蕴，入五蕴禁地逆五行矿脉置死地而后生，悟得逆五行道蕴，最后入鸿蒙仙宝—阴阳道山悟阴阳道蕴。
　　五行兼容万物，仙绝因种族天赋存在，也走出了独属于他的力之五行仙道，那一日，万众瞩目，三大仙门洞开。
　　仙绝震碎五行仙门，破入仙境，而观其气势依旧还在升仙中，问道者，五蕴仙域掌道之尊，陈浔。
　　他没给仙绝一点面子，逆五行成仙失败，阴阳仙道成仙失败。
　　但仙绝内心却是震如江海，外向玉竹大陆的宏伟仙门时像是知道了些什么...
　　此事惊动诸强，就连孟胜也随之出现，震撼于三条道蕴的同时出现，竟也像是从中悟出了些什么。
　　但此事只是一个小插曲。
　　玉竹大陆在玄真仙境的无尽仙材下开始扩张，一座座风貌各异的伟岸仙城从矿脉大地耸立而起。
　　光阴空境历经十余万年，终于在陈浔老祖的布施下成型，一共九万九千层，炼气期实力便可进入。
　　他当年也明说了，玉竹大陆乃祖地，能不就地取材就不就地取材，各域新生儿也是变得越来越多，天才无数。
　　如今，陈浔一家常年往来天疆与地疆，同样在那里建立了道场，当然，是一处风景绝美之地，没事就那里逛逛，异常逍遥。
　　……
　　仙界历十七万年。
　　紫炁修仙国，某座星域的星空中。
　　轰！
　　有星髓矿坑炸裂，这一瞬间，有位赤着上身的黑发少年从岩浆里冲天而起。
　　他踏碎滚烫的星核碎片，徒手撕开沸腾的日冕风暴，背后数万条锁链拖拽着半颗燃烧的星辰—那是他刚降服的本命火种。
　　矿坑外镇守上千年的老怪们还未来得及惊呼，少年已大笑着撞穿法则屏障，发梢滴落的熔岩在半空凝成一行狂草：“哈哈，老头们，这处大矿我便收下了！”
　　“放肆，此乃五蕴上尊在我仙国购买的星空领域，小儿，你安敢如此？！”有老者震惊开口，根本拦不住这位少年。
　　“噢，那又如何？”少年目光微凝，“宝地，有能者居之，我说是我的，便是我的！”
　　说完，他又大笑了起来。
　　“老李，老张，带走。”
　　“嘿嘿，来了~”
　　风暴中，走来两道强盛身影，定睛一看竟是两尊仙傀。
　　轰隆...
　　整座矿脉拔地而起，竟被他们施展法力断其星脉之根，强行带走。
　　“放肆！！”镇守矿脉之辈怒不可遏的悍然出手，矿脉万不可断根，此乃绝户之行径，他们熟读五蕴仙域古籍，自知这些仙道常识。
　　那位少年嘿嘿一笑，只不过目光微凝，狂暴气息便把他们掀飞远去，不过还是留手了，怕把事真正闹他。
　　但他还是笑了笑：“什么仙道规则，星空规则，还不是你们定下用来强取豪夺，留下一个冠冕堂皇的理由罢了。”
　　“收好了！”仙傀老张开口问道，“小爷，跑吗？”
　　“当然跑！”
　　少年肆意大笑，“想在这偌大紫炁修仙国通缉我们，找到死吧。”
　　说完后，他们便很快便迈入星空消失在了此地，这里的所有痕迹都被那本命火种抹去，一看就是明知故犯，老手了。
　　……
　　千万大山。
　　有束着高马尾的年轻女剑修一剑劈开天轮宗开辟的剑道秘境。
　　她锈蚀的仙兵残片在她周身飞旋重组，竟凝成七柄流淌着不同天地纪元剑意的道器，一看就是仙界开辟时留下的杰作。
　　此女脚踏剑阵跃上云端，身后十万古剑残魂化作青色洪流，剑啸声惊醒了沉睡的剑道境灵。
　　当剑魂化作人形欲要镇压时，少女反手折断本命剑插进心口，以心血重铸的剑锋竟吞吐出从未有过的第九重剑意，凝声道：“老前辈，该让道了...”
　　此事让镇守天轮宗的白星汉吐纳微微一滞，观察了此女许久，着实有些太过放肆了，年轻人虽意气风发，但也不可没有规矩，此事他可记上账了！
　　但白星汉终归还是没去镇压此女，后者要面对他还为时尚早，免得绝望，派些小师弟们去即可。
　　……
　　九垓仙域，雷族，碎星海。
　　今日正一位年过十岁的赤裸双足稚儿在万钧雷霆中倒悬打坐。
　　他每根发丝都牵引着千道紫霄神雷，皮肤上雷纹竟在吞噬劫云，当第九万道天雷劈落时，他突然睁眼长啸，瞳孔炸出混沌初开时的第一缕电光。
　　整片雷海被他鲸吞入腹的刹那，掌心托起的雷球里浮现出一方雷族强者惊愕的脸—稚儿歪头轻笑：“你这雷法，我三岁就会了。”
　　这位乃雷族道子，一岁通玄，三岁入道，十岁已悟得雷霆大道，万千雷劫不加身，被雷族强者寄予厚望。
　　而这样的情况在各大仙域时有发生，一些幼灵强盛到了一种夸张的地步，宛如秉承仙界气运而降世，弄得不少老辈惊叹连连，有一种前浪终会被拍死的感觉。
　　而妖孽最多的...当属五蕴仙域！
　　只是那里的情况最为诡异，没有任何妖孽的风声传出，只能时常看见一些浩大的降世异象诞生，至于到底是谁根本猜不到。
　　毕竟各大仙域至今都没搞清楚五蕴仙宗的内门弟子究竟有谁，不知道还以为就吞石一个，当然，当年在那六域会宴的周晓也算一个，但早已销声匿迹多年，查无此人。
　　……
　　万玄东土，某座辽阔地域有通天藤蔓突然暴长，有十三名年轻修士在叶片间生死竞速。
　　冲在最前的疤脸修士一刀斩断前人留下的登天索，反手将藤汁抹在刀刃上，竟催化出食龙花撕咬后来者。
　　末尾的青衫书生却大笑掷笔，墨汁泼洒处凭空生成通天梯，他踏着自创的潦草符纹后来居上：“诸位兄台，大道在前，可别挡了读书人的路！”
　　这书生很怪异，却又相当自信。
　　这一代的仙界年轻生灵，终归还是混进来了一些脏东西，比如某位老祖的道身。
　　与此同时。
　　万玄东土，第十星洞府的问道崖上。
　　有麻衣年轻男子盘坐在初代祖师雕像头顶喝茶，洒落的茶水滴在雕像天灵盖的瞬间，整座山峰爆发出镇压过渡劫天尊的禁制。
　　年轻男子浑不在意地继续喝茶，以茶水为剑点向漫天杀阵：“呵呵，前辈，你们这阵法漏了个洞。”
　　茶水所指处，传承十万年的护山大阵轰然崩开缺口，他翻身坠入阵眼时，怀里还紧紧护着没喝完的半杯茶。
　　而这样的仙界新生代景象却是不断出现在万玄东土山河八方。
　　此时，不少老怪推开洞府石门，望着漫天异象翻涌—他们看见自己苦修万载的大道，正被这群野小子用近乎儿戏的方式打破重组。
　　万玄东土，九百仙岛上，今日正值万国天骄争锋之时。
　　但最先登岸的竟是个瘸腿乞儿，他砸碎酒壶用残片割开手掌，血水洒落处，被万国天骄争夺的大道仙液竟自动汇聚成酒池。
　　他仰头痛饮时，脚下延伸出的法则金阶直接贯穿仙岛海域，大笑着：“诸位仙国天骄，敢来饮一杯血酒否？”声浪荡开处，百万里云层震出龙虎斗纹。
　　一时间，弄得不少万国老辈沉默不语，神色相当难看。


第1844章 三千仙域暴动 人族八劫道君
　　天阙。
　　天机道宫。
　　柯鼎正在奋笔疾书，从未停止观望仙界山河，信息掌握的一旦足够，便可观未来天下大势。
　　“仙界还在成长扩张...这第二代仙界生灵的天赋也在继续成长么...”
　　他喃喃自语，仙界资源无需争夺，目之所及尽是仙材，也因此，给了天地万灵太多太多的成长空间，强者辈出，“这未来若是大战起来，恐怕真是惊天动地。”
　　陈浔...可能还真会有被超越的可能！
　　天阙头顶，玄真仙境。
　　此时陈浔正在一棵仙树下作画，清风骤起，他满脸都是享受之意：“三妹，这仙界天下真是天才辈出啊，有些超乎我想象了。”
　　“大哥？”鹤灵正在采花，却是疑惑的问了问。
　　“感念仙界法则罢了。”陈浔微笑说道，不急不缓的移动画笔，“他们恐怕都在关注这些仙道天赋绝佳天才，我却是在关注这仙界法则为何能诞生出这等生灵，有些玄妙，还需慢慢体悟。”
　　“原来如此。”鹤灵笑容灿烂，“大哥的想法还真是别具一格。”
　　“不管那些年轻天才，还是万世不出的天骄，在你大哥看来都一样。”
　　陈浔平静开口，笑了笑，“呵呵，也没什么好诧异的，江山代有才人出，各领风数千年嘛。”
　　至于他，就看着你们这些后生灿烂一世吧，反正本道祖一直活着。
　　“哞哞~”正在吃仙草的大黑牛流露出意味深长的笑容，它像是看出了陈浔内心在想什么，不管什么绝世天骄，都得被咱们熬死，看起来确实都一样。
　　“惬意。”陈浔看着自己的画作啧啧惊叹，眼中都流露出一缕沉醉之色，被自己的画技所震撼上了...
　　他随后起身。
　　“三妹，联络四方，回去大开宴席，咱们开荒玄真仙境还未开宴席呢，正好时机已到，六域各方仙人老祖全给我来，而且六域天骄大战也该开始了。”
　　“大哥，千万大山？”
　　“别叫他们，那天轮老匹夫最不要脸，自己会来。”
　　陈浔冷哼一声，像是想到了什么不高兴的事，“那天轮宗弟子实在混账，开荒像是逃荒看见肉沫似的，真是给我们仙域丢脸，不叫。”
　　闻言，鹤灵扑哧一笑，此事倒也没大哥说得那般夸张。
　　如今玄真仙境的此方地域也是万象更新，已有仙城矗立，建立了仙贸与星枢，不过都是以物换物，就是交换各自地域的土特产。
　　因为天外星域没有仙灵石与仙石矿脉，有也是自己珍藏用作修炼，不用来购买天材地宝。
　　而地下生灵除了矿脉一无所有，对各种仙植灵药异常眼热，索性就以物易物，方便四大地域，天疆、地疆、星域、地下。
　　在环绕五蕴仙域的各方地域中，四大地域慢慢组成了一个强盛的仙道文明，也是学宫、道宫、仙宫惊天爆发出现的一段岁月。
　　半年后。
　　陈浔回归五蕴仙域。
　　而从飞升通道那里传回了一些消息，足以直达天听的消息，石无君亲自前往玉清宫拜见：
　　“老祖，下界飞升通道一些问题初见端倪。”
　　“噢？”
　　“万族的飞升通道在缓缓紧缩，似乎是对下界族灵的天赋太过失望，因此放任不管，我等预测，不出千万年，下界飞升通道关闭。”
　　“嗯。”
　　陈浔沉吟，目光微凝，“无君，我已知晓，先去准备六域宴席，此事为重。”
　　石无君沉静点头。
　　至于为何是今日前来，因为...
　　原始森海，仙宗禁地，飞升仙台中，有一位癫狂大妖正在朝飞升通道狂吼：
　　“莫要飞升！！飞升乃万古骗局，仙界强者让我等挖矿啊！族人们！莫要飞升！！仙界以我飞升之灵为矿工！！”
　　他浩荡的声音回响在仙台四方，此时他正在被两位山神架着手臂远去，大妖依旧还在不断回头的癫狂怒吼，寄托于飞升通道能把他的话传回下界。
　　它目眦欲裂，生无可恋的被带走了。
　　……
　　这一年。
　　谪仙抵达三千仙域境内，无疆仙域。
　　而观其山河的一瞬间，仙识蔓延的一瞬间，他瞳孔却是微微一缩，竟是被瞬间盯上了，谁？！
　　“华珏，快逃！”月泷惊悚大喊。
　　此刻天昏地暗，上千位喊不出种族名字的仙人正在仙穹大战，脚下是亿万各族生灵在杀伐，有古岳沉沦、星辰陨落、瀚海倒灌。
　　幕华珏眼露滔天震惊之色，漫天遍野的仙人，足以覆灭万玄东土顶级势力的恐怖数量！
　　“这就是三千仙域么...”
　　嗡—
　　突兀的，天地有一股说不清道不明的浩劫气息弥漫，虚空在不断碎裂，从那里走出一道风采绝巅的身影，其背后跟随横跨亿万里之恢弘仙体。
　　幕华珏浑然变色，体内大道摇曳，他甚至认出了此人种族，那位五行道祖的本家，人族！
　　“诸界陨灭归墟劫，如此仙体异象，是人族的那位八劫道君来了...”
　　“呵呵，看来此战有些艰难了，竟能让这位出行。”
　　……
　　一道道浑厚仙音响彻仙域诸天，幕华珏目光甚至出现了一瞬间恍惚，他暗暗心悸，这一瞬间在如此恐怖战场足以致命！
　　“月泷，先走。”
　　幕华珏凝眉，心中萌生退意，自不会胡乱参战，尤其是这等战场。
　　人族那位八劫道君目光却是骤然投向幕华珏而来：“域外仙土，沾染五行道祖与远古皇子气息，不知仙友远道而来有何目的。”
　　月泷身形凝滞，幕华珏却是淡淡一笑，拱手道：“道友，不如日后再见，今日可否让我离开？”
　　“仙友倒是好风采，那便等你前来寻我。”人族道君微微一笑，“五行道祖的面子，我人族自然是会给的，但没，有下一次。”
　　说出最后一句话时，他气势轰然升腾，猛然朝幕华珏威压而去，战场，最忌讳外人，尤其是这等不知目的的外人。
　　足以让他猜想太多。
　　幕华珏眉宇暗皱，但还是面不改色的拱手：“多谢。”
　　刚踏入三千仙域就如此不顺，一时间让他多年来的澎湃内心像是被浇了一盆冷水般，感觉异常压抑，根本不可能像在万玄东土那般随意行事。
　　而他也不知道的是。
　　三千仙域已开始为定鼎仙界杀起来了，而且当年一代代为了天地升华大计，天地霸族、各方大世顶级势力不断隐忍的万古仇怨正在宛如海啸一般的爆发中！


第1845章 三千仙域最强霸族
　　此时。
　　方圆亿万里地域都被分割为诸多战场，十荒仙人神色肃穆，竟在朝着这位人族道君凝视而来，若是要参战，你尽可试试！
　　那汹涌如潮的气势铺天盖地，引得天地风云色变。
　　哪怕是这里的最弱仙人，三劫仙同样敢向这位八劫道君凝视而来，不管是道心还是目光毫无惧色。
　　人族...
　　窃三千大世界天下万灵本源霸族，也就是说，他们的祖辈被此族算计得异常凄惨，仙，参天之辈，却在后时代愈发平庸，甚至会露出惧色，荒唐至极。
　　乃至伐天祖先都对那数代仙人失望至极。
　　但渡劫证道成仙之辈，敢毅然舍弃寿命，放弃一切者，岂会有丑态。
　　怪不得随着岁月推进，耗费的仙人本源愈发强烈，原来是这人族在背后搞的鬼！
　　仙界成型。
　　天下霸族仙人彻底释放，这人族却是一跃超越诸多霸族，登顶三千仙域最强种族，大家都不是傻子，自能算到一切。
　　如今人族虽强盛，但也成了当年太古仙族的处境。
　　你但凡敢多闹出点大动静，那便是万族共伐！
　　平衡点就是消散的种族气运，还有那人族窃取的无数岁月的浩瀚大世本源，你们总归有用完那一天，我们仙道也总会有追上来的那一天。
　　因此，大家都没闹到鱼死网破的地步，因为有希望。
　　人族如今也确实无法再隐忍蛰伏，成了整个三千仙域万族心悸的霸族，也堪称整个仙界最强种族，俯瞰天下，相当辉煌。
　　用一件简单的事来解释，便是人族去外族地域购买法器，那里的修士也得给人族修士少一成价格，招惹到人族修士，你也得自行前去领罪。
　　十余万年来人族的大动作太多，灭族无数，终归是引起了各方霸族注意。
　　此时，气氛肃杀一片。
　　人族道君负手立于血色长空下，指尖随意拨弄着天地大道脉络，他只是淡淡瞥过这方战场，眸光垂落如天倾：
　　“诸位的血勇，倒是让本君想起三万年前被碾碎的天幽虫国——当年那些虫修临死前，也是敢用百万复眼瞪视我族战旗。”
　　他掸去袖口沾染的异族道韵残灰，嘴角勾起一缕冰冷笑意，“要战？那便且看尔等凑得出几具够格祭旗的仙骨—三劫仙的血只配浇灌我族仙田，五劫仙的魂勉强可作魂国之用，若哪位古祖愿拿全族气运押注...今日便是个好机会。”
　　说完，他眼角扫过十荒战场，如观池中争食锦鲤，“本君自准你们燃尽族运，赌上仙骨，去翻一翻我人族掌心纹路。”
　　轰隆！
　　仙音落下，天地大道轰鸣，其势铺天盖地，其势宛如上苍，俯瞰茫茫战场。
　　诸仙面色一片铁青，难看到了极致，就连山河大地杀红眼的亿万修士道心也是一片胆寒。
　　八劫道君，降临之时便是天地浩劫。
　　“庄道君，过界了。”就在天地气氛骤然凝固时，天际深处传来一道沉稳磅礴之音，霎时间荡平了这位人族道君的仙音气势。
　　那里似有一双仙瞳洞开，异常凝重的看向这位八劫道君。
　　人族...庄士元。
　　从当年大世天外虚无，祖寿镇守的人族古域而来，潜藏的绝世天骄，和众多霸族一样，都将其封禁不让成仙。
　　但他们的种族底蕴都被欧阳伯晓打散大半，比不上仙界开天辟地时期最大的胜者，如今的人族。
　　“元族。”庄士元黑发飘扬，微微仰头，冷漠道，“过界又如何？”
　　“我族欠下人族一份人情。”那位元祖仙人波澜不惊的开口，“我自知道君来此不是为了参战。”
　　庄士元突然看向某地，直接无视了那元族仙人，转身便踏入虚空离去，似乎就连元族也无法入他眼，一点面子不给。
　　虚空中。
　　庄士元沉声开口：“仙灵根无异，来自域外仙土的仙界先天生灵。”
　　“他不知隐匿气息，横渡星野时已引起诸多老怪注意，也或许，背后有那位的意思，让他公然入世。”
　　虚空中传来一道苍老之音，“但不管如何此人牵扯重大，观其言行举止便可，不必多加干涉。”
　　“域外仙土恐怕仙界先天生灵众多。”庄士元凝眉，言语中也不复刚才那副面对千仙的霸气作态，“但观其三千仙域天下局势，对他们的打压可不轻。”
　　此话信息量相当重大。
　　他话外意思像是三千仙域又回到了那个奴役、镇压的时代，他们人族同样也杀了不少。
　　仙界的先天生灵在三千仙域堪称臭名昭著...
　　他们肆意杀伐、动荡山河，挑战仙界土著地位，仙界历一万年时大家都还能忍一手，传道引导一番，但三千仙域局势本就混乱紧张。
　　开天辟地后，谁不是憋着一股劲欲要清算往日血仇。
　　所以...仙界的先天生灵便有了大量成长土壤，开始挑战真正的仙界土著地位，仙界历五万年，大战掀起，仙界的先天生灵被爆杀得不知天南地北。
　　什么天幽虫国、羽化仙族等等仙界的先天大族，都被仙界土著轰然踏平。
　　哪怕当年以护佑天下灵兽为口号的太凤等三大仙域，那里的仙兽同样被镇压得老实无比，掀不起半分风浪。
　　自此，三千仙域的仙界先天生灵感受到何为绝望后便老实了，比起域外仙土的万家争鸣，这里的仙界先天生灵堪比地狱开局。
　　就算是道海之上的三十三仙境生灵也不敢在此下界。
　　仙界历经十余万年，但在三千仙域中还从未听说过先天生灵出头敢与土著平起平坐的势力，就算是谪仙这等散修也得老实趴着。
　　若没有陈浔气机仙护，他可能还未抵达无疆仙域，十万八千道目光与算计就来了。
　　这等没有根脚的先天生灵...在三千仙域可谓是最好处理。
　　不管是生灵还是仙，都绝对是仙途中的无上大药，乃万灵之长，毕竟可将血肉看为为仙泉、根骨看为为仙材、仙识大道等看为仙药。
　　性价比绝然。


第1846章 长生仙药 三世道宫
　　片刻后。
　　那道苍老声音再度响彻：“士元，此事你想得太过长远，此乃三千仙域未来变局，为时尚早。”
　　他明白庒士元的意思，怕那位仙灵根修士是域外仙土的大族之长，若见到三千仙域先天局势，恐怕会对三千仙域产生敌意。
　　未来...激发出两片浩瀚疆域世间的旷世大战。
　　但先天生灵就是先天生灵，他们没有传承，没有底蕴，更无这般意识形态，未来，他们应该是彻底融入三千仙域，而非以仙界先天生灵自居。
　　“师尊，您应该知道我考虑的是哪位。”庒士元目光微凝，“若他亡我三千仙域之心不死，未来定有两域浩劫，而这位仙灵根仙人便是他手中棋子，所以弟子才亲自出行试探。”
　　域外仙土虽然遥远，但可走星空路，不会太难，不像那三千仙州，若渡，无他路，必跨仙桥，生死两芒。
　　此话一出，虚空沉静一片。
　　“为时尚早。”苍老之音淡淡回荡，“共主的意思，忽略那位，一切忍让，那位仙灵根修士，我人族莫要多管，因果自定。”
　　盛长安！
　　听见共主之名，庒士元目光沉静了些许：“是，师尊。”
　　“当我人族出现真仙境道祖时，方再言说域外仙土、三千仙州，如今当以我人族伟业为重，无疆霸族才是真正亡我人族之心不死。”
　　“呵呵。”
　　听闻此言，庒士元却是淡笑一声，拱手道，“师尊，这才刚刚开始。”
　　有一句话他并未言说，人族真正参战时应该是在仙界历百万年时，大世本源消耗殆尽，人族最为鼎盛，兵发三千仙域时，一族...打整个三千仙域！
　　“嗯。”
　　苍老之音平静点头，“为师还在争夺长生仙药，便不多讲了。”
　　“那弟子去准备道海事宜。”
　　“嗯。”
　　苍老之音彻底消失。
　　此刻，庒士元面色恢复了冷漠，像是失去了一切情感的生灵，内心低喃道：“太古帝族...三世道宫...天苍道尊，初微圣人......”
　　突然，他竟在此时默念了许多大名，言语中透露着如临大敌之感。
　　三千仙域作为仙界开疆之地，福泽亿万，同样涌现出了无数惊世之辈，顶层大道争锋之恐怖远超天下万灵想象。
　　就算是人族大能在其中也没有占得任何便宜。
　　而三千仙域的风云皆是被这些大能所搅动，一言便可定众生命途，大族兴衰，远超当年万族大杀伐时代的凶险。
　　因为那时候就是种族争锋，杀绝为止就结束了。
　　但仙界不行，种族争锋之上还有大道争锋，同样能决定种族走向，人族若不参与其中，未来只能是天地棋盘中的棋子，任人宰割。
　　而那长生仙药并不是吃了就能长生。
　　仙界历三千年。
　　那一片废墟的太古镜天域倒塌的玄天仙树下便长出了此仙药，被太古帝族毫不费力的得到，仙界升华，虽不多，终归还是福佑了此族！
　　有半只脚迈入仙墓的老家伙吃了此仙药后活出了第二世，甚至不需要转世重修，气血磅礴如龙，如新生幼儿...！
　　就相当于是你出生时便是六劫仙人，逆了个大天。
　　三千仙域至今发现了六株长生仙药，一株被太古仙族所夺，一株被仙界先天生灵误食爆体消散，一株在天裂缝隙，无法得到。
　　一株在鸿蒙仙河，位置变化不定，无法得到。
　　一株在人族当年凡间的...茶山！
　　此事简直是荒天下之大谬，相当混账、放肆，像是仙界给三千仙域的修仙者开了一个莫大玩笑般。
　　那五行道祖的仙言因果至今萦绕，敢入茶山者，诛灭道统，不死不休。
　　这已不是能不能得到的问题，这是你究竟想不想死的问题。
　　不管是那道尊还是圣人等等绝巅大能，也是一点入茶山的想法都没有，就怕还未活出第二世，第一世就被打没了，得不偿失，不要也罢！
　　他们皆是老辈，当年连参与那仙土大陆的资格都没有，完全不敢去撩拨这位，又不是什么意气风发的年轻之辈，什么都敢去碰一碰。
　　那长生仙药有灵，还挺会给自己找靠山...
　　最后一株，是这万年间才出现，在那通往三千仙州的仙桥边缘，凶险异常，诸多三千仙域的大能正在争夺，打得天昏地暗。
　　至于还有没有其他长生仙药，无人仙识可映照辽阔无疆的三千仙域，这问题倒是略显奇葩了。
　　……
　　三年后。
　　谪仙幕华珏虽被无疆仙域的璀璨文明所震撼，但也是日夜举步维艰，都说强者互相之间有莫名感应，当年他在万玄东土确实如此，但在无疆仙域却被好好上了一课。
　　因为这感应也太多了，超过了他的承受极限！
　　月泷被镇压抓走，他今日又陷入死局，左侧宫阙涌出婴孩啼哭，本命法器此刻正被无数双幼年时的手掌撕扯。
　　右侧回廊回荡着暮年咳声，数千道垂垂老矣的身影正在拆解他的仙骨，每抽出一根肋骨，现世的护体仙罡便弱化三成。
　　正前方的主殿最是恐怖，悬挂的青铜镜中，镜中竟映照出幕华珏的仙灵根，正在以肉眼可见的速度丝丝缕缕的逸散，将他仙体镇压得根本无法重塑。
　　“咔嚓...”
　　道宫穹顶垂落九条玄铁锁链，链环表面浮动着被炼化的岁月残片。
　　幕华珏惊觉自己的记忆正在被抽取，七岁那年喝的仙泉在舌尖重现，百岁时斩灭的宿敌面容在瞳孔倒映—每段记忆的剥离，都在现世凝结成三世道钉，将他钉入逐渐坍缩的时空旋涡！
　　此时。
　　三世殿柱上有位女子屹立，俯瞰幕华珏：“参天修道者，如此单薄手段也敢入我三世道宫？”
　　然而就在此时，惊变突起。
　　在这位女子目光略显诧异下，幕华珏唇角扬起一抹笑意：“多谢道友指教了。”
　　话音未落，他七窍迸血，体表竟涌动起一股纯元精气，又霎时间转变为毁灭仙气，但他也被其仙气所汹涌反噬得七窍流血。
　　那是当年陈浔镇压他所使的那无根精气花手段。
　　铮——！
　　他以断骨为剑柄，抽脊为剑刃，数千根被剥离的记忆道钉重组为弑仙剑纹，剑光扫过处，九条玄铁锁链寸寸崩断，链环中封存的岁月残片倒灌入阵。
　　电光石火间。
　　“破！”
　　幕华珏震吼，剑柄有因果剑意涌出，轰然斩碎三世镜面，三世大殿震动异常，他趁此机破除大阵，冲天而起，狼狈逃离，眨眼便消失不见。
　　女子目光错愕，眼中竟流露出一缕笑意：“好强盛的天赋...未来定是一个了不得的人物，既然得以脱阵，那便点到为止，结下一个善缘。”
　　“小辈，陈浔是你谁？”
　　突然，漫天散落瑶树花雨，三世道宫外出现了一位仪态万千，眉心带有法纹的华贵女子，她拦住了幕华珏去路。


第1847章 旧友
　　“嗯？！”幕华珏面色微变，根本逃不了，他深吸一口气，“不认识...”
　　“那五行道祖！”这位华贵女子似乎脾气有些火爆，直接向着幕华珏呵斥而去，“可认识了？”
　　“认识。”幕华珏神态淡然，还保持着三分风度，更有些桀骜不驯。
　　主要还是落差太大。
　　当年他在万玄东土还算是一位绝世之辈，但来到这三千仙域后，好像谁都能来踩他一脚，相当憋屈，他也感觉该收收锋芒了，不能像在万玄东土那般行事。
　　“那他现在可好？”华贵女子话音又变得温和下来。
　　闻言，幕华珏眉宇暗皱，和这位道祖根本不熟，他便实话实说道：“道友，你自己横渡星野亲自去看看就知道了。”
　　轰！
　　一方爆裂巨掌轰然从天压下，幕华珏眼眶大睁，闷哼一声猛然坠入山河，震动声惊天动地。
　　女子挥袖转身，冷眼俯瞰大地道：“小辈，是不是老娘脾气太好了，才能让哪怕身受重伤的你也敢如此与我对话。”
　　“亦或者...还是觉得你能凭借自身仙体天赋，把伤势在本仙眼皮子底下不断修复？”
　　哧。
　　幕华珏终于忍不住，猛然喷出一口仙血，四方破碎的山河霎时间修复，像是什么事也没发生一般，蕴含莫大造化之力。
　　“怎么如此多的老怪...”他内心暗道，道心像是沉入万丈海底，但也沉声道，“他是我敌...”
　　幕华珏本想说出陈浔是他敌人，当年三息之内便把他镇压得体无完肤，自己根本就不了解这位道祖，问他也是白问。
　　但敌字还未说出口。
　　那位脾气火爆的女子刹那间把幕华珏封口：“他既在你身放入他的气息，便是看好你这位后辈，敌人二话莫要在三千仙域说出口，不然你在无疆仙域活不过百年，无尽算计将针对你来。”
　　“什么...”幕华珏瞳孔微缩，也是心思通透之辈，瞬间领悟这位老前辈好意，拱手道，“是。”
　　他道心翻江倒海，面色变得有些苍白，并未怀疑这位女子的话。
　　因为当年他刚踏入无疆仙域时，就面对过一位修为相当恐怖的大能，也是因五行道祖与天宫之主大名，他才得以入境。
　　生灵渺小，仙人宏伟，他的气机目标太大。
　　“后生，你随我入宫，没有背景空有一番不上不下的实力，在这仙界霸族林立的疆域下场可不会太好。”
　　女子淡淡一笑，像是想起了什么趣事，“当年那位五行道祖就是如此，他可是被追杀得抱头鼠窜，近欲疯魔，留下莫大阴影，至今不想再踏入三千仙域。”
　　“若想在三千仙域独行，本仙可以代他照顾一番你，给你三世道宫外门长老的身份。”
　　“前辈，你们...”
　　“旧友。”
　　“敢问前辈尊讳。”幕华珏目光深邃的拱手，言语中带着一丝感激，自己确实需要一个在三千仙域行走的身份。
　　明显，这里更好。
　　女子转身，明媚一笑：“玉璇。”
　　幕华珏眸光一沉，轻轻点头。
　　“师姐。”此时那位三世殿中的女子踏空而来，眼中略带诧异，“还从未听说...”
　　她欲言又止，没想到玉璇师姐竟敢直呼五行道祖名讳。
　　而三世道宫的前身便是瑶台仙宫，此宫在仙界开天辟地后遭受无疆霸族清算，为避祸数座仙宫联合一体彻底在无疆仙域扎根。
　　瑶琴仙为此被逼而自陨，对外，寿终坐化。
　　因此，瑶台仙宫的传承才得以保存，三世道宫中有不少始融仙同代老辈，多年来便合力慢慢走上了平稳之路。
　　那位从混沌古路带出古七界的古衡也在其中，始融仙最大臂助齐霄同样也在。
　　玉璇凝眉看向那位师妹，并未回应此言，而是说道：“我带他入宫。”
　　自此。
　　幕华珏靠着在域外仙土的老辈关系暂时加入了三世道宫。
　　就是顾离盛也没想到，能让这谪仙加入道统的原因竟是压力，早知道，他在万玄东土便天天压力此人了！
　　不过幕华珏生性高傲，加入三世道宫也是约法三章，自己不会被任何人所挥使。
　　玉璇也并未多管他，那男人看好之辈，只要不夭折定会惊艳天下，她略微管教一番即可。
　　幕华珏也开始了他在浩瀚无疆仙域天下的征途。
　　……
　　域外仙土。
　　岁月下，仙人垂眸时袖口覆满星霜，再抬眼，云海已隆起成新的天碑。
　　仙界历十六万年。
　　五蕴仙域。
　　九衍星辰塔在各方老祖的杰作下化古，它接轨道海化成了一条贯彻天上地下的大道长廊，矗立在原始森海与九垓仙域的正中央。
　　成为了一个宏伟地标性建筑，这条大道长廊宽上百元年之巨，长无尽，直通道海尽头玄真仙境，因此宝特性，空间却是相当稳固。
　　没错，就是为了方便开荒往来，所以将九衍星辰塔给弄没了，但还是给它留下了仙纹之名—九衍长廊。
　　因此事，柯鼎还未来得及大哭，陈浔就已暗自神伤多年，感觉亏得慌。
　　九衍星辰塔他并不在意，就是在意修筑这九衍长廊多耗费的仙材，亏进去了至少积攒万年的家当。
　　五蕴仙域的修士多出炼器大师与阵法大师，众所周知，这两旁门没家当尝试根本玩不了，好家伙，家里富裕了，成基建狂魔了...
　　反正陈浔感觉至今没有收回成本，只是看着自己五蕴灵庒不断增长的数字陷入淡淡迷茫。
　　他产业究竟有多少，现在已有些模糊，反正周边各大仙域、星域，各行各业，乃至矿脉仙田都有自己一份，不断迷茫之中...
　　因为如今仙界正值百废待兴的开荒时代，各域天地环境又异常平稳，投什么赚什么，开个茶楼都赚，不少强者都默默积攒了外人不可想象的家当。
　　用不完自然就留给后人，这些事都被陈浔看在眼里。
　　他像是明白了当年三千大世界那些古老家族为何底蕴深厚，人脉亨通，死而不僵，就是这么来的。


第1848章 小辈 放下机缘
　　仙界历十七万年。
　　陈浔老祖逍遥天地，近乎每时每刻都处于大笑中。
　　不管是财富积累还是从各域传来的好消息，让他实在找不出任何需要烦恼的事。
　　尤其是这仙界第二代先天生灵，倒是给了他莫大惊喜，已看见未来三位开道之祖的风姿！
　　多年来，开荒从不曾落下，千万大山边境已探寻，依旧四面环仙山，每日都在涌出新发现的种族生灵。
　　最后被天轮仙翁终止，定下仙山无疆之言，为极南部边境，由他天轮宗镇守。
　　他更是给陈浔放下豪言壮语，南部边境若有动乱影响周边，算在他天轮宗头上。
　　鸿蒙仙域没有边界，其周围也是一些小族与仙界万灵游走，并未有什么其他仙域那般聚合的恐怖仙道，便任由其自由发展。
　　再远，他们也探寻不到。
　　此仙域也作为了极东边境，由鸿蒙道庭坐镇，不管是天外还是境外来敌，都必须先过他们这一关，杜绝当年古神一事发生。
　　百里一族跨越九垓仙域、天山北上，抵达水墨山脉，但只是在这里镇守，远镇极北边境，而他们的祖地还在玉竹大陆中。
　　极西，自然就是虚空海了。
　　陈浔老祖理所当然的把他划入了五蕴仙域海域疆土中，他表示自己先占领的虚空海，而且还在路途插了不少旗。
　　旷族第一个激动响应，太对了！
　　在疆域地图愈发明朗之后。
　　在天机道宫与五蕴仙宗的主导下，今年也正式定下以五蕴仙域为主体的仙道文明传承，为—恒古仙疆，囊括地疆与天疆。
　　算是各大仙域、星域、玄真仙境一角的统称。
　　此事之后，已有不少修士自称为仙疆生灵，对自己仙域倒是没什么概念。
　　而六大仙域同样还在开荒探索中，除了五行道祖，没有仙人对自家仙域有一个全然了解，大到夸张的地步，不管来多少生灵都承载得下。
　　如今天地一片盛大灿烂之景，强者仙道争锋，打得你来我往，激情澎湃，弱者安居乐业，默默奋进，无需为生存发愁。
　　然，玄真仙境却是出现了三大祸害。
　　一头仙族龙鸟今日正在心情舒畅的炼化一株灵药，周身霞光熠熠，它一脸感叹的开口：“悠悠苍天...”
　　哪知他话还未说完，只觉狂风吹面，彻骨生寒！
　　远方一阵浩荡仙焰铺天而来，其内甚至传荡出一阵磅礴道音：
　　“小辈，放下机缘！”
　　轰隆隆...
　　仙焰如潮，一头红狮子面无表情的脚踏焰光冲锋而来，目标相当明确，抢夺完这株灵药便走。
　　途中，它冷漠回头，机缘到手，跑路！
　　“昂？！！”
　　空气中元气暴动，龙鸟大惊失色，还在被那股磅礴的仙焰掀飞滚动中，不敢置信的咆哮，“五蕴，北冥仙人...！”
　　哪知那红狮子头也没回的跑路了，它目光深邃，修仙至此如果不是为了今日，那便毫无意义。
　　不过它还是留了下一句话：“小辈，这株灵药你炼化不明白，本仙代你炼化一番。”
　　咕咕~~！
　　突然，龙鸟骇然望向另一方，有黑鸭子在偷喝它灵泉，它咆哮大叫：“混账，放肆！！”
　　“嘎嘎...”黑鸭子舒畅一笑，“仙族小友，我们来此是给你传传道，修仙界优胜劣汰，强者为尊，明白否？换 个地方吧。”
　　“呱！小辈，你这道场毫无庇佑阵法，若是在万族大杀伐时代，你还未睁眼恐怕就没了，记住今日教训，如此机缘，你拿不稳。”
　　另一方，一头肥硕大蛤蟆话音深沉的开口，给这仙族生灵好生上一课，何为自保。
　　“啊！！”龙鸟目眦欲裂，只能在原地咆哮看着这三个畜生远去。
　　而玄真仙境多年来也多了一个令四方仙族生灵胆颤的一句话：“小辈，放下机缘！”只要此话一到，焰光瀚海便来了，一头相貌猥琐的狮子狗定会从中踏出。
　　并且其旁也定会有两个帮凶，欺凌弱小，乱人道心，无恶不作。
　　有大族族老在玄真仙境高呼：“还请道祖收服此三仙妖啊！！”
　　正在作画的陈浔手中画笔也是一顿，眼中闪过一丝无奈，哭笑不得，大爷的...你们这三个老混账，欺负仙族生灵做什么。
　　它们也并不是要什么灵药等等天材地宝，就是喜欢去吓唬别人，专抢弱者机缘，弄得怨声载道。
　　“老牛，把小赤抓回来，我亲自收拾他一番。”
　　陈浔笑骂一声，若是自己弱小时，听见那什么‘小辈，放下机缘。’之语恐怕也会吓得抖三颤，留下一生阴影。
　　“哞哞~”大黑牛憨笑一声，踏空而起抓小赤去了。
　　半年后。
　　小赤鼻青脸肿的被大黑牛抓回，又被陈浔狠狠殴打了一顿，但忍住没去多说黑鸭子...
　　当年混沌古路中。
　　他和座山鸭也是不安生的主，把中天神州各大教门搅动不轻，也是无事生非，没事找事。
　　“浔哥，我错了！”小赤惨叫，在地上满地打滚，“不抢了，我真的不抢了！！”
　　“很好。”
　　陈浔微笑点头，渐渐的，在座山鸭与蛙道人惊诧的目光下，陈浔竟然带上了黑色头套，且拔出了腰间开山斧，还给他们使了一个眼色。
　　“你们愣着做什么，跟着啊！”
　　“哞哞！！”
　　“吼？！”
　　“他娘的，不知道你大哥做什么起家的？”陈浔大笑一声，“去万玄东土干活，别去糟蹋自家疆域。”
　　多年来他修身养性，也该走动走动了。
　　当夜，一众看不清种族面貌的黑影划破天际朝着万玄东土的方向行进而去。
　　多年后，不少仙国与道门鸡飞狗跳，更成了不少未来名震一方的强者年少阴影，只有一句话：
　　“小辈，放下机缘...”
　　……
　　仙界历十七万年。
　　虚假气运之子顾离盛，他瞠目结舌的看见真正的气运之子—孟胜从玄真仙境带出一株‘寿命仙药’。
　　此事在天机道宫引起不小轰动。
　　柯鼎亲自催动天道镜，珍重异常的推衍此株仙药，却是足足震惊了十余年...
　　陈浔的寿丹在此仙药面前都是小巫见大巫！


第1849章 长生仙药 七窍玲珑树
　　足以让他这位生性淡然之辈都眼红了些许。
　　玉清宫。
　　这里空空荡荡，孟胜并未见到陈浔，但却是见到了鹤灵。
　　“鹤灵前辈，此株仙药巧合所得，愿种在宗门内。”
　　“不必。”
　　哪知鹤灵摇头，眼中没有任何觊觎之意，“此株仙药你自己保存，哪怕大哥也不能给，若给麻烦会许多，留给你自己。”
　　此药对大哥无用，但仙疆谁又没有亲近之辈，大哥不管给谁都会令其他人心中失落遗憾，这种东西是谁得到的便是谁的最好。
　　“鹤灵前辈...”
　　“你乃气运深厚之辈，我宗怎能夺你气运，用于你自身等同于用于我宗，此话我会传出去。”鹤灵微笑，“不可让老前辈们遗憾，你自己运用便可，我们不会过问。”
　　“是。”孟胜拱手，对待陈浔一家从来都很尊敬，也明白其中道理，便不多讲了。
　　“孟胜，你宽心便是，仙界若有此仙药诞生，大哥会一一寻觅。”鹤灵笑容满面，知道孟胜心意即可。
　　“那便不多打扰鹤灵前辈了。”孟胜深吸了一口气，大步流星的转头离去。
　　他眼中闪过一丝疑虑，似乎在沉思前辈究竟去哪了，已多年未曾看见他的身影。
　　一年后。
　　万玄东土，葬古道渊。
　　云海翻涌如天河倒卷，七十二道仙虹横贯天穹，将破碎的天地映照得流光溢彩。
　　渊墟深处，一株七窍玲珑树吞吐混沌，九枚玉叶流转阴阳道韵，正是传闻中可重塑道基的长生仙药。
　　千里外悬浮的十二座白玉观台上，十余方势力静坐如渊——
　　九玄势力之玄冥大教十二冥老结九幽锁天大阵，仙国三圣皇掌中托着缩小的星河战图，更有大族驾驭云霞战船，船头悬挂的青铜灯盏燃着不灭道火。
　　轰！
　　一道紫电劈开九重云障，玄冥教首座踏着九幽冥莲凌空而来。
　　莲瓣上饕餮纹化作实体，张口便吞下万里仙气，莲中垂落的混沌气结成锁链，将两名欲夺先机的散修绞成血雾。
　　“此药当祭我教祖莲。”老者声如黄钟，眉心浮现金篆，竟引得虚空生出朵朵青莲道纹。
　　“原来是你们这群玄冥老道。”
　　清越剑鸣自东方响起，仙国圣皇踏着九首龙辇破空而至。
　　辇车上垂落的璎珞皆是用星辰碎片串联，每一颗都映照着大道轨迹。
　　他屈指轻弹，龙辇前悬挂的琉璃编钟无风自动，音波过处，青莲道纹片片凋零：“三百年前贵教取走我仙国十万年冰魄，今日也该还些利息。”
　　诸多仙人言语交锋间，战场早已杀机暗涌。
　　七名黑袍修士悄然结成北斗弑仙阵，阵纹勾连处，竟将三座悬浮仙山炼化成阵眼。
　　西天有白眉老道轻抚长须，袖中飞出三千符剑，每一剑都钉住一缕试图浑水摸鱼的残魂。
　　更有青鸾驮着宫装女子穿梭战场，所过之处修士法宝尽数蒙尘—竟是专破道器的‘落宝神光’。
　　诸多强者正在此地争锋，天崩地裂，不乏有开道之祖的存在。
　　一座仙岳之巅。
　　那里站立着一众蒙面生灵，它们像是隐入了天地中，没有一丝气息逸散，不用猜也知道是陈浔他们。
　　陈浔斜倚断碑，掌中把玩着一枚顺来的玄冥令牌，十二重欺天阵纹在他们脚下明灭，连大黑牛啃食仙草的咀嚼声都被道则扭曲成清风过隙。
　　“呱...这些修道者的手段倒是不错。”蛙道人目露精光，炯炯有神，“就是那些炼制的道器也有可取之处，很特别。”
　　它如今也有些看不懂这仙界生灵的手段了，无迹可寻，自己老一辈的仙道经验已有些不够用，只能观测一番他们大道本源仙力来判断强弱。
　　蛙道人的造型很奇特，像是在头顶与脖子上栓了一块硕大黑抹布，异常猥琐与显眼，一看就知道是个蟾蜍生灵。
　　大黑牛鼻息喷出两缕混沌气，牛角泛起玄奥纹路，这是它嗅到顶级宝材时的反应。
　　不过它神色却是毫无反应，因为看斗法看愣神了...
　　它从幼年时就喜欢看斗法，尤其是这些修道者那花里胡哨的手段，它都未曾在三千大世界见过。
　　闻言，陈浔目光微闪，不置可否。
　　他反正也看进去了，修道者的斗法确实精彩，满是未知，谁都不知道下一个路数与底牌是什么。
　　“长生仙药...真的假的...”陈浔目光深邃，低喃一声，“并未感知到增寿本源的气息，恐怕不是什么增寿仙药，吹牛的么？”
　　“哞哞~”大黑牛摆头，咧嘴一笑，管它的呢，带回去再说。
　　“嘿嘿，浔哥，是那小子。”小赤目光异常猥琐的笑道，盯上了一位正在大战的仙国圣皇，“又遇上了。”
　　当年他们夜袭仙国皇宫，抢了一个小灯盏出来，和这仙国圣皇交过手，把后者弄得闭关养伤了百年，出关后也是对此事只字不提。
　　那小灯盏没什么特别法能，就是他们单纯喜欢，看上了而已，所以就带走了，很合理。
　　“嘎~陈浔，我看见老九、老十了。”
　　黑鸭子眼中闪过一丝激动，终归还是忘不了家里人，“嘿嘿，不错啊，竟能杀到这里，没像从前那般死在征战路上。”
　　“不急。”陈浔微笑，缓缓点头，自己在他们出不了事。
　　噌—
　　突然，他指尖突然夹住一道袭来的剑气。
　　那剑气本是两位大能交锋的余波，此刻却被他信手揉成青雀模样，振翅飞向仙药所在：“三十九处暗手，七重夺宝杀局...让这些小家伙们再练练，毕竟多交手也可精进自身手段。”
　　“嘎，陈浔我看是你想看斗法。”座山鸭嘎嘎大笑，“老蛙，你看陈浔腰间，留影石早掏出来了。”
　　死鸭子，你他玛德...
　　陈浔眉头一挑，一掌把黑鸭子按在了地里，座山鸭惨叫，双腿都在地面疯狂扑腾。
　　“呱呱~”蛙道人扯了扯自己头顶上的黑抹布，说了一句陈浔听不懂的灵兽方言。


第1850章 怎么又是他们？！
　　仿佛印证陈浔方才的话语，战场骤生惊变。
　　玄冥教首座突然祭出本命道器‘九幽摄魂铃’，铃声荡开时，除仙国龙辇外的所有法宝尽数哀鸣。
　　却见圣皇淡漠捏碎掌中玉珏，破碎的仙国玉玺中迸发万丈腾龙仙气，竟在虚空凝成八荒镇世鼎虚影，反过来镇压九幽冥莲！
　　轰隆隆...
　　两股惊天动地伟力碰撞的瞬间，千里云海蒸发一空，仙药所在的渊墟突然升起七色霞障，七十二道仙虹如锁链垂落—这才是长生仙药真正的守护禁制！
　　“哈哈，就是此刻。”
　　陈浔眼中五行仙气翻涌，大笑一声，踏山巅而去，口中大喝，“...诸位小辈！”
　　大黑牛昂首发出一声低沉牛哞，一股惊世汹涌的阵道法则冲天而起，与天地相合共鸣竟与仙虹震荡频率完美契合。
　　“吼~~放下机缘！”小赤在陈浔背后震天高吼，仙识焰光冲霄而起，直接逆乱了禁制三处阵眼走向。
　　“嘎嘎！”同一时间，座山鸭猖狂大笑，从土里冲天而起，天穹霎时间落下倾天洪水，洪水降临时已将真正的仙药与三百里外一株伴生灵草调换。
　　蛙道人抬掌，虚空有道音淡淡回荡：“螭、道、霄、缈、遥、照、消、灵、昭。”
　　一股惊天动地的杀道之音宛如风暴一般的席卷天地山河，这九字杀诀竟在撼动整个葬古道墟秘境的本源，没错，它要关门...！
　　同一时刻。
　　正当那位仙国圣皇燃烧精血冲破霞障时，握住的不过是株寻常仙草。
　　真正的长生仙药早已出现在陈浔掌心，九枚玉叶在他指间温顺流转，仿佛本就该在此处。
　　轰隆！
　　仙国圣皇面露滔天震惊之色，那股熟悉的话语宛如魔音一般炸开在他脑海之中。
　　他不敢置信的回头，目眦欲裂，像是天塌了，怎么又是他们？！！
　　“放肆，哪来的孽障！”
　　然而，却有诸多怒喝同时炸响，玄冥首座的九幽冥莲、仙国龙气、弑仙剑阵、落宝神光...种种杀招铺天盖地袭来。
　　但却在触及山巅时撞上层层叠叠的虚空涟漪—那十二重欺天阵纹下，竟还藏着三百六十道重叠的须弥芥子阵！
　　“啊？”
　　天地霎时间死寂一片，众多仙人面色一愣，神色甚至都有些恍惚起来，这怎么可能...
　　“哞~”
　　一声牛啸声打破这股短暂寂静，大黑牛咧嘴憨笑，唯有阵道才是真正可以创造奇迹，越阶而战的无上重器，往上堆叠阵法就完事了。
　　苍穹昏暗，一片长夜。
　　众多仙人面色难看的看向远空山巅，那里正站着、蹲坐着一群体型各异的黑色身影，强大绝巅，宛如苍天，但那笑容却是一个比一个渗人！
　　陈浔的身影在阵纹中渐淡，唯有笑声清晰传来：“诸位，收工了，有缘再见，若有机缘记得传讯我等，不远万里，定来赴约。”
　　话音未落，大黑牛已洞开虚空混沌。
　　然而，葬古道渊的天地封禁之力却在不断加深，待霞光散尽，仙岳之巅只余半块刻着歪斜道纹的留影石。
　　光影浮动间，赫然是三百年前玄冥海眼，这群蒙面人用同样手法卷走冰魄玄晶的画面！
　　千里外某座云台上，白眉老道突然愤然捏碎手中茶盏：“果然又是他们！”
　　“混账！！”
　　天地法则暴动，元气逆乱，万玄东土的诸多顶级大能怒不可遏，一时间又开始天崩裂地就是怎么也打不散那恐怖的封禁仙力。
　　不过也有希望，把那九字杀诀的大道气息彻底震散即可，就是要多花费些时间。
　　一时间，万玄东土修仙界顶层大地震，惊哗声一片。
　　玄冥教。
　　“什么，我教老祖被囚了？！”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“放肆！”
　　……
　　鼎疆仙国。
　　“什么我仙国圣皇被抓了？！”
　　“我圣皇掉进深渊爬不出来了？荒唐！”
　　……
　　一个个越传越离谱的消息在各方回荡，但青蚨与岳旋两人却是安然回来了，带回了不少秘境中的不少天材地宝。
　　他们本已做好血战准备，因为正在夺得那株仙药后才是真正的旷世大战，却不曾想竟是这般荒诞收场...眼中也是不断划过无奈之色。
　　而此仙药也是万玄东土出土的第一株长生仙药，却被苟且之辈夺取，夺取了就算了，毕竟伤害性也不大，本就不属于谁。
　　但他们却把整个葬古道墟的‘门’给关了...这侮辱性实在太强！
　　后来。
　　陈浔他们也是一路逍遥天地，周游万玄东土四方，走到哪算到哪，毕竟游历最耗费时间，能在万年间走遍一个不大不小的仙国也算是不得了了。
　　“蛤蟆，那清尘草给我叼一下，盘盘。”
　　“呱，不可能！”
　　“吼~牛哥，老鸭，你们看这东西如何，刚路上捡的，看起来像是宝物啊。”
　　“老赤，你眼睛进了牛粪不成，什么都看得上眼？你这东西，仙界的狗路过看了都摇头，听本鸭一句劝，扔了吧。”
　　“哞？”
　　“吼！放屁！”
　　轰隆。
　　烟尘霎时间弥漫。
　　陈浔拿着一截笔直木棍一边舞动，一边大笑，就是舞动的对象是蛙道人，弄得后者杀心大起，老想一屁股坐死陈浔。
　　“拜见诸位前辈。”
　　突然，路上出现一行仙界的年轻生灵，他们朝气蓬勃的看向陈浔他们，目露一丝向往，“不知诸位前辈还收徒否？”
　　他们求道无门，虽听说过不少道门威名，却是根本不知道在哪里，这里没有星枢，没有传音阵盘等等，只能在山野中不断寻求机缘。
　　“哟！”陈浔朗声大笑，把木棍扛在肩上，脚尖一抬飞到了蛙道人头顶盘坐，“这群年轻人心气看起来不错，我给你们指条路。”
　　“哞哞~~”大黑牛摆了摆头。
　　“七万里外，有个修仙宗门，去那里便行。”陈浔随手丢去一块奇石，“这是路引，就说是癞蛤蟆介绍的，去那里修仙即可。”
　　“哇...”那一行年轻人崇敬异常的看向陈浔，眼眸中都像在溢出星光。
　　“年轻人们，我们继续赶路了，好好奋进，哈哈！”陈浔大笑着，自知这万玄东土的环境，很是原始，至少一半生灵求仙问道都是看运气。
　　“多谢前辈！”
　　那群年轻人依旧目露向往的看向他们远去背影，充满着一股没有被世俗沾染的灵气，很容易让人心生好感，而这些的生灵在仙界还挺多。
　　……
　　仙界历十八万年。


第1851章 宿命相逢
　　万玄东土伏十教强势发力，教门内天骄大盛，明宇、徐莽、林萧雨这三位天外之辈竟扛起了伏十教新生代弟子大旗。
　　老八池皓同样不弱于当年远古时代，那发现谛印的不祥气运...他发现了万玄东土外的一片新的仙土，暂时还没发生任何事。
　　掌教元成思自座山鸭离去多年后，大力发展教门，别人家的道争也不管了，也终于明白这根本就不是一个天地无序的仙界大时代。
　　道场疆域内风调雨顺，一片祥瑞。
　　这一刻，衰败的伏十教底蕴传承终于在仙界才有了渐渐复苏的迹象，就连大师姐灵清芷座下也是多了百位亲传弟子。
　　但最让陈浔无法接受的是...
　　他听顾离盛牛皮哄哄的说了，我国教道场，又开始有仙界祥瑞灵兽自主栖息了，教义存在，天地自有福泽加身！
　　你玛德...
　　这句话听得陈浔有些破防了，当年五蕴仙域那些栖居的仙兽可是自己连打带哄的抓来的，全怕自己怕得要死，就像是自己会吞了他们一般。
　　不过座山鸭听后却是心情异常愉悦，更加安心了，但它愉悦时嘴也会随之更臭，给陈浔补了一刀：“陈浔，有时候多想想自己问题，嘎嘎...”
　　“你看你黑衣时候的气质，或许真有杀他们之心呢！嘎嘎~”
　　这看似是一句玩笑之语，却是听得小赤浑身鸡皮疙瘩都起来了，连忙让黑鸭子闭嘴，就连大黑牛都是目光微缩。
　　陈浔一改常态，只是淡淡笑了笑，直接将此事略过。
　　今日，他们在一个大草原上躺坐。
　　长风贴地而起，青芒如浪，风过处草色连天，仙界山河处处是奇幻美景，令人流连忘返。
　　“看了这万玄东土不少强者的斗法，还有这里的浩瀚仙道资源，并且听顾离盛吹牛，这万玄东土的疆域比我仙疆还庞大无数，那我倒是有一个挺大的点子。”
　　陈浔也随手摘了一棵灵草在嘴里叼着，陷入思索之态，“两边多来往来往也有好处，这里不少仙界生灵求道无门倒是可惜。”
　　自主修炼悟道者，有之，第一代仙界先天生灵便是如此，但无人指路，大多生灵却是默默坐化山间。
　　“哞？”大黑牛好奇的看向陈浔。
　　“呱...”蛙道人却在此时摇头，目光很是深远，“陈浔，我自知你乃一道之祖，有兼顾天下万灵的道义，但此事还是算了，仙疆已够好，任由仙界自主发展即可。”
　　说完后，它缓缓看向陈浔，此事罢了。
　　陈浔微笑：“就做做生意产业，不插手太多，至少多年后给仙疆强者多一条仙途，免得像无头苍蝇般。”
　　“那可以。”蛙道人神色变得平和下来，“我只是怕你被大势裹挟，开始无限制扩张，走上称霸仙界之路，那下场定不会太好。”
　　“嘎，顾神宇当初就是这般，先是为安定天下万灵逐鹿九州...”座山鸭嘲讽大笑起来，“后逐鹿太乙，最后逐鹿三千大世界，到死都没休息过一刻。”
　　它虽笑得挺大声，但笑声却是稍显落寞，就因如此，当年教门全陨。
　　野心一旦滋生，会有无数事推着你前进。
　　蛙道人重重点头，当年人族也是如此，观这仙界大势，不会缺少太乙古仙庭，也不会缺少人皇这般修士，但他们不想这其中之一是陈浔。
　　因为经历，所以敬畏。
　　这是他们这般时代残党唯一能给陈浔的仙道经验。
　　“好。”陈浔笑容平和，轻轻点头，“永远不会，我们自天地逍遥。”
　　似乎是仙界法则感知到了陈浔话语中的祥和与宁静，草叶霎时间低伏，天地如初开时静默。
　　呼...
　　一股股清风徐来，草海间浮起千重涟漪，风纹凝成半透明的绡纱，缠着碎金般的霞光流淌。
　　陈浔微眯着双眼抬头，万里碧涛尽头，一线银光忽裂长空—原是仙禽衔着星辰余辉掠过，羽刃割碎流云，绛霞泼洒处，连风都染作琥珀色。
　　须臾间云散禽杳，只余风叩草叶的窸窣，恍若天地初醒的呓语。
　　陈浔唇角扬起弧度，一时间竟看入了神，也或许是有如此多的好友在旁相伴，让他时刻都在注意天地美好景色。
　　嘭！
　　突然，小赤挖通了地下，那里的地下生灵狂怒爆吼：“我*@！#！”
　　“嘎！你们这些长得鼻子不像鼻子，眼睛不像眼睛的，跟个从泥浆里滚了三天三夜再爬出来的生灵，吼什么吼？”
　　座山鸭翅膀扑腾，一屁股坐在洞前大骂起来，“把舌头捋直再说话。”
　　“吼吼！”小赤低吼，大喊道，“低级灵兽！”
　　“呱，长得比那杂毛黑鸭子还磕碜，你们没有入我万兽山的资格。”蛙道人双腿一蹦，细细往洞里望去，周围瞬间烟尘滚滚，“吃土去。”
　　“哎！”
　　陈浔眼眶微睁，转头怒骂道，“你们三个怎么说话的，文斗就文斗，怎么还不讲规矩还人身攻击起来了，换些词。”
　　“哞哞！”大黑牛也跟着附和长啸一声，你们说话还真难听。
　　“陈浔，你先闭嘴，你乱认亲儿子，祸乱别人道心的时候本鸭都没说话。”座山鸭摆翅，那鸭子嗓音更是异常刺耳，“本座和他们斗一斗。”
　　陈浔摆手嗤笑一声，不管他们了。
　　就在此时，他目光微凝，看向了一处草原中的湖泊边缘，草木倾伏时露出了那里的全貌，那里坐着一位男子，一位人族男子。
　　那男子独坐青石，素袍如洗，石青色的衣袂压着几茎枯荣参半的草叶。
　　其眉峰如敛未消的夜雾，一双异色瞳孔—左眼鎏金如熔日，右眼银灰若凝霜，眼尾各曳一道淡青脉纹，似未干的水墨笔锋。
　　乌发未冠，只以半截雷击木簪松松挽着，垂落的发丝间漏出耳后一道淡金咒痕，似封印又似谶言。
　　似乎是感知到了陈浔目光，男子缓缓回头。
　　他回眸时草浪骤静，指节分明的手仍搭在膝头旧简上，腕骨凸起如嶙峋山脊。
　　而其唇边似笑非笑的弧度像未写完的卦象，腰间无佩，唯悬一枚浸透茶渍的阴沉木牌，裂纹蜿蜒成模糊的‘敕’字。
　　风掠过他衣襟时，竟绕出三尺空茫，恍若山雨欲来前的寂静。
　　男子神色沉郁，眸中似有长夜未散，朝着陈浔微微一礼：“在下人族长安，不过一介无名散修，见过道友。”
　　他目光转向大黑牛，眼中闪过一丝异色，“这位道友鼻息吞吐间，混沌气如天河倒卷，双目开阖时，星辰明灭似万古轮回，双角峥嵘处，更如横断天地的太古仙岳，令人惊叹。”
　　“噢？”
　　陈浔双眼微亮，点头微笑道，“道友眼光真当是惊世骇俗，好眼力，在下陈浔。”
　　“哞~~”大黑牛双眼微微瞪大，牛尾摇了摇。


第1852章 止戈
　　就当两人开口间，天地环境竟变得寂静了些许。
　　仙界人族共主，盛长安，陈浔知道。
　　仙界这一代的天地至强者，五行道祖，陈浔，盛长安也知道。
　　“家中有些许沉闷，便来此观湖，希望没有打搅到诸位道友。”盛长安很是谦和，没有霸族共主的先天霸气，也没有久居高位，掌控亿万苍生的命途的无上威严。
　　谦和这种气质是最不应该出现在这位身上的气质，但却是出现了。
　　最令人惊诧的是，盛长安听闻到陈浔之名后，脸上竟没显露任何异色，乃至道心都没有掀起一丝波澜，就像是过青山之时遇见了一位青山旅者。
　　“道友先到，何谈打搅。”陈浔神色平和，带着淡淡笑意，“不过，若家中沉闷，到外散心一观山川壮阔倒是极好，理解。”
　　盛长安神态安然的拱手回应，笑容渐深，又回过头去继续观湖。
　　他很喜欢域外仙土，不是想要占有的喜欢，而是发自心底的喜欢，这里山川有序，就连大道争锋也十分有序，没有莫名动乱。
　　自己是继承了人族共主之位，受天下亿万万生灵敬畏尊崇，但也同样继承了人族血仇、光辉、一切，一步走错，万劫不复。
　　毕竟灭道很难，灭族却是比被灭道简单太多。
　　“小兄弟，喝茶否？”突然，有清风吹过，陈浔的身影出现在盛长安一旁，“仙界浩瀚，难得有缘，不如一叙。”
　　远方。
　　大黑牛莫名一笑，陈浔真是跟谁都能唠上两句，若遇见生灵不唠几句反倒是不像他了。
　　“道友先请。”盛长安很是大方，没有摆桌子，席地而坐，“不如用这湖水温茶。”
　　“可以。”陈浔深深看了盛长安一眼，“就不叫那些老兄弟了，吵得慌。”
　　说完他还看了一眼还在文斗的座山鸭他们，神色闪过一丝无奈，怎么像当年村里王大婶他们似的，吵得还没完没了了...
　　随后，陈浔拿出了一包茶。
　　“多谢。”盛长安拱手道谢，“能用如此手法珍藏茶叶之辈，想必道友是一位十分念旧之人，能喝得此茶，倒是荣幸。”
　　“呵呵。”陈浔笑了笑，“你这小兄弟倒是很会说话，比起其他人族修士少了三分锋芒，多了三分真诚，家中有何沉闷，不如聊聊？”
　　“我反正山野闲修，也不会多传你家事。”
　　“哈哈，哈。”
　　闻言，盛长安笑了起来，也是随口说起来，“家里家外成见太深，只能在夹缝中求生存，因此来这偷得浮生半日闲。”
　　“那小兄弟你倒是心态不错。”
　　“道友，请。”
　　茶已温好，盛长安率先朝陈浔敬茶，“在下没有选择，只有前行，若有朝一日能消除成见，我再带茶来拜访前辈。”
　　“如何消除？”陈浔来了些兴趣。
　　“踏入真仙境。”盛长安一字一句平静开口，“人道黄庭天地长鸣，大道长立，因此止戈。”
　　此话相当大逆不道，与人族志向简直背道而驰！
　　人族意志欲要兵发三千大世界，血战三千仙域，一个堂堂人族共主竟要违逆天下人族意志真正立道止戈。
　　外界盛传，万族大杀伐时代，人道欲立皇庭传承太乙仙庭之道，但却是错了，是黄，从不是皇。
　　此话一出，就连陈浔也是心神一震，举杯的手凝滞了半分，平和道：“那我这位山野闲修倒是有些期待了，此路荆棘，若身陨，我将你葬在此处。”
　　盛长安凝眉，沉吟了许久，随即直视陈浔将杯中之茶一饮而尽，算是应下了此言。
　　他暂未看出人族为何如此防备五行道祖，尤其是姜家一直言说的因果与清算，他不死，人族难安，天地难安，不知是境界未到还是因为什么，他从未看出一丝端倪。
　　但若他如此作想，也不会来到域外仙土，也将会彻底融入人族古氏，这也是他最大的不同。
　　“再谢道友此茶。”盛长安轻轻挥袖起身，“天色渐晚，已到归家时。”
　　“慢走。”陈浔神色一直很平静，波澜不惊。
　　盛长安向着湖中走去，身影也渐渐消失在水波浩渺中，没有在天地中留下一丝残留气息，看样子只是一道平平无奇的化身。
　　陈浔目光深邃的笑了笑，独自在湖畔喝起了茶，自语道：“比起本道祖这等短志之辈，果然你们才是时代的弄潮者。”
　　他一脸祥和，就像是什么也没发生一般，谁也不知道他究竟在想什么。
　　“兄弟们走了，去百里一族待待，然后回家了。”
　　陈浔随口喊了喊，“弄了这么多宝物，回家祭炼祭炼，老牛，咱们也该回去种田了。”
　　“哞哞~~”大黑牛满脸欢喜，它早就想家了。
　　如今它觉得跑出来游历上千年就行，上万年真是弄得它归心似箭，毕竟还有那么多熟人在老家，干啥都有劲。
　　“嘎，地下的小子们，今天先放过你们！”
　　“吼吼~”
　　“呱，老鸭、老赤走了走了，回万兽山再大聚一次。”
　　……
　　三道身影骂骂咧咧的走了，然而地下生灵的叫嚣声还未停止，看来是被骂得不轻，相当破防。
　　后来。
　　陈浔他们去了水墨山脉百里一族那里住了一段时间，这山脉真是宛如水墨画一般，令人心旷神怡。
　　他们也时不时跟随百里一族的将士出去打猎，清扫山脉凶兽，倒是也惬意。
　　陈浔现在四海为家，也真正做到了四海都有家，相当欢迎陈浔他们前来做客，排场也相当到位。
　　……
　　仙界历十九万年。
　　陈浔他们慢慢从水墨山脉一路走回天山，最后再走回归老家，一路上看得他们眼花缭乱，流连忘返，毕竟修仙者的创造力与想象力一直都相当惊人。
　　环形山，灵药园。
　　一座仙门下，入定修炼的白梦璃轰然睁眼，目光犀利如剑。
　　“是我。”陈浔负手轻咳一声，“呵呵，梦璃，多年不见，修为渐长，恭贺啊。”
　　白梦璃面若冰霜的脸宛如冰雪融化，又严肃拱手道：“拜见道祖。”
　　“没事可以去外面走走，老窝在这里修炼也不是好事，你看，宴会你都不怎么参加，不知道的，还以为本道祖亏待了你。”
　　“道祖又怎会在意聒噪闲言。”白梦璃面无表情的回应，“在这里已很好，我已看见人道盛世之景，道心圆满无缺。”
　　“那你怎么不去参加宴会？”
　　“道祖为何三番五次纠结如此小事。”
　　“你若去，本道祖也能够多涨些面子，此乃大事。”
　　“......”白梦璃一时语噎，那英气眸光异常震惊的看向一本正经的陈浔。
　　……
　　……
　　求下免费礼物，为爱发电，感谢大家！


第1853章 上百颗仙元
　　陈浔神色又严肃了些许，点了点头。
　　白梦璃却是哑然失笑，拱手道：“知道了。”
　　“没事去万兽山坐坐，多年来那蛤蟆时常念叨你，本道祖有些听烦了。”
　　陈浔缓声道，“而且，在外多年也遇见了一位有趣的人物。”
　　“那看来是与我有关。”白梦璃垂眸。
　　“嗯，当代人族共主，欲要立道止戈，为人道黄庭。”陈浔没有隐瞒什么，“一位本道祖也看不出有任何特点的修仙者，天赋、大道，平平无奇。”
　　“人道...黄庭...”白梦璃失神了片刻，嘴中竟在呢喃此言，她笑了，笑得有些释然，“那是姬九霄的志向，不曾想在跨越时代与纪元之后，竟有继承遗志者。”
　　“噢？”陈浔眼中闪过一丝意外。
　　“姬九霄也很平庸，平庸得连人族天骄都算不上，但他却修成了大千造化诀，此诀蕴含大千万灵对新纪元万灵福佑期望之愿，是为造化。”
　　“那看来终归是本心契合，才能得道，无法强求。”
　　陈浔面露微笑，负手看向了远方，目光变得有些深邃起来，随口问道，“他是一位怎样的人？”
　　“不了解。”
　　白梦璃轻轻摇头，同样也看向了远方，“我只知他从人族来，带着人道大势席卷了修仙界天下，扭转了人族万世命途。”
　　她当年刚复生时的眼中幽怨已经消散，姬九霄已化古，永沉岁月，再言其他已无意义。
　　“知道了。”陈浔气质温润如玉，没再多问。
　　白梦璃至今道心封闭，问她再多也是不会多说什么的。
　　但他也从未忘记当初在万劫时沙时，‘仙古’之言，救她，自己未来或许会后悔，其实在他看来，如今已初现端倪。
　　人道黄庭的因果，或许会牵扯到她。
　　然而，陈浔话锋一转：“我们去灵药园种种田，这些时候你便去外走走。”
　　“道祖，那你可有修成？”白梦璃直视陈浔而来，突然问道，“...大千造化诀。”
　　“没有。”陈浔面不改色的回应。
　　白梦璃颔首。
　　陈浔径直带着大黑牛走进灵药园，后者还“哞哞”两声给她打了个招呼。
　　白梦璃转身，她只是静静看向陈浔背影踏入药园仙门一言不发。
　　一年后。
　　灵药园大雪纷飞，七窍玲珑树这株长生仙药种植在了其中，其药有灵，不可催生道种。
　　遂。
　　陈浔灭杀其灵智。
　　他站在树下，深邃目光凝视于这株长生仙药，沉默良久，天地中弥漫着异常绝望的气息，那是长生树灵陨落前的最后神念。
　　不远处。
　　大黑牛一脸冷漠的望向七窍玲珑树，不紧不慢的为他做了一番法事。
　　嗡—
　　虚空中传来五彩光斑，那里竟在倒影出天地一角，其内正有一位修士在悟道长思，感念天地大道。
　　而这位修士—
　　正是九阳！
　　原来，陈浔很早就见过长生仙药了，就是九阳。
　　“至运助你渡劫化形，倒是让你躲过一劫，原来这长生仙药也并不是增寿...”
　　陈浔平静开口，神色淡漠到了极点，只是凝视五彩光斑中的九阳不语，良久，他开口道，“不祥。”
　　嗡—
　　虚空中黑暗涌动，周围山河浑然变色。
　　五蕴不详老祖一改常态，神色充满凝重与严肃：“拜见道祖，牛祖。”
　　陈浔手指轻抬，取下一叶。
　　“率领终焉仙门不祥生灵出山，帮本道祖寻求仙界天下，此药，本道祖势在必得，可不惜一切代价。”
　　陈浔话语平静，似是天地地喃，“不详，办好此事，莫让本道祖失望。”
　　...不惜一切代价！
　　不详老祖低头拱手，神色愈发凝重，道祖大多时候在玉竹大陆都可以不正经，自由且散漫，但终归他是可掌天地众生命途的一道之祖。
　　你可以和他嬉笑怒骂，但他老人家认真时，你也最好别再嬉笑怒骂。
　　不祥老祖再次郑重一拜，消散于虚空中。
　　踏踏..
　　大黑牛走上前来，目光犀利：“哞哞~”
　　“老牛，极衍已知晓。”陈浔淡漠的神色消失，微笑转头，“正好观测一番这长生仙药的大道，若能取道，便会方便太多。”
　　大黑牛重重点头，目光满是坚定，你肯定能行。
　　“老牛，和当年咱们预想得一样，仙界果然充满无限可能，出现了超乎想象的增寿仙药，呵呵，好事，好事。”
　　有此仙药与星核的存在，那些老友恐怕想死也难了，多做些准备总是没错的。
　　“哞！”
　　轰隆...
　　虚空中死气如潮，一座黑棺缓缓开阖，而那里却是有着令世人震惊的大恐怖—
　　上百颗仙元！
　　那位当初龙台道宫瞬间仙陨的仙人仙元也在其内。
　　而其他的，也并不是他们所斩杀的仙人，其内有不少是在秘境中陨落或者寿终坐化的仙人。
　　他们帮他们入葬，身化山河万土，作为答谢，就取了他们的大道精粹，也就是强行从仙界规则下夺道，无冤无仇，炼化仙尸暂时还没达到这个地步。
　　仙界成仙者不少，他们在外游历多年，自然也不是单纯游玩，暗中还做了太多太多事。
　　当！
　　天地中似有磅礴道音回荡，有证道通天柱显露，仙人坐化换道于天，此乃仙界法则，上百具仙元聚集终归是引起了仙界道音震鸣。
　　高天之上，五行仙瞳睁眼，只是朝着此柱凝视而去。
　　一时间，天地寂静。
　　证道通天柱缓缓退去，没事了。
　　树下。
　　陈浔看向黑棺，点头道：“老牛，便由仙元灌溉，注入仙药之中便是合理规则，免得仙界法则不时骚扰，待到大哥我突破真仙，我仙域天地便再无其他规则影响。”
　　“哞哞~”
　　大黑牛咧嘴一笑，仙元，夺天地造化，历经万劫成仙，超脱一切生命层次，乃绝世大药，自然不能浪费。
　　“老牛，我留十颗仙元炼丹。”
　　陈浔微微一笑，“这仙界仙人不少，坐化、意外陨落者还得慢慢寻觅，至少不会缺。”
　　话音未落。
　　大黑牛已开始干活，陈浔站在树下沉思悟道，若能悟得长生仙药此道，至少也能让这些仙元还道于天，少损失些功德。


第1854章 适者生存 强者为尊
　　但悟道也从不是灵光一闪，而是实力与大量的见识积累才能之灵光一现。
　　而中途却是痛苦无比...
　　无论春夏，无论日升月落，陈浔都像是一尊木雕般站在树下，唯有周围不断跑动孕养其他灵药的大黑牛才显得这片天地没那般死寂。
　　千年后。
　　陈浔眉宇沾染寒霜，唇角终于有了一丝动静。
　　大黑牛双眼一亮，却是听到了一声低骂：“你他娘的...悟错方向了？”
　　“老牛，来些悟道茶，悟性不够，机缘来凑。”
　　“哞哞~”
　　半日后。
　　树下有了茶台，陈浔不再站立，而是喝起了茶来，神态相当悠闲，怎么看也不像是在悟道样子，倒是像神游天地去了。
　　悟道开小差...
　　又是千年。
　　悟道茶树光秃了一半，陈浔还一脸沉思的在树下喝茶，从开始的咒骂与怀疑，到了现在写满全脸的沉默，不过还是有一丝进展。
　　就是他发现了其内根本就不是大道不大道的问题，而是多道融合产生的异变，就像最初大家追崇的天灵根，到现在拼了命也想去补全灵根一般。
　　“果然，能触碰到生命本源之物，皆非一道可寻，不是什么生命大道就能解释。”
　　陈浔喃喃自语，笑着摇了摇头，“若要走到这一步，唯有通天地万道，追溯生命之宏伟，才可观其本源，哎...”
　　他轻叹一声，喝了口悟道茶。
　　“哞！”
　　大黑牛宛如黑旋风一般跑来，把茶杯抢了，直愣愣的盯着陈浔，凶道，“哞哞！！”
　　还喝呢，我看你是喝着玩呢，再喝悟道茶树都给你喝秃了。
　　真当它万物精元不耗费元气呢...
　　此树哪怕在仙界也异常珍贵，虽然咱们家后山漫山遍野的悟道茶树，但这样喝下去，也跟不上养的速度，哞哞！
　　“咦...”
　　陈浔侧头，看着树边的小幼苗却是双眼微亮，“老牛，养活了？”
　　“哞！”大黑牛气汹汹的点头，祭炼仙元后活的，万物精元没有大道气息，单纯养不活这种长生仙药，需要多一些手段。
　　至于取道仙元用作修炼，那就成了借道，用处不大，陈浔与逆苍寰都是其中反面教材，所以大黑牛并不会以此修炼。
　　“哈哈。”陈浔大笑，“好。”
　　不过就算如此，肯定还是多多益善为好，他也没打算将不详叫回来，秉承仙界开天辟地福泽而生的长生仙药，谁也不知道后世会不会再有。
　　而多年来。
　　仙疆也发生了不少大事，但都是好事，就是仙道争锋强烈了许多，用简单的话来说，闲着也是闲着，不如论道斗法一番，这样仙途才会充满激情。
　　……
　　仙界历十九万年。
　　千万大山极南爆发无边兽潮，有数位绝世妖王挥使上千万仙界各族凶兽强者朝天轮宗开战，浩浩荡荡，跨越仙山而来。
　　不过是短暂碰撞的一瞬间，便有死伤。
　　没有理由，没有算计，弱肉强食，吞灵修仙，适者生存，强者为尊！
　　此消息在短短一日之内传遍恒古仙疆，群仙惊动，修士振奋，终于是来活了...唯有在一次次生死大战中才乃真正证道仙途。
　　五蕴仙域。
　　鹤灵抬首望天，一剑背跨腰间：“诸位，随我迎战，驰援千万大山。”
　　嗡—
　　玉竹大陆天地变色，一位位闭关已久的仙道强者轰然睁眼，若修仙不是为了庇佑故土，斩杀外敌，不配称之为一方强者，只配称之为一方散修。
　　他们等待如此大战已然许久，甚至希望道祖莫要参战，交予他们来！
　　轰隆隆...
　　漫天遍野的法舰划破苍穹，一股沉闷肃杀之气霎时间萦绕天地山河。
　　乾元仙域。
　　极衍在第一时间就收到了消息，他目光沉静，唇角流露出一丝笑意：“终于是慢慢开始了，这仙界如今才像点样，此乃仙界遂古时代，万灵争仙，定万古传承之时代，岂无旷世大战。”
　　启心站在极衍一旁，抬头望天之时眼中闪过一丝忧虑：“浩劫从来都是有迹可循，也从来不是突兀降临，看来，这便是根本理由。”
　　“天下大乱，早已是我等预兆之景，启心，这才刚刚开始，静待一切。”
　　极衍神色很是宁静，目光异常深远，“听闻，三千仙域早已开始万族群仙大战，血流成河，看来域外仙土也不会太远。”
　　“仙界历经十余万年，第一批仙界生灵大陨落，但也有无数仙界修士已成气候，如今正是野心浩荡滋生时，岂知敬畏。”启心缓缓开口。
　　“若知敬畏，血食人族永远不会在万族大杀伐时代崛起，渡世同样永远不会踏上今日尊位，仙界万灵同样如此。”
　　极衍淡淡一笑，“不过终于到了我想看见的暴乱时代来临之期，不知这仙界可否能有修仙者将我等拉下九天。”
　　“无法退避，唯有一战。”启心微笑拱手。
　　他挥袖转身，仙台下是无尽九天仙盟修士与杀伐仙器，战旗林立，随风浩荡，一眼看不到头...
　　九垓仙域。
　　此域战意最为澎湃，堪称仙疆最为强盛的斗战狂魔，当听到消息后，大族与强者互相之间都没有任何交流，便直接开始冲锋。
　　听闻千万大山乱成了一锅粥，紫府、青玄、鸿蒙，三大仙域的修士同样群情激奋，气血冲天，妖孽当杀，我辈修士当仁不让！
　　千万大山。
　　极南最前线。
　　正当千万凶兽铺天盖地，宛如浪潮一般的向天轮宗进发，甚至还在布置战阵时...
　　天穹骤然一暗，仿佛被某种不可名状的伟力生生抹去了一块。
　　下一瞬，无穷无尽的杀伐虹光自虚无中迸发，如天河决堤，似万古星辰同时陨落，带着湮灭一切的威势轰然降临！
　　“轰—！”
　　第一道虹光落下时，天地失声。
　　千万大山南麓的连绵群峰，在刹那间化作齑粉，连尘埃都未扬起便消散于无形。
　　浩荡凶兽潮的前锋军，数十万头狰狞巨兽还未来得及发出嘶吼，便在虹光中蒸发，仿佛从未存在过。
　　轰！轰！轰！
　　紧接着，第二道、第三道...无数道虹光接踵而至，每一道都蕴含着毁天灭地的威能。
　　大地在崩解，虚空在塌陷，凶兽潮的中军甚至还未感知到敌人的气息，便被虹光吞没。
　　那些足以撕裂渡劫天尊的凶兽战阵，在这等威势下如同纸糊般脆弱，连挣扎的余地都没有。
　　一头堪比渡劫期修为的仙界王兽刚抬起巨爪，虹光已至。
　　它的瞳孔中倒映着那抹毁灭的光芒，还未来得及恐惧，庞大的身躯便如冰雪消融，连神魂都未能逃逸，彻底湮灭在虹光之中。
　　山河动荡中。
　　群兽怒吼咆哮，一片混乱，就连战阵都在骤然瓦解，一只九头鬼妖虽在怒吼，但它眼中满是惊恐：“敌人是谁？从何而来？为何连一丝气息都未曾察觉？！”
　　“谁！！”
　　这似乎是超越了它们所理解的一种手段，连敌人的身影都未曾察觉，它们便开始消融...这怎么可能？！！
　　虹光未止，天地已寂。
　　千万大山的南麓，原本凶兽如潮的战场，此刻只剩下一片虚无，乃至群兽到死也不知道是谁出的手...


第1855章 道土保卫战
　　“谁！！”
　　这似乎是超越了它们所理解的一种手段，连敌人的身影都未曾察觉，它们便开始消融...这怎么可能？！！
　　虹光未止，天地已寂。
　　千万大山的南麓，原本凶兽如潮的战场，此刻只剩下一片虚无，乃至群兽到死也不知道是谁出的手...
　　适者生存强者为尊
　　山河破碎，虚空扭曲，连天地规则都在虹光的肆虐下变得紊乱。
　　那些凶兽，战阵，还有那些狰狞的咆哮与嗜血的目光，尽数化为乌有，仿佛从未存在过。
　　幸存下来的凶兽呆立原地，瞳孔中倒映着那毁灭一切的虹光，身躯止不住地颤抖。
　　它们甚至忘记了逃跑，因为在那等威势下，逃与不逃，似乎都已失去了意义。
　　而半日后。
　　它们终于看见了敌人身影，铺天盖地的法舰从远方瞬移而来，没有任何气息逸散，像是屏蔽天地一切气息，唯有肉眼可观！
　　“这...这是天劫吗？”有幸存凶兽喃喃自语，声音中满是绝望。
　　然而，它的疑问注定得不到答案，因为下一瞬，虹光已至，将它连同周围的一切尽数吞没，只是在陨落前它听见了一道模糊声音：
　　“清扫战场，将它们尸体带回，我等继续前行，杀入妖王老巢，不留任何喘息之机。”
　　天地间，唯余虹光肆虐，山河寂灭。
　　一月后。
　　正在挥使各方凶兽大军进攻各方的妖王们这才收到消息，一时间各方沉默，随后却是哄堂大笑：“什么？全军覆没了？！”
　　“你在跟本王开玩笑不成！”
　　“我天妖山儿郎无数，杀之不尽，全军覆没，何从谈起，荒谬至极！”
　　“大王，打打...”
　　“打什么？！”
　　“打来了！！”
　　一道惊恐欲绝的惊啸声传遍整个天妖山，群兽沸腾，妖气冲天，无数凶兽奋起赶往山外，放肆，何人敢入它们天妖山...！
　　这是一场亿万生灵的对垒，仙穹血色一片，大地江河更是如血。
　　数位妖王惊疑不定的望向八方...脸上难看到了极致，什么情况，他们天妖山开疆扩土，怎么变成了道山保卫战？！
　　他们此时暗暗流下一滴冷汗，目光骤然锁定八方。
　　因为在同一时刻，各大主峰上已有外族强者进入天妖山，屹立各大主峰山头，他们面色平静的朝他们凝视而来，而其背后...满是尸骨。
　　全是同境仙者！
　　“道友，时代变了。”一位男子淡淡开口，“如此程度就敢进攻我恒古仙疆边境，你这天妖山亿万群兽够我仙疆生灵杀么...”
　　它目光犀利无比，嘴角露出了一道嗜血光芒，“在下恒族，恒邺，还请诸位妖王赐教。”
　　数位妖王瞳孔猛然收缩。
　　嗡—
　　天地霎时间苍茫一片，仙战率先开启。
　　天妖山外大战也同样在此开始，风云变色，凶兽最为无畏，被那些惊天气息之力激发出了道心中最为汹涌的杀意。
　　然而，并没有什么用...
　　大战持续了整整十年，天妖山凶兽被杀得胆寒，被杀得心悸，十余位仙境妖王夺路而逃，还留下了三具仙尸，后者被乾元仙域的灭道仙器轰碎了大道本源。
　　兽潮散尽，亿万凶兽的尸体自然不能浪费，化为了各种修仙宝材被参战势力所瓜分。
　　一处地渊中。
　　这里潜藏着两位妖王，一头垂云大鹏，一头覆海吞天蟒，皆为天妖之祖，血脉强盛，可号令天下群妖。
　　但它们此刻却是眼眶血红，浑身颤如筛糠：“那究竟是何手段...法器竟能轰击我等仙体，我等甚至无法走出天妖山！”
　　那种虹光散尽，天地死寂的阴影之感至今还萦绕在它们心头，还未开战一半凶兽儿郎就已覆灭，这怎么打...！
　　而且那些外域修士像是比他们还更为了解天妖仙山一般，完全没有反制他们的手段，被全面碾压，甚至还有诸多强者还未出手，只是在背后压阵。
　　“三劫仙太多，我等修炼得还不够！”覆海吞天蟒咬牙切齿的开口，“我们还需要更多血食，修炼到足以抵挡那天际虹光的地步。”
　　“去联络各方天妖，那方疆域强者众多，仅仅是我们还不够。”
　　“好...那里强大修仙者如此之多，想必它们不会拒绝。”
　　……
　　天妖血脉自有感应，它们只要能找到那些独行天妖，再重新聚集部众，卷土重来不是难事，就难在那倾覆山河的恐怖弑仙法器。
　　而历经如此血腥大战，它们心中竟没有惧意不敢踏足恒古仙疆，反而是想卷土重来，倒是挺有意思。
　　看来主要还是弑仙手段太少，让它们总有一股就算败也能够逃脱的幻觉。
　　突然！
　　两位天妖汗毛骤然倒竖，它们猛然抬头，却什么都没有。
　　“快走。”
　　“快！”
　　……
　　仙境生灵层次的生命不会产生幻觉，趋吉避凶乃是先天能力，定是那片神秘疆域的强者又追杀而来了。
　　轰！轰！
　　虚空碎裂，两道身影轰然逃窜。
　　距离地渊顶部的一座大山上，陈浔早来了，他只是平静看着它们离去，没有施展任何手段拦住他们。
　　“哞？”大黑牛目光疑惑的拱了拱陈浔，不动手么。
　　“从前会，现在不会了。”陈浔轻轻摇头，“仙疆强盛，天骄并起，我已感知到他们之心，他们期望大战，并不期望我震慑庇佑。”
　　“我若插手，反而会让不少小辈失了仙道心气，毕竟不是人人都是长生者，他们需要功、名、利，需要证明自己在天地的存在，而非过客。”
　　“哞...”
　　大黑牛若有所思的点头，又看了陈浔一眼，方才星枢内传来消息，星域也开战了，有的是强者论道，有的是星域之主挥使大军开战，还有的是星空大族想要奴役一方，还有太多...
　　紫炁修仙国首当其冲，混沌族也已参战，但看起来和仙疆各域的反应大差不差，很是亢奋，修仙多年，大家都需要真正的生死大战来印证一切。
　　此乃大多生灵道心，无人可挡，大战也因此而爆发，因为仙界外域生灵也一样。
　　“果然...”陈浔摇头轻笑，“终归还是入局了，这仙界大势，真是势不可挡，呵呵，未来已然清晰了三分。”
　　“哞？！”


第1856章 柳家
　　“随着各方大战爆发，同样也是仙界生灵的互相重新认知，恐怕域外仙土的浩瀚版图终归是要掀起一角了，就看谁能坐镇云端摆弄大势棋局，俯瞰天下。 ”
　　“哞哞~”
　　“哈哈，我没那心气与心思，坐看风云便罢了。”
　　陈浔在山中朗声大笑起来，早在混沌古路中时就明白这天下大势不随个人而动，也非顶端修士互相斗法一番就能决定一切，还得兼顾下面的生灵道心。
　　如若不然，太乙仙庭时代、万族大杀伐时代，万族一族出一个顶尖强者斗法大战就完事了。
　　因为经历，他倒是看得挺开，自己已兼济天下，立下莫大恒古仙疆，让疆域内万族万灵都有一处安生求仙之地，不负宁师教诲。
　　再多...那他就是多管闲事了，把自己累死也管不过来。
　　大黑牛目光深邃的望向远方，轻轻蹭了蹭陈浔：“哞哞~”
　　“老牛，走了，这些大战之事交给他们来就行，论智慧与布局，仙疆域内有大量只输于你大哥三分的修士，他们会考虑一切。”
　　“哞~！”
　　天地清风骤起。
　　陈浔与大黑牛消失在此地，自从在外游历能刨到仙尸后，陈浔的杀性便没那么大了，因为这仙界的仙人是真多，不像曾经的三千大世界，所以便给了那些天妖王一条活路。
　　但未来若是他们自己又来送，陈浔也只能坐在玉竹山脉笑纳了...
　　千万大山，南麓。
　　这里喧嚣声震天，热闹得像是开宴席一般，论恒古仙疆什么手段最多，定不是齐放的仙道，而是五花八门的保命手段。
　　此战虽有重伤者，但无一陨落者，不管是道基损伤还是其他什么难搞伤势，都有恢复的手段。
　　清扫战场也相当有序，是鹤灵在亲自指挥。
　　如今，偌大天妖山早已宛如平地，无数修仙者在收集凶兽一切，哪怕血泊也没浪费。
　　“沓那兄，这妖血神异，可用来制作离魄符箓，不可多得。”
　　“噢？我看看。”
　　“诸位仙疆道友，我天墟宗重金收购此妖宝材，若有此妖宝材尽管拿来！哼，猖狂！”
　　“紫金瞳孔，是我九垓仙道大敌，吞石...！”
　　“我是你大爷，我鸿蒙仙域来的！”
　　“呵呵，道友误会。”
　　……
　　本来血气滔天，异常恐怖的亿万生灵战场却宛如菜市场一般热闹，喧闹声惊天，有拿着星枢疯狂求购妖丹者，有呼天震地者。
　　还有坐在战场中央侃侃而谈者，说哪方局部战场又冒出了新的天骄，听得不少扛着巨大妖兽尸体的巨灵族修士都不由眼眶瞪大，驻足停留，听入了神。
　　一看就是天机道宫的弟子，他们浑身不染血，尽在背后盘算天妖山的各处险境，就像是天妖山内部出了内鬼一般。
　　还有驻足各大破碎山头，一脸强盛身姿俯瞰四方的身影，不打扫战场，光凹造型者。
　　这一看就知道是恒古仙疆的年轻一辈强者，一脸傲然，谁也不服谁，战意至今还在勃发中...不少老辈也乐于见到如此之景。
　　年轻一代若是死气沉沉，眼中毫无对未来仙道的期望，那可就是他们的问题了...同样也代表着恒古仙疆的衰败开始。
　　五蕴宗弟子就略显奇葩了，在战场只搞奔袭围杀，且只杀老的，杀完便收工入各大洞府清缴天材地宝与妖族功法，缠斗是不可能缠斗的。
　　天妖山被一击即溃，可以说有一大半原因是中流砥柱遭遇偷袭围杀，让上下断层。
　　他们也更是恒古仙疆中的仙道奇葩，从未听谁说过有五蕴仙宗年轻一代仙道争锋过，他们似乎并不在意什么名声...谁强谁弱，乃至像一个个隐形人般。
　　轰！
　　就在此时，战场某地有天雷闪耀。
　　一位样貌年轻的雷目男子突然拦住一位骑着八轮木车的女子，木车上承载了两只幼年仙兽，后者一脸惊讶的看向那位九垓仙域的雷族男子。
　　干嘛？！
　　“道友，在下雷族，雷通天。”男子眉心的雷霆法纹异常显眼，他淡淡开口，“我注意你很久了，那古虬妖木的致命伤，想必是道友的木簪造成。”
　　很恐怖的一道伤痕，一击毙命，魂飞魄散，乃至仙道本源都没撑过一息。
　　这番情况只有一种可能，强大到令人绝望的法力，盖压其妖木一切，将其镇压得一丝反抗的能力都没有。
　　让他如此慎重对待这位女子的原因便是...因为那尊妖木乃是让他也不由多了几分认真的存在！
　　而这雷通天，则是当年九垓仙域雷族三岁通雷法的恐怖存在，乃是雷族道子，在雷族少族长之上的尊位。
　　嘎吱...
　　女子一脸讶异的回头，天真无邪的笑了笑：“那你可能认错人了，我是跟随家中长辈前来清扫战场者，并不是参战者。”
　　木车上的两头仙兽幼崽连连点头，甚至有些怒气汹汹的，你别拦我们找东西啊！
　　“敢问道友芳名。”雷通天眉宇骤凝，竟看不出任何端倪，逸散出的气息也是平平无奇，但他相信自己的直觉，就是她。
　　“咦？”
　　女子似乎更显惊讶了，“道友，你真要问？”
　　“嗯？”雷通天内心一沉，但也很快略微拱手道，“你我同为恒古仙疆修士，我已自报家门，还望道友莫要吝惜。”
　　但突兀的，他说完此话后竟感觉有些后悔。
　　“好吧。”
　　女子微微一叹，仙疆为一家，不可失礼，她随即微笑道，“人族，柳惜灵。”
　　轰隆！
　　雷通天瞳孔微微睁大，识海却是宛如五雷轰顶一般，内心霎时间翻江倒海。
　　“既然如此，雷道友，你可不能再拦我们去路了。”
　　柳惜灵又是人畜无害的一笑，慢慢悠悠的骑着八轮木车走了，“再见啦！”
　　吼吼~~
　　木车上的两头仙兽幼崽朝天高吼，像是在唱歌一般。
　　此时雷通天还是像一截惊木般屹立在原地，但很快他深吸了一口气，直视那位远去的女子背影：“果然是你。”
　　五蕴仙宗，柳家弟子...！
　　他在儿时曾听族中长辈谈起，吞石曾镇道九垓仙域天下，乃九垓仙域仙道绝世阴影，但这位...只是五蕴仙宗走出来的一位听道童子。
　　他的背后还有仙宗外门、内门，其上还有各方镇域长老，长老之上还有峰主，峰主之上才到柳家！
　　其家族门生遍布各域天下，水之深，我雷族能招惹吞石已是极限，万不可再过界。
　　他当年自然心有不服，不懂何为斩断万道锁链，万道齐鸣，那只是入五蕴仙宗的门槛，如今看见这位柳家女子后倒是有些明白了。
　　“压力如此之大么？”雷通天暗自皱眉，道心宛如沉入万丈海底，“听闻天山外还有不输于仙疆之域的广袤山河，也是如此？”
　　“哈哈！”
　　但他说着说着却是笑了，而且是狂笑，眼中更是在闪烁着雷霆战意，如此甚好，那只能代表自己修行得还不够，远远没有到达极限。
　　“雷通天，你笑声太吵像雷崩，我从未听过如此难听的笑声，一战！”


第1857章 商榷
　　“焱霆，你那聒噪声音也吵到我了，呵，正好。”
　　轰隆！
　　天地元气暴动，虚空大道震鸣，大地颤动，两人一言不合便在此开战斗法，同为仙疆年轻一代，没有低头的说法。
　　而这场大战只是引起了一些修士注意，丝毫不影响其他生灵清扫战场。
　　旷族还是最为勤快，吃苦耐劳，以种族之名为荣，是五蕴仙域公认的劳模种族，也是道祖从不吝惜称赞的种族。
　　多年来，此族也是愈发昌盛，相当出名，各行各业几乎都有此族的身影，哪怕是战场也不例外。
　　此族的奋进众多大势力也是看在眼里，付出就应有同等回报，这也是仙疆的规矩。
　　今日，南麓边缘。
　　天轮老祖却是破口大骂座下一众弟子，气急败坏，明明此战是他们天轮宗在仙疆正名之战，怎么还打成支援战了？！
　　怎么仙疆的各方势力乌泱泱的全来了，你们怎么没一击灭了他们，让他们驰援时淡然说一声：“大敌已除，我宗自扛鼎之！”
　　这是他想象过的无数次欣慰画面，大好机会全没了。
　　嘭！
　　天轮仙翁一掌拍桌，气得胡子乱颤，怒骂道：“你们知道那老贼怎么在老夫面前调侃的么？混账！！”
　　老匹夫...你这观气之术也不太行啊，我知你本来是将他们放进来杀，但你看这不弄巧成拙了么...我们先收到消息了，哈哈。
　　“师尊莫急。”矢电眼眶大睁，就怕师尊一口气没提上来又咽气了。
　　白星汉拱手，把头低得很低，鼻子微鼓，唇角出现了一抹恰到好处的弧线。
　　千无痕陷入沉思之状，一言不发，现在谁说话谁倒霉。
　　他其实早已参战，只是杀错了方向，杀到另一个天妖老巢去了，随即打了一声招呼：你们安稳点。
　　其实也就前后脚的事，后来听闻仙疆大军就杀到天妖山中去了，他因此而慢了半分。
　　……
　　百年后，南麓各域修士大军浩荡归来。
　　这一日仙穹星辰生辉，霞光如瀑，各大仙城中都有修士前来远迎，还有不少年轻修士一脸惊叹的望着远方铺天盖地的归来法舰。
　　“哇...”地下也冒出来了不少生灵，他们发出惊叹，“我蚿族也去了不少大能呢，就是看不见他们的身影，真是可惜。”
　　蚿族，为恒古仙疆地下生灵的族名统称，其族支脉亿万，无法估量，都以蚿族自称。
　　但可惜的是，此族似乎对于大道感悟差了很多，至少恒古仙疆发现的蚿族生灵里，只有一位尊号为地母的女子靠自己得道成仙。
　　她如今也是蚿族代表人物之一，有种族大事都是她出面。
　　这次大战她没有率族中强者参与，开始太快，结束也太快，只有不少蚿族散修参战。
　　“拜见诸位前辈！”突然，仙城中不知谁激动高呼了一声。
　　“拜见诸位前辈！”
　　……
　　一时间，山呼海啸的声浪从山河各处爆发，其音之磅礴，令人恍惚。
　　从天际归来的一众修士看见一座座仙城的盛况后也是深吸了一口气，愈发振奋了起来，很难不喜欢这种感觉。
　　……
　　乾元仙域。
　　三角裔当今最强者，‘第一镇疆’携种族意志而来，面见极衍，而其后，太一、邱、地母等各域顶尖仙人也随之而来。
　　“极衍上尊，南麓天妖一族体量庞大，迟早会与万玄东土接触，而那里正值诸强争霸时期，我族预测，战火迟早会燃烧到水墨山脉。”
　　第一镇疆面无表情的开口，“若再不向万玄东土伸手，我恒古仙疆只会处于被动，当年荒漠谪仙一战后，敢叫嚣道祖者已有之。”
　　“我族之意，以万国为棋盘落子以镇仙国诸圣皇，遂北入百玄陆界，以镇万玄东土仙道天下，与其被动，不如我等主动出击，让我仙疆威名远播，而非道祖一人之威。”
　　言外之意。
　　道祖的威慑力在那片浩瀚疆土已远远不够，甚至他老人家已成了诸多强者目标。
　　“极衍上尊，南麓境外，我蚿族生灵已是血食，天妖一族依靠先天之威称霸群山，从鬼殿传回的消息来看，除了蛰族、胧裔、壑族等七族，其内万族不是对手。”
　　地母淡然开口，却是掷地有词，暗含一股难掩杀意，“天妖族野心之大，奴役群山万族，更与我仙疆道义不符，当斩杀殆尽，以绝后患。”
　　“极衍道友，星域大战正在爆发，我鸿蒙仙域已然参战。”太一目光深邃，“且那星空外域，暝蛄一族，月魄修仙帝国，终北道盟，已在局中。”
　　……
　　九天仙盟内，众多仙域顶级势力掌权者汇聚，天地间一片压抑氛围。
　　仙界大混战时期，无人可独善其身，毕竟连同三千仙域也同样如此，谁都想彻底定鼎仙界谋求万世，但也唯有用实力书写。
　　天阙，天机道宫。
　　这里同样是风云汇聚，各域顶级势力二把手汇聚于此。
　　但比起九天仙盟那一片沉闷的杀伐氛围，这里明显要祥和太多，都是盘坐喝茶，慢慢悠悠的商谈。
　　“天机道主，南骸星壁长城自有我紫炁修仙国移动，但...星空长廊一事，足以将我修仙国后勤拖垮，此事我国也是无能为力。”
　　一位紫炁大臣满脸遗憾的开口，他修仙国横跨数座星域，不比仙疆地面任何一座仙域渺小，甚至更为广阔，构筑星空长廊，连通星野，他们想都不敢想。
　　但好处也自然更大，那时候无尽天材地宝将会因地势便捷滚滚而来，所以他才如此遗憾，只能外包给仙疆其他种族与势力了...
　　“呵呵，好说，好说。”柯鼎面带平和微笑，“那时候星辰盈野，自然也少不了贵国好处。”
　　如今恒古仙疆最大的问题还是在距离与传送阵上，远远不够，普通修士根本就无法走出地域，更别提仙域与外域。
　　换而言之，就是开荒都赶不上，这会让不少修仙者少很多机遇，仙界生灵无弱者，让其蒙尘乃憾事。
　　毕竟大多修仙者只是少了一个机遇，也并不是不奋进，他们要做的就是无限放大恒古仙疆机缘的机会，先从彻底解决距离问题开始。
　　“天机道主，我仙族从五蕴仙宗取道后，自有炼器一脉，希望星空长廊可由我族主持。”
　　开口者是那位头生玉树，脚踏地莲的仙族瑞山，他神色沉稳，“其他事宜我等都可慢慢商榷。”
　　如此宏伟仙道工程，那代表的将是会投入无尽仙材，这更是对炼器大道的磨炼，毕竟谁会免费给你投入浩瀚仙材。
　　至于收取什么好处，什么在仙材里弄点油水出来，这等荒唐之事暂时还没有出现过在恒古仙疆中，没这等毫无意义的小心思。
　　“好，那此事便由仙族主持，邀人之事就由瑞山道友亲自走动了。”柯鼎微笑点头，“想必诸多仙友都不会拒绝。”
　　“瑞山道友，我于家会送些后辈前来，正好送他们去星域历练一番，一观我仙疆宏伟仙史是从何而来。”
　　“好极！”
　　“瑞山道友，我天墟宗义不容辞，虽不精通炼器，但也可以为你等构筑时护道，震慑星空猖狂宵小！”
　　“好！”
　　……
　　仙台中瞬间热闹一片，皆是有人出人、有力出力，就是不管是何事永远都有旷族身影，他们来搬运各种星空长廊的仙材。
　　“咳。”
　　就在这略显喧嚣时，一位人族男子轻咳一声，“诸位道友，老祖说此事可以动用天基石库存，安宁也会前来相助。”
　　此话一出，柯鼎眼中终于是浮现出满意光芒。
　　能把陈浔那铁公鸡的嘴撬动就行，但还是没完全撬开，仅仅是动用天基石库存？！
　　“姬昭，再多点。”柯鼎目光悠悠，“还有其他地方会用到。”
　　“前辈，没了...”
　　姬昭咬死不松口，玉竹大陆虽广阔，但放到恒古仙疆也不够看，真把天基石拿来修筑各种恢弘建筑，永远也不会够。
　　柯鼎眼中闪过无奈，老抠门养了一群小抠门，此事看来无望。
　　他其实也有天基石库存，但却是用来屏蔽天机之用，自己也同样舍不得。


第1858章 天骄盛会 仙界奇迹种族
　　“师尊！！”
　　就在议会之时竟有天机道宫弟子不顾规矩的激动冲进来，“发现了，发现了！”
　　此话引起了在场所有人注意，倒是没有任何责怪之意，都知道天机道宫的与世无争和散漫。
　　“噢？茅沛，快说。”柯鼎双眼瞬间迸发出精光，“可是那莫名显露的命数？”
　　“哈哈，师尊，不错。”
　　茅沛激动大笑，过了好一会儿才向各方拱手，“见过诸位前辈。”
　　他又随即说道：“师尊，是从天缺南土而来，那里有合道命数者，讲求生灵命数，天妖一族便是在这天缺南土诞生！”
　　茅沛激动开口，就像是发现什么天大秘密一般，尤其是看着诸多前辈的目光循声而来时，他就更加激动了，论发现，还得是他天机道宫...
　　“嗯...”柯鼎双眼微阖，面露享受之色的轻轻点头，“茅沛，你做的很好。”
　　命数！
　　他内心暗笑一声，他活了这么多年，见过这么多事，便知道这修仙界最不能信的就是这命数！
　　不过那位能合道那所谓的命数，看来也是天资卓绝之辈，以后或许会碰上，因为他是第一位让天道镜产生剧烈反应者。
　　“诸位，小插曲罢了，我们继续。”良久，柯鼎才缓缓开口。
　　一时间，气氛又热烈了起来。
　　不过关于天缺南土这片新发现的疆域一事倒是让他们放在了心里，不知道那里又会有什么天材地宝。
　　……
　　就在恒古仙疆各方热火朝天的持续发力下，无量终于混成了挖矿无期。
　　他在太初矿脉癫狂大笑：“好了，道兄，你们现在满意了吧，若是日后你们让我走，本尊都不走了，出山后定让你们鸿蒙仙域惊绝。”
　　大爷的...
　　无量时常怒骂，挖矿也是把仙人风范给挖没了，他若日后回归，恐怕鸿蒙仙域的生灵见到自己都得给他磕一个。
　　至于为何他会有这般想法，就是这太初矿脉太适合修炼。
　　当年那狂吠仙古如今也不叫嚣了，沉浸在太初矿脉的漫天道则内，而那些挖出来的太初古矿他却不知去了哪里。
　　所料不错，应该是进了道祖兜里。
　　陈浔若是听见，定会说出：放你娘的狗屁，那些矿石都进了老牛肚子里，他倒是想进自己兜里，但谁叫这修仙时刻都在耗费仙材。
　　今日。
　　青玄仙域，一座山崖上。
　　云篆褪成崖上苔，炼丹炉冷透，鼎中灰烬开出逆时花。
　　陈浔丹道弟子文轩正在这里，他一脸平静的看向丹炉，慢慢的有了一丝笑容：“这就是东极仙气的本来模样么，逆炼仙气等同逆炼岁月，果然会有不可知的祸事发生。”
　　他垂眸看向手臂，那里竟是出现了一块怎么也清除不掉的灰斑，甚至还有扩散迹象，似在污浊他的丹道气息，让其蒙尘。
　　文轩笑容渐深，只是平静将其用袖袍掩住。
　　他还没有到达老师那么深的丹道造诣，摸透万物本质，炼气为丹，且还有神异丹纹，看来他要走的路还长，一些不祥祸事算不得什么。
　　……
　　仙界历二十万年。
　　天涯云纹淡，仙人棋未残，世间已换代。
　　五蕴仙域召开横亘仙疆第一届天骄盛会，亿万各大仙道天骄风云齐聚，仙道状元者，仙门悟道；榜眼，天衍仙石；探花，悟道茶叶。
　　而这全是五蕴仙域的稀世珍宝，不仅如此，还有其他大域仙人老祖的奖赏，令人眼红。
　　九垓仙域。
　　当五蕴仙域的仙令穿透天地大道，天穹云障的刹那整，片仙穹燃起了永不坠落的火烧云—那是千万道修士遁光同时割裂长空留下的灼痕。
　　“这一日终于来临，镇道五蕴仙域！”
　　“传说中的玉竹大陆么，呵呵，终于可以领教一番灵气仙道。”
　　“就算进入序列前一千，也可有前往玄真仙境构筑洞府的资格，那看来不得不争了。”
　　……
　　九垓仙域各大仙城与古老山河大地中响彻苍茫道音，各大种族天骄目光如电踏入时空传送大阵前往五蕴仙域，天地元气暴动如雷，风云变色。
　　各大仙域流光横亘中天，一个个强盛滔天的气息崛起，所有轨迹最终都指向五蕴仙域坐标。
　　不仅如此，地下、星域、玄真仙境、哪怕是紫炁修仙国都有修士前来，前来观礼者更是无数，万道齐放之景，天下沸腾。
　　……
　　某座海域内。
　　五蕴仙谕降临，消息化作光符在海域炸裂时，数十万座仙岛被掀起的仙气潮汐淹没，岛主们踩着沸腾的浪尖冲向传送阵。
　　“仙界旷古禁地—神山大陆，终于有得机会一观。”
　　“竟是二十万年一次，快哉！”
　　并且，还有各方散修强者同样在向五蕴仙域汇聚而来，热闹得无法想象。
　　就在仙疆盛事开展时，南麓天妖却是多年沉寂，也不知在酝酿着什么。
　　星域大战彻底结束，混沌族一战成名，让周边星空万族胆寒，我尼玛，什么怪物东西，施展混沌大道和玩似的！！
　　今日。
　　天骄大战观礼台上，陈浔拿着养生茶杯带着大黑牛早早就来了，悠闲的看着各方汇聚而来的各域天骄指指点点起来，笑声连连。
　　突然，柯鼎鬼鬼祟祟的走到了陈浔身旁坐下。
　　“你他娘的！”陈浔面色一惊的看向身旁，“柯鼎，你本来个子就小，如此鬼祟做什么？！”
　　“哞！”大黑牛重重喷出鼻息，你怎么像个小鬼似的。
　　“陈浔，我发现了一件了不得的大事。”柯鼎胸口微微起伏，像是在压抑着什么，“相当了不得。”
　　“坏事？”
　　“天大好事...”柯鼎此时还在压低声音。
　　“快说。”陈浔也莫名其妙变得鬼鬼祟祟起来，低头和柯鼎蛐蛐。
　　“我有分身云游四方。”柯鼎说话只说一半。
　　“嗯，我也有，说重点。”陈浔急不可耐，连连点头。
　　“万玄东土，我云游时尾随...不是，巧合下看见了一个隐藏在山河中的仙界隐世种族。”
　　“你玛德...一口气说完。”陈浔胸口也开始起伏了起来，拳头在悄然捏紧。
　　“他们自称为命族，可...复生...逝去...生，灵！”柯鼎一字一句的开口道，近乎已到了咬牙的地步，这件事对他道心冲击之大，至今还未完全回过神来，“一个仙界的奇迹种族...”
　　嘭！
　　啊！！
　　陈浔眼眶暴涨，一个不小心把柯鼎一拳打飞到了天元云层上。


第1859章 无功而返
　　四周空气凝固。
　　陈浔眼眶瞪得老大，一言不发，和大黑牛现在的神态如出一辙。
　　片刻后。
　　柯鼎浑浑噩噩的飞落到陈浔身旁，像是脑子被打得震荡了三番。
　　陈浔刹那间思绪亿万，脑海中闪过的灵光宛如漫天闪烁星辉，他神态稳如老狗，只是凝神问道：
　　“命族所修是何大道，可有仙境生灵存在，他们现在处境如何？”
　　他平静问道，目光深沉如水，“我在仙界等了整整二十万年，终于是等到了这般奇迹...”
　　“陈浔，此乃命族天赋大道。”柯鼎神色一正，“他们的体内有仙界开天辟地时的本源，是为真正仙界福佑种族，宛如当年三千大世界遂古时代的一众太古老祖。”
　　“不要说天赋，此话很模糊，我要溯本源。”陈浔话音愈发深沉，竟是带着一股寒意，“此事你亲眼所见么？”
　　“亲眼所见，但...”
　　柯鼎话音一顿，他轻轻挥袖，虚空中展现出一副画面。
　　那是一处山岭，此时其中出现了一众高大身影，他们肉身隐现山河脉络，发丝如垂瀑流云，为墨绿色，瞳孔蕴藏四季轮转的碎光，行走时足下绽开灵植虚影。
　　眉心有一条很明显的先天法纹，这是命族的命纹，状若枯荣纠缠的古树，随复生次数由淡金渐染为暗血色，每道枝桠末端悬垂星屑凝成的命锁。
　　腰悬从仙界秘境炼制而出的溯生铃，铃舌为枯萎花茎，行动时无声却漾起岁月涟漪。
　　他们本来栖居于天地倒悬的破碎秘境，建筑皆由逝者记忆具象而成，门庭刻‘命轮不归’四字，檐角悬挂仙界本源中的命轮丝。
　　而画面中，他们正在复生一位被强大妖兽覆灭的族人...！
　　但正当陈浔吐纳凝滞，柯鼎映照而出的画面却是戛然而止。
　　“柯鼎，你分身被发现了。”陈浔目光空洞了些许，“竟是无法留下他们气机，玩‘命’的仙界种族...果然有些手段。”
　　“被发现了。”
　　柯鼎也是深深一叹，满脸遗憾，“但也是发现此族太晚，让他们已成气候，那祖地内有着让我分身也感觉到心悸的气息。”
　　此族不用多想，定是拥有弑仙之力，若想这等仙族种族遭受苦难，会是一件很难的事，三千大世界完全无法比拟仙界。
　　“三妹！”陈浔点头，看向远空，“随大哥出行。”
　　“是。”鹤灵问也没多问缘由。
　　“柳涵。”
　　“老祖！”
　　“我恒古仙疆第一届天骄盛会由你们主持。”
　　陈浔起身，话音语速相当之快，连连下令，最后竟是朝着柯鼎拱手笑道，“老小子，不管结果如何，多谢了。”
　　“陈浔，你？！”
　　“将命族请回我仙疆。”
　　陈浔神色凝重，深深看了一眼大黑牛，自己就是跪，也得把此族给跪回来。
　　“那便好。”柯鼎暗松了一口气，还以为陈浔是要把此族抓回来，修仙者骨头一般都很硬，强来的效果会很差。
　　嗡—
　　破界舟出现，磅礴五行仙光划过天际，陈浔没有耽误一刻，带着大黑牛与鹤灵立刻就走，关于仙界本源，有三妹在旁会有助力。
　　柯鼎起身遥望，不由失笑：“倒是难得看见你如此，若真能将命族请回，那可就有些不得了了...”
　　他笑着笑着，慢慢坐到了陈浔的位置上，俯瞰各方恢弘壮阔的斗法擂台。
　　但柯鼎如此行径却无任何人呵斥，天机道主曾是为老祖真正拼过命的存在，他坐哪都合适，不必太在意礼节。
　　……
　　玉竹大陆仙门。
　　吼！！
　　陈浔似乎再也压抑不住，在仙门通道中激动低吼：“老牛，三妹，等到了，等到了！”
　　“哞哞~~”大黑牛同样在激动狂啸，姬师兄有救了，还有太多太多人都有救，不管这命族提出任何要求，他们都答应。
　　“大哥，此事...”鹤灵眼中闪过一丝担忧。
　　命族...神通天赋可复生生灵，就如此简单？
　　“三妹，此事无需理智或者考虑太多，易弄巧成拙，我们只需要怀着真诚而去。”陈浔言语中怀着激动，不断催动体内仙力。
　　轰隆！
　　路径天地大道因陈浔施展的仙力而暴动，其速度恐怖到足以令仙人也会产生一股恍惚之感，幻觉？
　　三十年后。
　　破界舟抵达万玄东土。
　　七十年后。
　　破界舟跨越无尽地域，抵达柯鼎记录的命族祖地。
　　整整百年，陈浔一刻不停歇的施展仙力，终于是以最快速度达到。
　　这里山清水秀，偶有体型如巍峨仙山的仙兽隐现，是一处相当祥瑞之地。
　　但。
　　这里已毫无命族痕迹。
　　同样，这里也没有任何大战气息与莫名的诡异气息，是命族主动离开了这里。
　　鹤灵轻轻抬手，触碰着周围的草木乃至一切痕迹，眼中却是闪过一抹惊异，竟然毫无痕迹，就像是这里什么也没存在过一般。
　　陈浔神色凝重，二指并立胸前。
　　嗡—
　　五色仙光冲霄而起，天机道术、因果道术、光阴空境回溯，尽数施展！
　　“哞哞~”大黑牛在四方跑动，神色焦急。
　　“大哥。”鹤灵神色同样凝重无比，“柯鼎前辈的话自然不会有假，看来命族发现他后就已迁徙。”
　　此族神通天赋了得，甚至族内还有强者坐镇，被发现后就立即离开，这命族...
　　不过她还是相信大哥的手段，她知道大哥可以回溯这方曾经的天地光景。
　　“他们遁入了秘境，此族可在仙界秘境中穿梭。”
　　陈浔面色出现一丝难看，“甚至有仙树的痕迹，再找宛如瀚海捞针。”
　　“哞哞？”大黑牛不敢置信的看向陈浔，连你都不可以？
　　此时一道凝重传音而来：“老牛，此族有类似万物精元的屏蔽术法，不沾其天地因果，所以这方地域才如此干净。”
　　唯有柯鼎这等玩弄天机之辈，才能真正遇上他们。
　　“大哥，他们为何隐世。”
　　“应该是怕被群起而攻之。”
　　“那他们的存在总归是有目的，若只是为了生存，当仙界掀起大动乱风暴时，他们也无法独善其身。”
　　“三妹，就怕三千大世界无法独善其身，但在这偌大无疆的仙界，想独善其身并不难。”
　　陈浔目光深邃的看向苍茫，“不过他们既然会出现，那此族定不会只为了生存，本道祖本是抱着诚意而来，那看来只有给你们上手段了...”
　　“哞？”
　　“我有耐心等。”陈浔莫名说了一句，随后坐在了一棵树下沉默不语，失望，大起大落，阴郁都不足以形容他此时心情。
　　他并不想依靠其他人，修炼到如此境界自然也不需要再靠任何人，但此事终归还是汹涌冲击了他道心。
　　“大哥，喝茶。”鹤灵把茶杯放在陈浔眼前，笑吟吟的蹲坐在他身旁，“至少看见了希望，这不也是好事吗？”
　　“只是有些想他们了。”陈浔低头，缓缓接过茶杯，他在家人身旁时总会露出脆弱一面，“姬师兄、霸天砚书他们...”
　　“自他们走后，你大哥二哥也倒是再未炼制过仙傀，我自想靠自己，但此事能提前一些终归是好的。”
　　“大哥...”鹤灵挽住了陈浔手臂，柔声道，“会的。”
　　“哞哞~”大黑牛虽然满眼失落，但也轻轻蹭着陈浔，不过三妹说得也对，至少咱们在仙界看见了不少希望，命族也只是其中之一，要知道当年在三千大世界他们可是一点希望看不见。
　　“呵呵。”陈浔遥望仙穹，怅然一笑点头， “不错。”
　　不知道是不甘，还是其他，他们在这山岭待了一年后才离开，只是回去的路上，破界舟的速度明显慢了太多太多。


第1860章 盛会落幕
　　而他们再度归来时。
　　横亘仙疆的第一届天骄盛会已圆满落幕，此事的影响力之大，哪怕已经结束还能在仙城四方听到关于此会大战的谈论声。
　　但这第一届状元却是出人意料，乃至仙人也无法预料。
　　她是一位剑修，而且是散修，听闻是从千万大山南麓来的，一战成名，世人沸腾。
　　顾离盛亲自邀请此女，天轮仙翁彻底坐不住，殷天寿收徒心再起，更有不少仙人老祖都想将这位状元收入门下。
　　她叫云栖漪，降生于云端，坠于大地，自幼炼剑，宛如先天剑体，后夺天轮宗露出来的造化而修炼，是白星汉的重点关注对象。
　　因路途遥远一路斩杀了不少仙界妖兽才凑够路费，后成为其道心阴影，才知财物概念，仙疆的各种仙物建筑原来不是野生的...
　　榜眼，鸿蒙仙域九鉴。
　　此人也相当逆天，当年在六域会宴战败后竟修炼出九鉴天眼，洞察万道，大败各方英杰，乃是让云栖漪也内心忌惮的存在。
　　探花，紫府仙域，沉澜。
　　此人不显山不露水，是让五蕴宗诸多长老也产生浓烈兴趣的天骄，其紫府金丹竟蕴含天劫之力，可断自身仙锁，也是紫府仙域第一位万道齐鸣之辈，天赋相当惊天。
　　但他肉身底蕴差了九鉴太多，遗憾落败。
　　而那云栖漪每日不是在杀仙界妖兽与凶兽的路上，就是在吃它们的路上，修炼过不少灵兽的炼体大术，肉身相当强盛丝毫不输于九鉴，也算是乱拳打死老师傅了。
　　但也离规则道躯大成差了不少，肉身...同样需要历经天劫，只有到此地步才算是真正大成，万法不侵，五蕴宗这般弟子可不少，姬昭是第一个。
　　而那位雷通天历经此战后也是立马回到祖地闭关修炼，与天下英杰大战才真正能意识到自己的不足，而他才仅仅卡在序列百位左右。
　　妖孽、怪物实在太多。
　　不过能在亿万天骄中脱颖而出者，自然也不能算是败者，而仅仅从此战看来，能有仙姿者，超过上千位...！
　　天骄盛会就像是大摸底一般，把不少强盛的年轻一辈给炸出来了。
　　今日。
　　玉竹山脉，五蕴仙台。
　　噌—
　　一道嘹亮剑吟响彻，云栖漪青丝垂落，嘴角缓缓渗血，她不敢置信的看向自己手掌，剑罡被破，仙躯被破...！
　　她很强，已走到凝练半仙境凝练仙躯的地步。
　　“多谢赐教。”云栖漪唇角扬起一丝笑容，猛然抬头看向半空，一位站在仙兽头顶的五蕴宗三代弟子，“转瞬破我剑劫，阁下好强...”
　　她有道术剑劫，也是此术斩破的九鉴天眼。
　　“斗法切磋，点到为止。”那位三代弟子神色波澜不惊，只是平静的俯瞰云栖漪，“既然已许你一战，可不能再在山脉闹事。”
　　“若惊动我宗三代首席大师兄，我怕你会道心寂灭。”
　　“什么...”
　　云栖漪瞳孔猛然一缩，识海宛如洪钟震响，已然明了此话含义。
　　那位五蕴宗三代弟子摇头一叹，大师兄最喜管山中闲事，你可别真招到他了，你想斗法，他可乐意得很，甚至能把你道法拆解，用同样招式将你打败。
　　根本不用显露实力...
　　而这位，光是身外化身就修炼了出了整整十具。
　　一位已坐上万玄东土万胜仙侯之位，一位已在仙疆开山立派，一位流浪各大仙界秘境，万死万生，一位脚踏星空横霸一方，一位自幼在仙人座下听道。
　　其他五位...鬼才知道了，这已是他们所能探寻的极限，还是耗费了大力气才摸清的一点底牌。
　　至于他自己，纯宗门小混子，挨打的对象，就玄真仙境那道身外化身还算够看，能与仙族的一劫仙人略微扳下手腕。
　　当然，那下场恐怕不会太好，他如今也在寻求自救中...
　　“道友，耐心等待些许时日，宗主回来后自会安排你一切，毕竟你乃我恒古仙疆当代最强天骄，我宗自然不会冷落你。”
　　“不错！道友，喝茶还是喝酒！”
　　……
　　话音未落，从四面八方窜出来几位天机道宫弟子，他们眼中闪烁着浓浓的崇敬之情，像是想在云栖漪身上挖取些什么不为人知的故事。
　　云栖漪面色闪过一丝不自然，根本当不起这当代最强天骄，天外有天...人外有人，她参加盛会也只是想来试试，根本没想过会夺得仙疆状元。
　　突然。
　　她神色一肃，学着他们的姿势拱手：“还请仙宗长老将我收入门下。”
　　“不行，我不同意！”
　　“云栖漪，可知我天宫之名？”
　　“栖漪，你多年修炼，所得机缘可是老夫宗门所露，这五蕴仙宗可什么都没做，你来老夫门下，本仙翁亲自培养你。”
　　“小友，不如来我仙城剑阁一叙。”
　　……
　　话音未落，云栖漪大惊失色的看向四方，仙。
　　就在此时。
　　玉竹大陆边缘，陈浔面色微愣，看向各方涌来拦住他们去路的道友，问道：“诸位，做什么？拦本道祖作甚？”
　　“呵呵，拜见道祖。”
　　“道祖，我族中有宴席，可否赏光？”
　　“噢？原来是有喜事。”
　　“道祖，宴席后不如来我宗坐坐，也让我我宗弟子聆听一番道音。”
　　……
　　仙门外各种仙音环绕，反正就一个意思拦着陈浔不让回五蕴宗，如今各方天骄齐聚玉竹大陆，本来是仙疆盛事，但却让这些天骄对五蕴仙宗产生了一股浓浓向往。
　　这怎么行！他们也想亲自招收一些看好的散修天骄，若道祖出现，便更没他们什么事了。
　　陈浔哈哈大笑，心情一下子好了大半，自然明白这些小子的心思，他没有戳破，反而喜欢这般热闹场面。
　　“三妹，你先回家善后天骄盛会事宜，我和老牛去坐坐畅谈一番。”
　　“好，大哥。”鹤灵朝着四方拱手一笑，转身边走。
　　“陈浔！！”
　　高天传来柯鼎那激动的声音，但这熟悉的情绪波动却是让陈浔眉宇一皱，他抬头看向上空，“他娘的，柯鼎，你可闭嘴吧！”
　　“我道宫又发现了一件大事，就等你回来商榷。”
　　“滚。”
　　“天材地宝！”
　　“滚。”
　　“寿矿！”
　　“啊？”
　　说这个陈浔可就来精神了，他神色恍惚了一瞬间，眼神瞬间变得清澈了起来。


第1861章 寿矿 长生族
　　天机道主来临。
　　周围众仙耳朵一竖，双眼微亮，稳了！
　　“那诸位，本道祖先去天阙商谈一番，改日再来。”
　　“道祖此言太过客气，随时可来！”
　　“那便不耽误道祖事宜了。”
　　……
　　空中仙音回荡，宛如长河横贯，恒古仙疆早已强盛到外人无法想象的地步，大仙云集，各大仙道齐放光彩，热闹非凡。
　　陈浔朗声大笑，拱手之后踏天而起。
　　半个时辰后。
　　他去往了天机仙台，而那里不仅站着柯鼎，还多了一位女子身影，顾倾颜。
　　“噢？倾颜也来了。”陈浔缥缈踏于星象浩瀚的仙台之上，眼露笑意。
　　“陈浔。”顾倾颜温婉施礼。
　　“陈浔，没找到命族？”柯鼎双眼微眯，“他们能在你眼皮子底下离开得毫无踪迹？”
　　“虽未找到，但踪迹自然是有的。”
　　陈浔摆手，目光微凝，“只不过需要上些手段，但你知道我不喜布局算计，我会再等一些时间，我对此族并无恶意。”
　　闻言，柯鼎陷入沉思。
　　或许...
　　让此族复生死灵对于命族来说就是最大的恶意，代价可能会很大。
　　柯鼎目光莫名一闪，似乎下定了某种决定。
　　他随即话锋一转：“陈浔，仙航在星域中发现了仙界长生族，是在紫炁修仙国星域大战时发现，为终北道盟所掌。”
　　星域，横亘在天疆与地疆之间，无垠广大，下界三千宇宙加起来也无法比拟，宇宙仙航也终于找到属于自己的真正向往大道。
　　“长生族？”陈浔双眼微眯，“亦如九垓仙域的恒族么？”
　　恒族长寿是仙疆众所周知的事，那族人的五系灵根也是羡煞旁人，此族看似中庸但却是一大仙域中的霸族，未来潜力很大。
　　“大差不差，但此族为后天长生，最缺什么便以什么为族名。”
　　柯鼎神秘的笑了笑，“其实此族先天寿命不过十年，比人族的凡灵还不如，但生育能力却不弱于妖族，一个很奇妙的种族。”
　　陈浔也听笑了，来了很大兴趣。
　　仙界寿命悠长的生灵随处可见，但这种短命且口气异常之大的种族他还是第一次听闻。
　　他问道：“为何？”
　　“仙界生灵无弱者，他们神魂太过强大，降生时挤压生命本源，因此短寿，修仙也无法弥补，唯有突破成仙。”
　　柯鼎笑眯眯的开口，“仙界成仙本就困难许多，一旦短寿那底蕴可是大大不足，此族渡天劫时曾陨大量仙人，族人哭天喊地，认为是遭天弃。”
　　而这渡劫也并不是天劫，而是类似大乘突破渡劫期时的天劫，看你有没有能力触碰天地法则，自遭天问，也就是天劫。
　　这算是长生族的天大黑历史了...被柯鼎挖了一个透彻。
　　“嗯，继续。”陈浔听得津津有味，已经想象出因为见识短浅，那长生族的茫然且懵逼。
　　“星域没有仙灵石矿脉，但其他矿脉众多，不知这仙界是否有好生之德，此族降生地周围满是寿矿，此矿有生命精华，乃是先天增寿大药。”
　　“不对。”
　　陈浔听到生命精华后突然摇头，“我们乃仙界土著，从三千大世界而来，那看来此矿有很大来历。”
　　他现在喜欢溯源，而不是听一些莫名其妙的东西，用什么天赋、先天等一句话带过。
　　大黑牛倒是听得瞪大了双眼，满是好奇，就喜欢听柯鼎讲故事。
　　顾倾颜神色静谧，端庄的站立在原地。
　　“不错。”柯鼎轻声一叹，“是当年天地九次升华造成的大量生命陨落后聚集的残存生命精华，不知是何仙界法则让它们聚集成了增寿矿脉。”
　　“这便对了。”陈浔轻轻点头，这番手段他会，也用过。
　　只是生灵神魂有极限，增寿亦有极限，如若不然，就会像这长生族一般，物极必反，吃太多增寿仙物反而会短寿。
　　“所以，陈浔想必你也听懂我的意思。”
　　“此族增寿没有限制，换而言之，此族生灵的增寿远超我等生灵增寿极限。”陈浔目露沉思之态，“未来会有长生老怪诞生。”
　　“是。”
　　柯鼎轻轻点头，也就是说未来此族或许有能够挑战你的存在出现，当重点关注。
　　长生是为天地大贼。
　　用简单的话来讲，活久了，你能不暗自揣摩着搞事？！
　　不仅是此族，外域已有不少大族与修士苗头，都在不断汹涌奋进，玉竹大陆的异象明显到了极致，五行道祖威震天上地下。
　　你，陈浔！
　　未来将会遭遇无尽大战，恒古仙疆因此而沉沦也不是不可能，毕竟你就是那座仙道大山，谁都想跨过。
　　近来，陈浔虽然不似原来的养老之状，但你终归是一道之祖，如今有仙界土著的先天便利，还是早谋划万世为好。
　　免得什么都不知道，消息还要从我口中得知。
　　柯鼎差点就脱口而出，陈浔你比起曾经那些三千大世界老怪物来讲，落后了啊！
　　然而，陈浔虽明白柯鼎的意思，却不以为意，说道：“那长生族你们准备如何待之。”
　　“终北道盟一半都是鸿蒙仙域的人。”柯鼎轻咳一声，“再过些岁月，此盟就要姓鸿蒙了，长生族我准备带入天机道宫传道一番。”
　　这也是一种消灭隐患的手段，化未来之敌为座下弟子。
　　“寿矿效用如何。”
　　“且看。”
　　柯鼎说话间，掌心一翻，一块约莫拳头大小的矿石出现在他手中。
　　这矿石并非寻常石头那般灰暗，而是呈现一种半透明的琥珀色，内部流动着如翡翠般鲜活的绿色光芒，仿佛蕴藏着无尽的生机。
　　陈浔微微眯眼，他能感受到这小小的矿石中蕴含着一股极其浓郁的生命力，与寻常仙灵石的灵气截然不同。
　　它所散发的，是一种更加本源，更加纯粹的生命精华，让人感到心旷神怡。
　　柯鼎轻轻一捏，矿石表面便剥落下一层细小的碎屑，化作一缕缕绿色的光雾，在他指尖萦绕。
　　这光雾带着一股淡淡的草木清香，吸入一口，仿佛身体每一寸血肉都被激发，舒畅无比。
　　“呵呵，陈浔，这便是寿矿，服用之后，可直接增加寿元。”柯鼎解释道，话语中稍显火热。
　　他屈指一弹，一缕绿色光雾飘向大黑牛。


第1862章 仙界历 三十万年
　　“哞？！”
　　大黑牛眼眶大睁并未躲避，任由光雾没入体内，刹那间，一股暖流涌遍全身，它享受般的喷出一口鼻息，舒服...
　　“果然神奇。”陈浔赞叹一声，此物虽对老牛的效果微乎其微，但依旧能感受到明显的增益，可见其效果之强。
　　“就这拳头大的寿矿，增寿百年不是问题。”柯鼎啧啧惊叹，“虽然效果看似不大，但奈何此矿量大，遍布半方星域。”
　　“但不管量多大，仙境以下的生命层次的极限寿命就是十万年，这还要得益于仙界的仙灵之气，下界生灵吃再多也无法延寿到十万年。”
　　陈浔似乎已洞悉一切，“对本道祖来讲倒是作用不大，但对我仙疆发展倒是有天大好处，看来那方星域争端不小。”
　　他的增寿仙药能管身边人已是极限，管不到仙疆万灵，有此物在倒也不错，增寿仙物在仙界虽不少，但终归还是珍稀之物。
　　至于太微紫仙树...已不是什么秘密，他早把此树种子弄到了各方，大家一起种，恒古仙疆不少种族都种植了此仙树，也不怕谁来抢。
　　“争端很大。”柯鼎轻轻点头，“那看来你对此事没有意见。”
　　“没有意见。”陈浔目光悠悠，“你们安排吧。”
　　“陈浔？”
　　顾倾颜柔声开口，似乎感觉到了陈浔的情绪低沉，“可是为命族之事？”
　　“有些遗憾。”陈浔点头。
　　“如今仙界局势不稳，这等种族很难会现世，但未来一定会出现在世人眼前。”
　　“嗯。”
　　陈浔微笑，顾倾颜生着一副国泰民安的脸，和她说话时自己内心总会异常宁静，就连一些烦闷也会随之消失，比那柯鼎好。
　　他又看向柯鼎，喊道：“老小子，将留影石拿出来。”
　　“什么？”柯鼎面色微变。
　　“天骄盛会的留影石，我回去再看看。”
　　“原来是此事。”
　　柯鼎似乎松了一口气，自然会留影如此盛会，大手一挥，笑道，“拿去，这些仙界天骄很是不错，意气风发啊...呵呵。”
　　“我先回家，有空再叙。”
　　陈浔朝着柯鼎与顾倾颜拱手，手掌一拍大黑牛，“老牛，走了。”
　　“哞~”大黑牛蹭了蹭陈浔。
　　嗡—
　　五彩仙芒乍现，宛如烟火绚烂无比，他们的身影也瞬间消失在这绚丽烟火中。
　　……
　　五年后。
　　陈浔意犹未尽的在茅屋外看完了这场天骄盛会，甚至还受到了一些大道启发，能从后辈身上学到东西也从不是什么值得羞耻的事，反而是好事。
　　云栖漪最后被顾离盛忽悠走了，因果剑道令云栖漪着迷，天轮仙翁大发雷霆说出与天宫势不两立之言，多年积怨终于是在此事上爆发。
　　至于两方恩怨，陈浔清楚无比，远古时代就已结下。
　　天轮道祖—天齐就是被太乙仙庭的成立所吓跑到鸿蒙河，天轮仙翁对顾离盛也从来没好脸色，如今也只算是不装。
　　“这老匹夫...”
　　陈浔摇头大笑，迟早被气死，而且听闻白星汉那小子因此事还遭了大难，骑着矢电被天轮老匹夫追杀得满山跑。
　　不过被一位山野散修拿下状元，也略微超出他的预料，真是被一代干了他们仙疆数代底蕴，挺不错，希望那顾离盛好生培养。
　　一处九垓仙域的仙城中。
　　云栖漪笑容满面的跟在顾离盛一行人的背后，她满眼迷离的望向四方浩荡气象，感受到了这世间浓浓的善意与美好。
　　仙宗很是大气缥缈。
　　师尊很是潇洒。
　　同代很是有强者涵养，就连一众天地大能也是祥和无比，让她知道了妖兽与仙的真正区别，自己倒是在这里格格不入。
　　“师尊。”云栖漪突然开口。
　　“嗯？”
　　“我想买些东西，那些前辈赠予了我不少财物。”
　　“那日后记得还礼，这是诸位长辈对你的期望，而不是赠予，莫让他们失望。”
　　“是！”
　　云栖漪满笑容灿烂的拱手，向着一处仙阁走去。
　　“水玉，狮子狗在天山等我们，说是给我们准备一份大礼，我看那狮子狗定没安好心，说不定准备的是一处陷阱，要把我们给炸了！”
　　“道爷，不会的~”琼华水玉掩嘴轻笑。
　　她这次也是准备跟随他们前往万玄东土，多年待在一起，她也习惯了，修仙者四海为家，她也早已习惯，也一直在修行关于一命、二运、三风水的建墓之术。
　　后来。
　　小赤却是为他们准备一份大礼，全体被炸飞上天，云栖漪又再一次感受到了仙疆的险恶，第一次是困扰她数日的传送路费。
　　“吼吼~~日后我来天宫串门！！”小赤在天山挥动爪子大笑，一副奸计得逞的模样。
　　它的家终归是在恒古仙疆，不能跟着他们乱跑，日后有机会再说。
　　“狮子狗，你给道爷我等着！！”仙穹传来一声凄厉惨叫，宋恒浑身颤抖，屁股冒烟的冲上云霄。
　　最后他和星澜羽族的生灵开始大眼对小眼起来...
　　……
　　往后岁月，恒古仙疆陷入了一股巨大的祥和平静，不少天骄都加入了开荒队伍中，上天下地，走访山河四方，没一日闲着。
　　陈浔稳坐玉竹山脉，日夜串门与各方老友畅谈，时不时逗弄一番小辈，没事还带着一大帮人跟随宇宙仙航起飞，漫步广袤星野，观天地盛大。
　　仙界历二十一万年。
　　长生族率族人进驻恒古仙疆，成为天机道宫支脉，族长被柯鼎收为亲传弟子。
　　百里一族横跨山脉，开战天妖族。
　　有混世猴妖出世，欲要直接杀入五蕴仙域，但它还未跨过天轮宗，就被千无痕镇压在一座名为望仙山的山下，日夜惨嚎。
　　天轮仙翁很看好此妖，欲要磨其戾气收入门下。
　　此事之后，天妖族与恒古仙疆水火不容，南麓边境混乱一片，仇恨也是越打越深，时常有仙战爆发，天妖一族一副我骨头硬就不怕死，就要跟你恒古仙疆慢慢耗的模样。
　　仙界岁月就这样无声无息的度过，每位生灵都有各自的精彩与困难。
　　……
　　洞中潜修方一日，世上已过千年轮转，凡人叹生死，仙人亦惘然。
　　仙界历，三十万年！
　　四极仙土终于互相暴露，万玄东土，天缺南土，乱空北土，永夜西土。
　　池皓曾发现乱空北土，同样也给伏十教与万玄东土带去了灾难，两方恢弘疆土爆发旷世大战，天宫也因此被拉下场。
　　天缺南土有道祖诞生，以众生为刍狗，谋天下以养大道，定疆内万族命数。
　　永夜西土混乱无序，甚至没有以种族为自居的意识形态，万灵皆散修争渡仙道，大道之祖齐出，有为天下生灵请命者，有为大道发声者，也有祸乱天下者。
　　而恒古仙疆若是放到四极仙土的版图上，也不过是巴掌大的地方...乃至不入版图。
　　但整个仙界都不知道的是...
　　四极仙土也仅仅是域外仙土中的南天四极仙土。
　　今日。
　　某棵仙树中的洞天界域内。
　　命族族长内心一咯噔，内心翻起滔天大浪：“遭了...我族有大难，有绝世仙尊针对我族而来！”


第1863章 十纮仙尊
　　他叫命孤鸿。
　　曾经同样也是命族的天纵之才，如今大道仙的恐怖存在。
　　他虽不乃命道开道之祖，但却是命道，道祖一般的存在，有行使命道权柄的大道之能。
　　只不过大道仙确实短命，没走到第二步合道于万物自然的地步，若不增寿，唯有十万年寿元。
　　命族那位开道之祖就连第一步占一道权柄都没有走到便坐化，而命孤鸿已走到第一步，通天大道柱中的命道有此人之名镇刻。
　　“兄长...”一位女子在不远处目露滔天震惊之色，“难道是那位？！”
　　十万年前，那族中的古老传说。
　　他们为避大祸，远走万玄东土，离开命轮诞生之祖地...迁徙数万年穿梭到永夜西土，就算是万玄东土的仙穷极一生也不可能到达此地。
　　但就算如此遥远，难道还是被那位寻来了？！
　　命孤鸿眉心命纹剧烈颤动，他沉声道：“不是我族传说中的那位，是永夜西土的十道始祖—十纮仙尊...传说已久的寻道者，我族有麻烦了。”
　　他深邃目光似乎洞穿天地，望向遥远无尽之地。
　　这位十纮仙尊也从来不是什么开道之祖，但他十分喜欢寻觅大道之祖...乃是永夜西土的绝世恐怖存在，仙体承载十道而不崩灭，强大绝伦。
　　更是从仙界开天辟地活到现在，从万灵大逃杀中一路浴血杀出来的古老存在。
　　而永夜西土，顾名思义，是亿万星辉也无法照耀之地，仙穹混沌黑暗，如滚滚乌云，整个浩瀚疆域一片长夜，没有光亮。
　　但其疆域仙山却是仙光缭绕，给永夜西土带去了霞光，众多地方倒是也不显得昏沉。
　　一座古老仙山中。
　　而这座恢弘仙山中没有任何其他生灵，因为此山乃是仙尊道场，便无任何生灵敢靠近。
　　这也是永夜西土的特色，没有道统传承，也没有种族聚集，都讲究一个各自为战，所以便出现了十纮这等十道妖孽。
　　今日。
　　十纮面无表情的屹立山巅，他目光深远的看向虚空，双手掐诀竟是引来通天大道柱的虚影。
　　“噢？”
　　他双目如同炽热烈阳，闪过一丝璀璨精光，“倒是来了一群不错的道友，命轮沉于永夜天地，大道与其共鸣...新出现的大道印记么...”
　　十纮嘴中呢喃，渐渐陷入了沉静。
　　“十纮。”
　　突然，天际竟传来一道磅礴仙音直呼其名。
　　嗡—
　　天地有汹涌大道气息流转，霎时间十道强盛身影瞬息出现在天际，平视十纮而来。
　　十纮抬眸，目光凝重了些许。
　　“...乌八荒，是你们。”十纮淡淡开口，“来此作甚，我对你们没有兴趣，更无一丝论道斗法的战意。”
　　他不是什么斗战狂魔，正因为是从万灵大逃杀中杀出来的，见证尸山血海，所以更明生命不易，反而很是惜命。
　　“给教头一个面子，放过命轮一道。”领头人乌八荒沉闷开口，话音宛如洪钟，古朴深邃，“让他们安然待在永夜西土。”
　　而这位乌八荒正是九垓仙域雾荒川的乌族小黑子，当年陈浔与大黑牛从小教导到大的孩子。
　　此话一出。
　　天地中的气氛凝固了不少。
　　十纮缓缓拱手，神色依旧平静：“知道了，我不再关注此道，让路。”
　　“多谢道友。”小黑子淡淡一笑，拿出一瓶丹药挥使而去，“教头亲炼丹药，了结道友此事因果。”
　　“嗯。”
　　十纮点头接过，之后便如一截枯木般屹立山巅，外域恒古仙疆之事他确实不敢多碰，那是一个令他心悸到了极点的疆域。
　　他两万年前也被其仙疆中的老怪物算计过，步步被针对，被算怕了，所以如今没有一点脾气，知道天高地厚...
　　乌八荒拱手，来得快走得也快。
　　命族，惊弓之族。
　　他们如今想的不是如何找到此族，而是如何让此族彻底安稳扎根，让其入世，从当年的寻觅已转变为如今的护道。
　　此乃莫大善意。
　　他们也希望命族能看见他们恒古仙疆的善意，莫要再穿梭远逃，再远，他们可就真找不到了。
　　教头可是把他们当宝贝一样，连自己都不敢真正寻觅此族...就怕什么都还没做就惊着他们了，甚至他们还想此族安稳扎根，诞生出一位绝世强者。
　　这样，想必他们就不会再穿梭跑路了，因为有自信...
　　但！
　　十纮略施手段还是惊着了命族，让他们看见了其背后因果，还是会针对他们种族而来，所以，又开始穿梭迁徙跑路了！
　　经营了整整十万年的祖地，说不要就不要了，出人意料。
　　他们似乎并不需要善意...也不接受任何善意，好像一切对他们来讲皆是恶意，也或许，他们更加明悟背后的真相。
　　远离那位，才是对他们种族最大的善意！
　　陈浔好像再一次弄巧成拙。
　　而就在命族逃离迁徙时，他们的背后出现了一双算计天下的精明双眼，久久凝视着他们穿梭秘境远去。
　　“彻底离开陈浔的视线也好。”
　　虚空中传来一道淡淡的苍茫之音，“通生灵命理，你族究竟目的如何，若要走上运族这般逆天之路，也终将被其命理反噬，好自为之吧。”
　　“哎...”
　　一道淡淡的叹息在虚空中回荡，独留一句，“呵呵，这天下，唯道友不可辜负。”
　　而这位自然是柯鼎。
　　他只不过是借了十纮的手将命族驱逐出永夜西土，陈浔如今可谓是真正的手眼通天，在他的大手下，这命族可翻不起什么风浪，也不会真正出现在世间。
　　陈浔这小子...
　　听说当年在凡间是医者，内心始终抱有仁心，他曾说会对此族上手段，但谁也没想到竟是为此族护道，等到此族修行出一位霸绝一方的绝世仙人。
　　真是荒唐！
　　天轮老儿听后都不由笑声如雷霆，大骂一声：这件事看似荒唐，但绝对是这老贼能干出来的荒唐事，放在任何人身上他都会感觉奇怪。
　　但放在这老贼身上，他一点不奇怪。
　　此事只有顾倾颜听后异彩连连，竟是主动找到陈浔聊了些闲事而不再是正事。


第1864章 混世猴妖
　　一炷香后。
　　柯鼎本体离开了仙树秘境，他目光凝重的看了永夜西土一眼，这片疆域的一道之祖确实有些多了，掌大道仙器者也不少。
　　堪称是道争最为恐怖的一大疆域。
　　唯有这十纮异常聪明，他不曾开道，所以在这道争如此恐怖的疆域游刃有余，定鼎十道仙尊之位，如今数位道祖都拿这位没有任何办法。
　　如今从天道镜看来，走入第一步的大道仙，便为一道之祖，可战仙界六劫仙而不败，具体战力难以分辨，手段太多，但互相之间皆可制衡，各有胜败，各自无法斩之。
　　只有孟胜这等仙灵根妖孽才能真正压制一道之祖，如今他已突破七劫，但已陷入艰难地步，修为精进异常缓慢。
　　而这位十纮虽为五劫仙，但同修十道，仙体异常壮阔，丝毫不输于当年的五劫孟胜，可与这永夜西土的开道之祖大战，甚至有过胜迹。
　　要知道，在仙境修为越阶而战且能胜之，已是相当逆天，这十纮在整个永夜西土都无人敢得罪，哪怕是开道之祖。
　　因为谁也不知道他一旦突破六劫会是何等恐怖，毕竟都不想给自己未来树立一个无法斩杀的绝世大敌。
　　至于陈浔，柯鼎从不拿这小子当做战力参考，写入天机卷轴，因为他一直在逆天的路上就未停下过，时代至强者，从不是说说而已。
　　拿这等人作为天机卷轴中的战力对比，他还干不出如此荒唐事。
　　渐渐的。
　　柯鼎收回目光，在天道镜中关注起了万玄东土与乱空北土的边疆旷世大战，此事也挺荒唐...
　　因为并不是两方修仙者为争夺什么疆域而大战，毕竟大家最不缺的便是疆土，如若不然，这永夜西土也不会如此安然。
　　若为争夺什么疆域那四极仙土早已乱成一锅粥。
　　其实就是因为伏十教多管了两桩闲事...报出了教门名号，随后乱空北土同样有教门也多管了万玄东土两桩闲事。
　　本来两教长者还大叹我道不孤，引为道义之交，互有弟子去对方教门修行，一片向好。
　　但这等喜欢多管闲事的教门，在乱空北土树敌本就不少，那方教门有大敌侵袭，我伏十教岂能不来帮帮场子？！
　　好家伙...
　　打起来了。
　　慢慢也引起了乱空北土一个个大势力关注，最后注意到了万玄东土的百玄陆界等等势力，诸位道友，我等岂不论道一番？！
　　他们皆派出门下弟子参战，一个说是相助伏十教门，一个说是相助乱空北土势力。
　　下场的势力就越来越多，渐渐有了混战迹象，诸多势力长老因此下场，仙道争锋，名望之战，岂有怂者，战！
　　其实这时候还好，还没有滔天大战的苗头。
　　伏十教与乱空北土那方教门也是越战越糊涂，但也无法忍受文斗的污言秽语，随即打成了一锅粥，管他那么多，战便是！
　　这时候也还好，仙人皆没有下场。
　　最麻烦的是，两方浩瀚疆域的仙国渐渐下场了...仙国下场，那便是全军列阵，漫天遍野，想不混战都不行了，仙国，野心滔天，霸气恢弘，眼中揉不得沙子。
　　遂，本来是教门斗法一对一的大战，自仙国下场后就演变成了旷世大战，仇恨越打越深，在有弟子陨落后到达高潮。
　　天宫也被此战所拉下场，如今已演变成疆域镇道之战，就是要比出一个仙道强弱，不死不休，打到一方认怂为止。
　　到了现在，仙战已然开始。
　　反正此事的发展脉络，把他们恒古仙疆的所有仙人都看得一愣一愣的。
　　陈浔也因此低骂一声，他玛德，这修仙者都是血气方刚之辈啊，这老的上战场本道祖看也没输于那些年轻之辈多少啊！
　　他也没想到两方浩瀚疆域竟会因如此爆发旷世大战，但凡你说争夺一株仙药或者至宝，亦或者还是争夺疆域他都能接受。
　　不仅是他没想到，这谁能想到，实在太过离谱。
　　柯鼎也是年年关注此战。
　　此战战线拉得之长，参战势力之多，让天宫与伏十教区区两方势力都变得不太起眼，陷入旷世大战的泥潭中，但两方仙人都不敢下手对付仙境以下的小辈。
　　这规矩一旦坏了，性质就会大变，这会让两大疆域的小辈修仙者惶惶不可终日，也会让这场旷世大战的走向变成灭域大战，演变成未知。
　　两域仙人都异常克制，甚至还盯着一些唯恐天下不乱的仙境散修，敢暗中出手灭杀小辈再嫁祸栽赃，先杀你！
　　“麻烦了。”柯鼎却是暗道一声，眉头紧缩，“此战上万年，两方早已到达无法调和的地步，根本没停止的迹象。”
　　至于什么掐灭苗头，他们都无法想到苗头会是如此，此话完全就是马后炮。
　　他熟读三千大世界仙史，任何滔天大战的开始其实都是一个很小的苗头，无法预知，仙史也只是后来才总结出什么时候是时代的转折点。
　　当下之仙者是无法预知的。
　　就算如今陈浔出手也晚了，除非他现在出手灭绝一方参战所有修士，但这是无稽之谈。
　　“就怕这天宫与伏十教会把陈浔拉下场，恒古仙疆若参加这场无妄之战，未来或许会更麻烦。”
　　柯鼎紧锁的眉头更加凝紧，“顾皇子在仙疆道友众多，总会有人前去相助，那这样前去的人只会越来越多，入局了...”
　　他现在竟有一种被天地滚滚大势所裹挟的无力感，明明看得异常清楚，但就是无能为力，无法扭转大局。
　　柯鼎此刻似乎算到了什么，神色浑然大变，轰然离去。
　　……
　　千万大山。
　　一座仙山下。
　　一头混世猴妖被镇压于此，他目光浑浑噩噩，头上都长草了。
　　不过他此刻却是来了精神，终于有生灵路过了！
　　那是一位骑着三轮木车，载着一头牛族生灵缓缓驶来的修士。
　　“嘿嘿，老哥，救我出来，本猴传你仙术可好？”混世猴妖笑得很是灵动，那劳什子道药之躯的修士说了，有人路过，他就可以得救！
　　“牛老兄，牛老兄！！”
　　他大喊着，带着一股猴子声音，乍一听很是聒噪，但听了一会儿后却很是真诚亲切。
　　这混世猴妖其实也没什么坏心思，因为他并不是天妖一族，是仙界先天生灵，莫名其妙蹦出来的，只是和天妖一族几位妖王交好，混久了，让别人误以为他也是天妖一族。
　　而他也没有什么野心，要去侵占他人疆域，只是听闻这片仙疆强者众多，想来斗法切磋一番，就是门都还未进去就被镇压于此。
　　“哈哈。”
　　“哞哞~~”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　混世猴妖也跟着摆头笑起来，也不知道他们究竟在笑个啥。
　　“我叫陈浔，它叫西门黑牛。”
　　“原来是陈老哥，西门老兄。”混世猴妖像是更加激动了，那头不断摆动，闲不下来一刻，“救救我。”
　　“来，吃。”
　　陈浔下车，手中出现了一碗粥，“吃了可恢复你道伤。”
　　混世猴妖双眼一亮，多年来他就是无法恢复仙力，看来这位陈老兄是个能人！
　　稀溜溜~
　　他没有任何戒心的喝下，因为他乃万法不侵、万毒不侵之道躯，不管吃什么喝什么都不会爆体而亡，所以才能在仙界安然活到现在。
　　如若不然，他早像第一批先天生灵暴毙荒野。
　　“来，吃。”
　　稀溜溜~
　　“来，吃。”
　　稀溜溜~
　　混世猴妖面色微变，怎么有一种饱腹感，吃撑了？！
　　……
　　“来，吃。”
　　混世猴妖面色开始变得有些精彩起来，但也不好拂了这位陈老兄好意，他继续吃下。
　　……
　　“来，吃。”
　　“呔！！！”
　　混世猴妖终于急了，露出凶厉獠牙，双眼猛眨，左右摆头大怒，吃尼玛！！


第1865章 大紫罗天宫 南华 罗天道祖
　　“小猴子，怎么还急了。”
　　陈浔淡淡一笑，还依旧在喂着他，“来，吃。”
　　“呔！不吃了！”
　　混世猴妖脾气也是相当大，朝着陈浔龇牙，“陈老兄，你在耍俺不成？！”
　　“果然是万法不侵，万毒不侵的绝世仙体。”
　　陈浔缓缓起身，目光深邃的侧头看向大黑牛，“老牛，我恒古仙疆倒是来了一位了不得的修士，就是性格太冲动，容易受人利用。”
　　“哞...”大黑牛喷出鼻息，目光难得深邃的凝视这位混世猴妖。
　　先天仙体，他们还是第一次遇见这等生灵。
　　那粥可不是什么普通东西，用简单的话来说，此粥可崩碎仙人大道本源，让其落入凡尘，乃陈浔丹炉中的包浆残渣，但这猴妖却只是吃出了饱腹感，连连喝了十几碗。
　　“嗯？”混世猴妖龇牙发怒，并未听懂他们在说什么，只觉得自己被耍了。
　　这陈老兄根本就没想救他！
　　“小猴子，你从天缺南土而来？”
　　“嘿嘿，不错！”
　　“呵呵，那便从哪里来回哪里去吧。”
　　“陈老兄，你要救我？！！”
　　嗡—
　　猴妖话音未落，地脉轰鸣如九霄雷动，陈浔衣袂猎猎翻卷，五指微微凌空一抓，周围数万大山竟似活过来般发出震鸣。
　　霎时间。
　　无数五彩法则锁链自他袖中迸射而出，顷刻间编织成遮天蔽日的罗网，将混世猴妖连同整片山岳裹挟其中。
　　“哞哞~”大黑牛平静轻啸一声，四蹄轰然踏碎万丈岩层，其身有青黑色仙光凝成八面玄甲悬浮于空，每一面都倒映着周天星辰运转的轨迹。
　　不过是片刻间，天轮仙翁的镇压阵法就被大黑牛给破了。
　　“嘿~~呔！”
　　混世猴妖骤然仰天长啸，浑身迸发出混沌初开般的苍青光芒
　　他每一根毛发都化作燃烧的赤金色火流，双瞳炸裂出贯日长虹，手中凭空凝出一杆蟠龙缠绕的鎏金镔铁棍，棍身流转的仙纹竟将虚空灼出焦黑裂痕！
　　“嚯。”陈浔微微眯眼，不由赞叹了一声。
　　猴妖铁棍裹挟着崩碎四方天地的伟力轰然劈落，方圆万里的云层被罡风绞成旋涡。
　　山体在刺目金芒中层层剥裂，数万道紫电自九幽地脉喷薄而出，与陈浔布下的法则锁链激烈碰撞，迸溅的火花化作漫天流火陨星坠落。
　　陈浔轻笑一声并指划天，身后浮现九曜天威之象。
　　其浩瀚威压生生将即将崩碎的空间定住，混世猴妖的法相真身在这神威中节节暴涨，头顶仙穹脚踏山河，棍影扫过之处地水火风重归混沌。
　　当最后一块山岩炸成齑粉时，混世猴妖脚踏祥云破空而起，身后拖曳着三万里仙气长河。
　　他回眸望向负手而立的白衣修士，棍尖残留的余波仍在虚空中灼烧出凤凰涅槃般的赤金色道痕。
　　混世猴妖倒提鎏金镔铁棍凌空翻了个筋斗，赤金色火流在狂笑中凝成燃烧的凤尾翎羽。
　　他抓耳挠腮时火星四溅，妖瞳里流转的混沌光芒忽明忽暗：“呔！陈老兄这手乾坤倒转耍得妙！”声浪震得万里外尚未消散的紫电噼啪炸响。
　　他忽地将铁棍往肩头一扛，毛茸茸的脚掌踏得祥云崩出蛛网裂痕，咧嘴一笑露出两排熔岩般发亮的獠牙，挠着后颈金毛时竟带起一串爆鸣的虚空涟漪：
　　“待下回俺掀了那罗天宫的酒窖，定给你们捎两坛仙酿！”
　　尾音未落已化作金虹贯日，唯余那根铁棍扫过的轨迹里，万千凤凰虚影正衔着赤金道痕盘旋长唳。
　　这猴子倒是吵得很，吵得大黑牛耳朵嗡嗡作响，他似乎也不懂得什么礼仪与辈分，相当随性。
　　不过他道谢的方式虽带有野性不羁的感觉，但同时又不失真诚，大黑牛点头算是应下了。
　　“哈哈。”陈浔负手朗声大笑，眉宇中流露出对这混世猴妖的喜爱，“若这小猴子真被那老匹夫磨去了戾气岂不可惜。”
　　怎么说呢，这小猴子少了一些修仙者道心中的权衡利弊，反而倒是天不怕地不怕。
　　敢在他五行道祖身前叫他老兄。
　　就算是自己显露手段后，这小猴子也毫无惊惧恭敬之意，反而性情异常真实，确实让他喜爱，也算是认可了他老兄的称呼。
　　“哞？”大黑牛拱了拱陈浔，这小猴子...
　　它眼中流露出一丝精光，似乎已猜到了什么。
　　“那南华有些过界，看看这小猴子是否能搅动天缺南土风云。”
　　陈浔平静开口，遥望苍天，“妄定天数，将手伸到本道祖仙疆，炼丹炉已有你一席之位。”
　　天缺南土，南华老祖，合道苍天者，尊号—罗天道祖！
　　仙界历经三十万载浩荡岁月，唯一一位公然敢与天机道宫叫板博弈者，同样也是敢驱使天妖大族将手伸入恒古仙疆者。
　　天缺南土虽未大一统，但那里的顶尖强者皆为这罗天道祖门人弟子，此域也是最为怪异的大域，竟出现一超多强的存在。
　　轰隆！
　　陈浔一道目光，悍然引动天裂，大道躬身之象。
　　三具道身无故在天缺南土陨落，理由，未定天数入道者，魂飞魄散，天缺南土不允许外道存在。
　　唯尊罗天仙道！
　　而这猴妖便是天缺南土的异数，公然抗衡‘大紫罗天宫’的存在，若是落入恒古仙疆，岂不是正中那南华下怀。
　　陈浔确实还未见过合道于天者，此人本尊踪迹天道镜也无法寻觅。
　　但他一般出手都是绝杀，先杀老的，再镇小的，不留后患。
　　陈浔从来都不想插手外人之事，任其万灵自由发展，尸山血海也罢，万族杀伐也好，都是天理循环。
　　只是这南华不太讲规矩，想将手伸到恒古仙疆中，那此事性质便变了，这可不太遵天理。
　　“老牛，罗天仙道有可取之处，日后你取此道印记，用元神其一合道于天，坐镇一方。”
　　“哞~”大黑牛轻轻点头，何时动手。
　　“再养养。”
　　陈浔低头看向大黑牛，唇角露出一丝莫名笑容，“坏本道祖天理，他想活也难。”


第1866章 天数显化 浩劫欲临
　　天裂处下起了蒙蒙细雨。
　　“拜见道祖。”虚空有黑雾涌来，霎时间浮现出不祥老祖的身影，“寻觅到七株长生仙药。”
　　他言语中暗含着一股锋芒与杀伐之气，多年不见，就连其道蕴数量都磅礴了不少。
　　“拿下几株。”陈浔精光一闪。
　　“四株。”
　　“这么少。”
　　“道祖，还有一株仙药在三千仙域极负盛名。”
　　不祥老祖欲言又止，眉宇间出现一丝难看，“三千仙域如今远超我等不祥一族想象，无法入境。”
　　他虽有手段入境，但只靠他一人寻觅，能找到天荒地老。
　　“茶山。”陈浔平静开口。
　　“哞？！”大黑牛一惊，双眼瞪得老大。
　　“是！”不祥老祖也是一惊，怎么道祖也知道。
　　“呵呵，无妨。”陈浔淡笑，“这长生仙药有灵，会隐藏自身，会找靠山，再找可能也只能无果。”
　　“你们先回来。”
　　他看向一侧，缓声道，“如今域外仙土的生灵已开始互相认知，发现的疆域还在不断扩大中，自然消息也会越来越多。”
　　“明白。”不祥老祖双眼微凝，长生仙药的出现往往伴随着顶级强者争斗，后出手也不迟。
　　“如今万玄东土与乱空北土边疆正值大战，你们便去夺道于天，仙界法则，由本道祖为你们挡之。”
　　“道祖？！”
　　“仙界规则映照下，你们难以再提升境界，这种混战下，有不少渡过天劫，修出道蕴者陨落，你们便如此修炼。”
　　“就算不夺道，也会被后来修士炼道，天地对于苍生很公平，别浪费了，抢道之事莫做，不然你们种族同样会被仙界万灵所摒弃，重复三千大世界过往。”
　　陈浔神色波澜不惊，“将终焉仙门的作用发挥到极致。”
　　“谢道祖！”
　　不祥老祖空洞目光流露出一股大喜之意，从死灵身上夺道，这是根本不可能的事，他也不曾想过。
　　但有道祖仙言帮自族挡住天地侵袭之力，便一切都有可能！
　　“嗯。”陈浔点头微笑，“这些年你族辛苦了。”
　　够了！
　　不祥老祖内心一震，无人能够想象寻物十万年的枯燥、苦闷、艰难，但如今道祖此言一出，一切苦闷都已烟消云散。
　　“哞哞~~哞哞！”
　　大黑牛崇敬的目光看向不祥老祖，竖起了大拇指，能夺得四株长生仙药，厉害。
　　不祥老祖深吸一口气，朝着陈浔与大黑牛深深一拜后转身离去。
　　片刻之后。
　　天地恢复平静。
　　“哞？”大黑牛看向陈浔，你不打算结束那场莫名其妙的大战么...
　　“老牛，关咱们什么事？”陈浔一愣，踢了一脚大黑牛，“他们自己打起来的。”
　　大爷的。
　　陈浔低骂一声，给自己骂笑了，此事不管何时看来都挺荒唐。
　　不过他也确实有看此事究竟能发展到什么地步的程度，伏十教背后有顾离盛坐镇，他也并不担心。
　　“但...”
　　“哞？”
　　“我看他们还未打疲，打疲了自然会回过神来，那时本道祖给那两域修士一个体面，也就是给他们一个台阶下。”
　　陈浔笑着摇头，现在去强行插手，就算两方退了也只会让恩怨积攒越来越深，未来定会爆发更加凶悍的大战。
　　等两方打疲了，打得僵持不下，打得都想退避时再出手才是最好时机，正好冷静一番。
　　“哞~”大黑牛摇头晃脑的一笑，你小子现在心眼子是越来越多了。
　　“呵呵。”陈浔大笑一声，“老牛，其实还是咱们正常一点，像个修仙的，逍遥山野星河，不时与三两好友一壶清茶，举杯相谈，一观天地盛大。”
　　“哞哞~~”
　　“走。”
　　“哞哞~~”
　　……
　　他们很快离开了这里。
　　三日后。
　　陈浔口中的‘三两好友’，天轮仙翁来了，他目眦欲裂，看着这处破败仙山放声怒吼：
　　“陈浔、西门老贼，安敢如此欺我？！老夫与你们两个畜生不共戴天！！”
　　在他身上，一众天轮宗的弟子战战兢兢，想笑又不敢笑的模样。
　　天轮仙翁吹胡瞪眼，抚须的手气得不断颤抖，仙疆第一届他千万大山养出来的状元被天宫带走了。
　　他亲自布施阵法，欲要磨其戾气的混世猴妖也被那陈浔老贼放跑了。
　　敢情这偌大恒古仙疆都逮着他天轮老祖一个人薅啊？！！
　　“师尊...”千无痕干笑一声。
　　“臭小子闭嘴，老夫今日定要杀上玉竹山脉，谁也别拦老夫！”
　　轰隆...
　　群山震动，天摇地晃。
　　在众多天轮宗弟子瞠目结舌下，老祖携天轮图踏天而起，杀向了五蕴仙域的方向。
　　半年后。
　　玉竹大陆，玉竹山脉。
　　“卧槽！！”
　　陈浔惊啸怒骂一声，“天轮老匹夫，你要在老子宗门自爆不成？！！”
　　“老贼，你一而再再而三的不把老夫当人，今日老夫定要与你五蕴宗共存亡！！”
　　“你踏马是器灵，本来就不是人！”陈浔瞪大眼眶下意识怒骂一声，还在持续输出。
　　“放肆！！看老夫天轮图...”
　　“哞~~哞哞！！”
　　“且慢！”
　　……
　　陈浔服软，赔笑般的将天轮仙翁请入茅草屋，大黑牛还在一旁给天轮仙翁倒茶。
　　外面。
　　玉竹山脉各方的生灵也是暗自窃笑，其实早已习惯这种事，也只有天轮老祖才能让道祖如此了...
　　大家也早已习惯这番热闹，而多年来，这玉竹山脉就没有冷清的时候。
　　不少论道与闭关的修士更是眼睛都没多眨一下，该做什么做什么。
　　唯有小赤眼珠子溜溜转，和座山鸭暗中蛐蛐了起来，似乎是在商量怎么在天轮仙翁回去的时候给他背后来一次致命一击...
　　三年后。
　　天缺南土，大紫罗天宫，这里仙云缥缈，道音长鸣，无数仙台楼阁在仙云中沉浮。
　　今日有道钟之声悠悠回荡于天地间。
　　五位种族不一的强盛仙人盘坐蒲团，拱手看天。
　　“天数显化，浩劫欲临，伏十，天数已绝，长存于仙界，为大道所不容，重阙，出宫...以正天数。”
　　“弟子重阙。”
　　蒲团上一位赤瞳男子缓缓起身，凝眸沉声道，“...领命。”
　　……
　　乾元仙域，太古星阙。
　　极衍平静凝视周天星盘棋局，眼眸宛如万古星河，他在此刻不紧不慢的移动一子。


第1867章 今岁天哭 炼罗天为爻
　　在他身旁。
　　启心微微侧目，眼中闪过一丝惊异之色，此子竟然动了。
　　“极衍...”
　　“嗯？”极衍还在不紧不慢的移动其他棋子，神色漫不经心。
　　“何意？”
　　“无意。”
　　极衍轻轻摇头，“我对那方战事毫无兴趣，不必多问。”
　　不主动，不知道，不负责。
　　这是极衍的态度。
　　兵来将挡水来土掩，这是九天仙盟的态度，九天三千军庭不踏出恒古仙疆一步。
　　启心眼眸仙光闪动：“随着四极仙土现世，这几万年来我仙盟愈发被动，极衍我等真不需要做些什么么？”
　　外域烽火连天，大道震颤，所有事他们都好像是后知后觉。
　　就连当年各族掌权人商榷之事，也被极衍一言否决，不插手任何外域之事，只做生意。
　　因此在无数天材地宝的灌注下，乾元仙域规则天道成型，整个仙疆瞩目，那一日，听闻道祖‘旧伤复发’，没有出现。
　　乾元仙域也成了恒古仙疆唯一一个备战仙域，不少其他仙域的生灵都是绕道而行，不敢入境，气氛太过肃杀沉闷，道心容易不稳。
　　而这备战...
　　三千军庭上天入海，全去探寻仙界秘境去了，而不是探寻那些未知广袤疆域。
　　乾元也是恒古仙疆唯一一个仙兽凶禽最为汇聚之地，全是被他们从秘境中带回来的，五蕴仙域的万兽山都比不上。
　　作为整个恒古仙疆底蕴战力最为恐怖的仙域，极衍却什么都不做...如今已让启心有些难以理解。
　　“不急。”极衍摇头，稳如老狗，“启心，你去水墨山脉一趟，主持煞气长城一事。”
　　“先谈发展，再谋未来，我恒古仙疆十之八九的地域还未真正开发，亿万仙田还未布施，哪管外域洪水滔天。”
　　“如若天变，这仙界群雄尽可来我九天一论。”
　　极衍缓缓抬头，抬手将四枚棋子轻轻一推，子底与棋罐相触的脆响竟令殿外数千株紫竹同时垂叶。
　　天光穿过雕花棂窗斜斜映在他眉骨上，那双眼瞳深处似有万古冻土在无声消融，透出经年累月沉淀出的苍青色泽。
　　启心瞳孔猛然一缩，拱手道：“知道了。”
　　多年来，极衍哪是收敛了那骨子里的疯狂野性，在他看来是这四极仙土现世后他的野性变得更大了！
　　乃至这等大战都无法引起他的兴趣，宁愿在仙疆搞仙田...
　　……
　　天缺南土，大紫罗天宫中。
　　“师尊，为何是伏十教，传闻此教牵扯甚大，与那恒古仙疆的天机道宫有些关系。”
　　一位长相奇特，没有毛发的弟子沉声开口，“弟子只是怕牵一发而动全身。”
　　他叫应长劫，是罗天道祖二弟子。
　　此话一出。
　　周围三位仙人弟子的眼中明显闪过一丝不自然。
　　天机道宫...
　　大紫罗天宫的先天道敌，那位天机道主堪称历年来师尊的最大敌手，很麻烦。
　　而师尊不可能不知道伏十教与天机道宫的关系，这是...
　　“此教气数已绝，无论他们做什么，皆是在扰乱天数，此乃浩劫之源头，当诛之。”
　　仙穹道音浩荡，悠悠回荡天地，一字一语皆带着一股难言的信服之感。
　　合道于天者，不死不灭，寿元不记年。
　　南华只做认为自己的对事。
　　“但天命有缺，终归留其一线。”应长劫深深拱手一拜，“弟子还是第一次在师尊口中听见当诛之。”
　　“长劫，伏十天数并未有一线。”
　　道音依旧长鸣，罗天道祖允许自己弟子顶撞，“...他们在世，于仙界天地来讲本就是浩劫。”
　　“谢师尊指点。”应长劫拱手应声，已明白这伏十教的‘生灵’恐怕有些问题。
　　大紫罗天宫代天掌一道之权柄，在其位自谋其事。
　　轰隆！
　　突然，仙穹有恢弘磅礴爆发，罗道道祖座下四位弟子面色一肃，这等大道气息，天机道宫...
　　“天机。”罗天道祖言语中带着一股难言的沉闷。
　　唰...
　　方圆数千万里仙穹云层洞破，有一条条粗壮如龙的显化天机冲霄而上。
　　霎时九霄传来天地大道锁链崩断之音，那是直冲萦绕天地八方的罗天道柱而去。
　　数千天机道痕在云海烙出天机卦象...
　　但见四极方位升起龟甲、蓍草、星盘、玉圭四重虚影，竟将方圆亿万里苍穹化作一方震颤的天机道卷。
　　应长劫等四位仙人浑然变色，目光异常犀利。
　　但他们却还静坐在大紫罗天宫中不动，如此局势，如今他们还暂时没有插手的资格。
　　此刻整个大紫罗天宫弟子骇然欲绝，一片哗然，不敢置信的望向仙穹，谁有如此强盛法力，竟能将整个大紫罗天宫遮蔽...！
　　“南华，听闻今岁天哭，那...自当炼罗天为爻。”
　　话音刚落，天机道主，柯鼎轰然降临南缺仙土，他淡淡一笑，目光俯视天地，视罗天仙道于无物。
　　“天机，妄逆天数，你可知后果。”
　　“南华，逆我恒古仙疆，你可知后果？”柯鼎面无表情的反问，“是这天数大，还是我恒古仙疆大，你考虑时间已然无多。”
　　“呵呵，千年之内，你那弟子重阙借你天道可走出天缺南土，这便是你的考虑时间。”
　　“天机，你在威胁我罗天？”道音变得愈发沉闷，回荡在山河间。
　　这天数大，还是我恒古仙疆大，让他意念为之一沉。
　　“威胁你？”柯鼎目光悠悠，却是骤然间变得犀利无比，话音异常沧桑的开口，“小辈，你配么？”
　　轰隆—
　　一石激起千层浪，整个大紫罗天宫爆发出宛如雷鸣一般的喧嚣，在罗天道祖身前叫他小辈？！！
　　道宫之中。
　　四位弟子额头缓缓流下一滴冷汗，宫内其他弟子可不知道，他们究竟在面对什么样般的庞然大物，究竟在与怎样的古老存在争道。
　　嗡—
　　仙穹有天幕荡开，霎时间抵挡住了那磅礴天机的侵袭，罗天道祖的声音也随之陷入了死寂。
　　像是陷入了思虑中。
　　柯鼎神色淡然，泰然自若的踏在云霄之上，相当硬气与有底气，光明正大的对罗天仙道施展手段悍然降临。


第1868章 玄黄镇罗天
　　他已经来了，话已经说得很明白。
　　有种，你就让那重阙踏出天缺南土试试，能走出万里不死，算他这天机大道白修！
　　你这罗天仙道在天缺南土发发威便罢了，算计上了伏十，陈浔可是会亲自下场。
　　你所谓的天道在他身上可不管用，当年那小子打响伐天第一战时你可都还没出生。
　　柯鼎自然也不是前来相助这大紫罗天宫。
　　就是那句谚语罢了，不怕贼偷就怕贼惦记，他亲自出行，就是为了彻底打消这南华对伏十教的惦记。
　　免得陈浔一个没注意，伏十教弟子出事，他一怒，可会伏尸亿万里，就怕杀起来就停不下，对其道心造成创伤。
　　防范于未然罢了。
　　就在此时，惊变突起。
　　遥远之地有天道气息崩断，重阙瞳孔猛然收缩，竟与师尊的罗天大道断了联系...！
　　他眼眶中倒映出一道惊世刀光。
　　那道刀芒初现时寂静如鸿毛坠地，却在万分之一刹那里化作咆哮的玄黄洪流。
　　刀锋未至，方圆百万里内所有巍峨仙山同时发出濒死的尖啸—山体竟在同一个呼吸间爬满裂纹。
　　刀身裹挟着不属于此方天道的灰黄色光晕，所过之处虚空不是碎裂而是湮灭。
　　无尽仙河在触及刀芒边缘时骤然倒悬，河水尚未坠落便蒸腾成凝固在半空的本源精气。
　　地脉深处传来比龙吟更凄厉的嘶吼，数千条先天形成的灵脉竟被硬生生抽离地壳，在刀气余波中绞成漫天飘散的法则残片。
　　被斩断的天道裂痕处，似有无尽界域在其中崩毁重生，其势加持刀芒愈发汹涌。
　　在重阙收缩的瞳孔深处，倒映着刀光最核心的恐怖—那里根本没有实体刀刃，只有一团不断坍缩的‘无’。
　　外道者！
　　刀芒所至，天地无物不灭，无物可挡。
　　重阙瞳孔快缩成了一根针的样子，在刀芒来临的前一息瞠目结舌的平静吐出三字：“...我尼玛。”
　　唰！
　　仙血染尽长空，重阙遭受生命不能承受之痛，像是一颗流星般倒坠而去，而方向也恰好正是他来的方向。
　　也算是送他回家了。
　　轰隆—
　　半日后。
　　大紫罗天宫有道宫于天阙沉沦，重阙轰然砸入大紫罗天宫，死死嵌入一座罗天大道柱上，重伤陷入昏迷中。
　　而他身上...一条触目惊心的刀伤横挂在其仙躯之上。
　　一时间，大紫罗天宫陷入诡异般的死寂。
　　道宫内。
　　应长劫眼中闪过一抹怒意，不敢置信的望向天际，那里正站着一位神色孤傲，气质嚣张到了极点，手负云刀的男子。
　　此人气势浩瀚如海，宛如一方伟岸天地屹立那方，正朝他们这里凝视而来：
　　“天缺南土，大紫罗天宫，敢违背天理者，入我座下奴仆之席，重阙，滚来！”
　　“放肆！”
　　“啧啧。”
　　柯鼎摇头一笑，挥袖转身，强行抵挡罗天之力，“南华，看来是摊上大事了，此事你已管不了。”
　　“天机...”罗天道祖之道音宛如雷霆炸响，却无太大情绪波动，“他是我亲传弟子。”
　　“本道主给过你考虑时间，若再敢乱行天数针对伏十，恐怕今日沉沦的就不再是你一方道宫。”
　　柯鼎慢慢悠悠的开口，“还有，引导天妖一族回归南土，我恒古仙疆修士已然杀够，莫再动心思试探，小辈，你还不够格。”
　　“给他一线生机。”
　　“可。”
　　“知道了...”
　　罗天道祖的意念渐渐消失，显化出一道奇异化身，无形无相，随天地之景而随时变幻，唯有那双瞳孔有灵。
　　他深深凝视着柯鼎，目露一丝警惕。
　　天机仙道不灭，他所有动向仿佛都能被察觉，终有一日，他会让此宫尝试一番何为逆乱仙界天数的下场。
　　如今...唯有闭关。
　　就在大紫罗天宫众目睽睽之下，乃至在罗天道祖天眼之下，重阙被那位冷面男子硬生生带走。
　　奇耻大辱！
　　而这位冷面男子自然就是逆苍寰，他冷笑一声，嚣张开口道：“本尊座下奴仆之席等着诸位。”
　　逆苍寰声势之浩大，惊动山河八荒，弄得大紫罗天宫人心惶惶。
　　到了最后，他竟目光睥睨的看向那罗天道祖化身，刀指远方：“修士，今日本想斩你，但奈何你本尊躲得太深，那一定记得，你可得躲好了...”
　　说完，逆苍寰唇角扬起一抹嚣张到了极点的飞扬笑容：“再敢沾染我恒古仙疆丝毫因果，我将你罗天仙道修士斩杀殆尽...一个不留。”
　　轰隆！
　　天缺南土有天怒之象显露，仙雷滚滚，久久不落。
　　柯鼎面色微惊，眼中闪过一丝无奈，你这小子...除了陈浔那一家子，这小辈谁都敢骂。
　　上至与世无争无毛鸟，下至神志浑浑噩噩路过的一条狗，只要被这小子注意到，便是冷言冷语。
　　罗天道祖似乎被逆苍寰说到了心中痛点，目光带着前所未有的凌厉，但却未反驳一句。
　　他还在隐忍，还在保持一道之祖的涵养。
　　“罗天仙道。”逆苍寰环视大紫罗天宫，平静吐出二字，“...垃圾。”
　　轰隆！
　　当—
　　“放肆！”
　　“欺人太甚！”
　　“老贼，一战！”
　　……
　　霎时间，八荒天摇地动，对逆苍寰展开围杀，后者大笑，似乎变得更加兴奋了起来。
　　“你，当我奴仆都不够资格。”逆苍寰一刀斩过，修士吐血坠落，再带一句蔑视之言加剧伤势。
　　数百万大紫罗天宫修士冲天而起，宛如蝗虫一般列阵向逆苍寰冲杀而去，大道震动。
　　“结罗天诛仙阵，灭杀此贼！！”
　　“杀！”
　　……
　　大战爆发。
　　半年后，逆苍寰携重阙回归恒古仙疆，第一个遇见就是带着关切神态而来的吞石，但后者还未开口。
　　逆苍寰就已率先冰冷开口：“吞石，此次天缺南土之行，本座衣角微脏，无需关切。”
　　“我...”
　　“不错，败敌百万，玄黄镇罗天！”
　　“你...”
　　“哼，无需接风洗尘，我要先行去找老师复命。”
　　“逆苍寰，你小子还钱！！！”
　　“吞石，我等仙者岂能在意这等身外之物，区区财物在本座眼里又算得什么，格局如此之小么？”
　　逆苍寰眼眸冰冷，一个不小心拿下了重阙储物戒，“仙材如粪土，拿去便是。”
　　他借钱时很嚣张，还钱时亦嚣张。
　　唯有重阙此时有了苏醒迹象，他微微摩擦摩擦了指间，又摩擦了摩擦，最后又相当自然的晕厥了过去。


第1869章 一生行事 借贷为生
　　拿到储物戒后，吞石咧嘴一笑。
　　方才那关切的神态自然是关切这逆苍寰有没有带回财物。
　　他仙识探寻了一番储物戒，目光又若有若无的看了那重阙一眼，眼中泛起一丝满意，里面好东西还真不少，总价值甚至超过了利息。
　　逆苍寰这小子有一个最大缺点，就是不会合理安排仙材，时常被他那还在构筑的玄黄大世界弄得囊中羞涩。
　　那玄黄大世界他也见过，构筑完成后就像是一方真实天地，逆苍寰可在那里无限重生，无人可灭其本源，因为那本源根本就不属于仙界，相当厉害的一个手段。
　　听他说是要战孟胜前辈的终极手段，但万事万物都不可能凭空而生，自然也消耗巨大，让这小子欠了不少外债。
　　吞石也知道逆苍寰年轻时候的故事，眼高于顶，像个老太爷般，从不亲自动手去寻觅仙材，就指着大战与供奉发财。
　　不过现在还好，有一大群紫炁巨兽在玄真仙境为他做事，但也因如此，他仙材消耗的欲望也是变得越来越高，一生行事，借贷为生...
　　“苍寰，你真不入伙在万玄东土开仙阁？”
　　“开店？！”
　　闻言，逆苍寰目光一瞪，他堂堂仙族始祖之一，开什么店，“吞石，你看不起本座？天材地宝而已，我一念便可寻无数。”
　　“那你多年来倒是寻啊！”
　　“待我奴仆足够，自然有数之不清的仙材供奉在我脚下，吞石，债务已清，可别在我耳旁念叨开什么仙阁之事。”
　　逆苍寰冷哼一声，踏天而起，“吞石，你乃荒野生灵出身，说出此话我不怪你，但日后莫要在我耳旁多提及。”
　　嗯？！
　　吞石抬头，眼眶一瞪，啥意思，随即怒声道：“意思是你出身比我高贵点呗，那你借我仙材做甚？！逆苍寰，你个读书少的修士。”
　　“聒噪，啰嗦。”
　　逆苍寰一脸高傲神态的转身，根本不多搭理吞石，他在天上被亿万奴仆朝拜时，你还不知道在哪个山沟里捡灵石修炼。
　　切~
　　吞石在地面摆手唏嘘一声，早已习惯逆苍寰这吊毛样子，不过后者相当讲义气，有事是真上，像个老大哥似的。
　　所以他们这第一代仙界生灵还挺受得了这逆苍寰，没事打趣他几句，偶尔借几头紫炁巨兽搬山他也不会说一个不字。
　　反正道祖老人家那斤斤计较的性格这逆苍寰是一点没学会，挺好的，还钱也大方，都是多给，有时候还给数倍，就是相当能拖。
　　每当这时候他还一本正经的给你讲道理，像是你欠了他钱似的...
　　“哈哈！”
　　想着想着，吞石突然大笑一声，反正多年来心情也没低沉过。
　　他环视玉竹大陆四方，鸿蒙仙河横贯仙穹，其下天元霞光不绝，日月恒久，时不时就能看见御空法器从天穹划过，陆地上各种恢弘仙城与建筑屹立，山清水秀人杰地灵。
　　呼~
　　他深吸了一口天元之气，化为一道流光消失在此地。
　　玉竹山脉，环形山巅。
　　逆苍寰抵达此处，反正一路走来就没放过提在手中的重阙，逢人便说‘败敌百万’，‘衣角微脏’，神态相当张狂。
　　玉清宫外。
　　逆苍寰闷哼一声，脸色惨白，顺手将重阙甩在了地上，他郑重拱手：“参见老师，弟子不辱使命！”
　　诸多仙兽依旧环绕八方，山中的空气依旧还是那般心旷神怡。
　　就是太安静了...
　　逆苍寰眉宇微蹙，又狠狠闷哼了一声，沉声道：“弟子逆苍寰，参见老师！”
　　……
　　他足足在宫外站了半个时辰，宫内依旧还是没有丝毫回应。
　　哐啷！
　　玉清宫的大门轰然大开，逆苍寰眼中露出一丝喜意，脸色却是在变得更加苍白。
　　但哪知...
　　从宫内火急火燎的跑出一只仙鹤，似乎还相当忙碌的样子，伸头大喊道：“逆苍寰，道祖找倾颜仙尊去了，我这还在忙着炼丹，先不招呼你了，你去星野吧！”
　　“什么？！”
　　逆苍寰神色变幻有些微微精彩，看着那晦丹仙鹤吭哧吭哧的往宫内深处跑去，他呢喃道，“原来是找顾前辈去了。”
　　这威严浩荡，仙气缥缈的偌大玉清宫没有镇守童子，没有传令童子等等一系列设施，在外界看来确实是相当离谱的存在，但在五蕴宗却是相当正常的事。
　　逆苍寰也没什么意外神色，早已习惯，若不是有不可说之事，他早在山脉里随便找处地方吼一嗓子，而不是亲自前来玉清宫求见。
　　这晦丹仙鹤他自然也认识，被原始森海万灵驱逐的生灵，老师便收留了它。
　　嘭！
　　突然，地面出现一个洞口，有个毛茸茸的东西钻了出来，他左右摆头最后看向逆苍寰：“咦，逆苍寰，找道祖吗？”
　　“土老肥。”逆苍寰面无表情的点头，“看来今日来得不巧。”
　　这土老肥也是被原始森海的生灵驱逐，道祖收留了它...
　　“他和牛祖去仙航驻地了，还带了不少瓜子去。”土老肥长得像个土拨鼠似的，目光异常清澈，“你要不要也带点。”
　　说完，它还把爪子从地下伸出，拿出了一把从大黑牛田地里偷来的瓜子，那一晚挖洞不小心挖穿了，头顶正好是那片良田，它就顺手拿了点。
　　“土老肥。”
　　“嗯？”
　　“你话太多了，以后少说点话。”
　　“啊？”
　　土老肥一愣，怎么感觉逆苍寰那冰冷的语气是在骂自己，它双爪撑在洞口上，瓜子散落一地，怒声叫道，“逆苍寰，我可没骂你。”
　　“呵。”
　　逆苍寰轻蔑冷哼，脚尖离空，“你日后来本座玄黄道宫，给你吃点好的，但记住，话少一点。”
　　“好。”
　　土老肥目光瞬间变得清澈无比，连连点头，去天上挖洞也不错，它还没去过玄黄道宫。
　　逆苍寰很快转身离去，对五蕴宗的自产瓜子一直不屑一顾，不知道这东西有什么好吃的...
　　一月后。
　　逆苍寰抵达星空，宇宙仙航驻地。


第1870章 弟子身受重伤 差点客死他乡
　　这里的景色相当奇幻，唯有一种感觉，就是宏大与伟岸。
　　因为皆以庞大星辰为材，远空甚至有无尽星辰连成的星环大阵，横跨数百元年之巨，每次来此他眼中都会闪过一抹震撼。
　　逆苍寰只是震撼于这些修仙者的创造力与想象力，毕竟他自己创造不出来，也不曾想过。
　　而周围舰队之多，密密麻麻，大多都是探索星野与采矿舰队，星域秘境众多，危险无尽，没有法舰护佑会多不少麻烦。
　　仙界虽然广袤，但仙人自始至终都是少数，不可能方方面面都有仙人在背后坐镇。
　　“拜见苍寰上尊。”
　　星空各方传来恭敬浩荡之音，这里没云海与云地，因为那些地方皆是天上生灵生存之地，顾倾颜自不会侵袭仙界生灵故地构筑仙航驻地。
　　逆苍寰面无表情的点头，朝仙航驻地深处踏去。
　　又是半月。
　　一处高天流星如雨，地面是辽阔草原的仙地。
　　陈浔正在放牧...！
　　“倾颜，这仙界的天上万族果然也是不凡啊。”陈浔骑在一头星空巨兽上，连连称赞，还拍了拍它肉身，“宛如陨铁锻炼，好兽！”
　　“道祖谬赞。”那头巨兽享受的点头微笑，“我族千万族灵能承仙疆福泽，多亏了道祖与倾颜仙尊慷慨相助。”
　　此族其身若象，头生龙角，为龙角巨兽，吞星辰仙气修炼，是一个相当祥和的星域种族，就是不通仙道，多灾多难，时常走火入魔被自己玩死。
　　它是一头活了几万年的老巨兽，心中没有什么仙道争锋的概念，生存才是第一选择。
　　其实如今仙界域外仙土的生灵大多都是如此，包括命族在内都将生存当成第一要务，能在这个时期仙道争锋者都算是仙界天命之子，他们比不上，也不敢参与。
　　“呵呵，你小子会说话，改日来我玉竹大陆坐坐。”
　　“怎敢拂道祖仙旨。”
　　“哈哈！”
　　陈浔朗声大笑，就喜欢这种会来事的生灵。
　　不远处。
　　顾倾颜面带柔和微笑的看着陈浔，心中有一种很奇妙的感觉，她很喜欢看陈浔与各种生灵交谈的模样，内心很是安宁。
　　“哞哞~”
　　大黑牛一脸严肃的趴坐在不远处，连连点头，嘴中一刻不停，连连磕着瓜子，在听这些星空生灵讲述他们族中的传说与故事。
　　它异常合群，可以说大黑牛走到哪就没有不合群的，因为它从不会调侃别人，说话做事都很是真诚，不管对待谁，当然，陈浔除外...
　　他们就是来仙航串门的，不时在这里住上一年。
　　“陈...”顾倾颜正欲开口。
　　远空却震荡出一道浩荡气势，霎时间盖住了顾倾颜的声音。
　　“弟子逆苍寰，不辱使命，参见老师！”
　　“噢？呵呵，苍寰来了。”陈浔抬头遥望，目光深邃了一分，微笑点头。
　　有柯鼎那老小子盯着大紫罗天宫，逆苍寰出不了什么事。
　　“奴仆兽园。”逆苍寰双眼微亮，看见这些星空异兽双眼都在放光。
　　“嗯？”陈浔露出不悦之色，你小子搞什么呢？！
　　尤其是这逆苍寰手中还提着一位身受重伤昏厥的仙人，活脱脱一个土匪来别人家门了，别人如何看待为师！
　　嗡—
　　就当逆苍寰降临在陈浔身前时，这草原上的众多兽族都是一脸敬畏的看向逆苍寰，眼中流露出惧意，怎么看也不像是道祖的弟子啊...！
　　糟了...
　　逆苍寰内心一咯噔，察觉到了老师的不悦。
　　他神色一肃，面色苍白异常：“老师，弟子被百万罗天仙道修士围攻，其外甚至有天威降临，弟子身受重伤，差点客死他乡！”
　　“天缺南土放肆。”陈浔冷哼一声，“敢围杀本道祖弟子，看来是没将本道祖放在眼中。”
　　“但弟子亦不惧大紫罗天宫，败敌百万，没有落下老师面子！”逆苍寰一板一眼的开口，目光如电，随着话语的说出，气势也是愈发升腾。
　　“很好。”陈浔悠悠点头，听到没有落下面子后，眼中露出浓烈满意，“此番路途辛劳，苍寰，你可去宗门宝库任挑一件宝物，回去后好好闭关养伤。”
　　“弟子想要天基石，重炼云刀！”
　　“允。”
　　陈浔大手一挥，点头应下，直接从储物戒拿出一块巨石般的天基石，“拿去吧。”
　　气氛骤然凝固。
　　逆苍寰尬住了，他不敢置信的望向老师，就这么点？还不够他重新祭炼刀柄的！
　　此番大战，他云刀折戟沉沙了...
　　“不够？”陈浔眉宇微蹙，“那为师再加点。”说完，他又从储物戒拿出了一小块。
　　“老师，弟子身受重伤，差点客死他乡！”
　　“嗯...”
　　陈浔眼带思索，沉声道，“你去紫炁修仙国的星空长廊找安宁，让它吐出来一些，多年来它浪费了太多天基石，在肚子里还未消化。”
　　“弟子身受重伤，差点客死他乡！”逆苍寰不多逼逼，只是一味重复。
　　陈浔露出了一丝微妙笑容，哪能不知这小子心思，逗逗他罢了，随即开口：“找姬昭去吧，待你云刀重炼成功后，让此刀入为师丹炉再炼一番。”
　　“谢老师！”
　　逆苍寰激动一拜，没想到竟是超乎了他的预料，他苍白面色也很快褪去，看向远处大黑牛，“牛祖，弟子就不多叨扰了。”
　　“哞~~”
　　大黑牛敷衍一叫，正听故事听得入神，你随意吧，别来打扰它。
　　他霎时间踏空而起，似乎一刻也不想多等。
　　路过顾倾颜时，他又恢复那冷面神色，平静拱手道：“顾前辈。”
　　顾倾颜哑然失笑，施礼回应，逆苍寰倒是一个特别有趣的后辈，深受陈浔喜爱。
　　待到逆苍寰走出这方地界后。
　　他遇见了玄真仙境的仙人，织仙。
　　“逆苍寰，听闻你在天缺南土败敌罗天百万，如今已传遍四方。”织仙目光异彩连连，自然与同族更加亲近，真心关切道，“我这里有一瓶疗伤道药，你可...”
　　“区区罗天百万敌手，不过是些许风霜罢了。”
　　逆苍寰神色冷峻，轻轻摆手，回绝了织仙好意，只是给她留下了一个提着昏厥仙人四处奔走的潇洒背影。
　　而重阙在沐浴陈浔仙气后已恢复些许神志，他目眦欲裂，欲骂又止...


第1871章 跨越时代岁月的回信
　　待逆苍寰离开宇宙仙航驻地后。
　　平原。
　　陈浔此时一脸正色的看向顾倾颜：“方才？”
　　他自然是听见了顾倾颜正欲叫他，但被逆苍寰这小子所打断。
　　“陈浔。”顾倾颜温婉的又叫了一声，“不知你如何看待那方战事？那里已造成一方生灵涂炭，想必教门也不愿看见此景，我想去从中调和。”
　　不仅教门在那里，太古学宫与他侄儿也在那，如此无妄之战在她看来并无意义。
　　但如今仙航作为恒古仙疆的代表势力之一，不管她做什么都会算作整个仙疆背后意志，所以此事还要先行过问陈浔，不可自作主张。
　　“此事交给我。”陈浔给了一个让顾倾颜心安的眼神，“仙界生灵都很聪明，不是只知杀戮被气血冲昏头的妖魔。”
　　闻言。
　　顾倾颜笑靥如花，轻轻点头，听见妖魔后，她心中竟充斥着一股暖流，就像是又回到了当初那个故乡，面前又站着故乡之灵，而非举世无亲。
　　陈浔...
　　她一直没有任何陌生感与时代的切割感，自己真正留在这里的原因其实也不是因为其他，只是这里的天地曾是她幻梦之景，也是她的理想之地。
　　杀伐，远征...布施天下万灵，她也从未有过大哥与仙后的宏大志向，太乙仙庭并不是她心中所栖之处。
　　“放心，有我在。”陈浔平和说道，从龙角巨兽踏下，“不管是天宫、教门、太古学宫，都会在仙界好好传承下去。”
　　他笑容满面，随性的坐在了草地上，望向了漫天流星雨。
　　呼~
　　清风拂面而来。
　　顾倾颜出现在陈浔眼前，端庄坐下，她微笑道：“多年来，你最喜欢这里。”
　　陈浔遥望着，笑道：“嗯，我和老牛一直喜欢看流星，就像是看见了无数故人在向我们挥手，那是一个人世间的传说，不知不觉记到了现在。”
　　他不喜欢大世的流星，但喜欢仙界的流星，至少那不是灾难，所以常年来此。
　　渐渐的，周边传来草木的轻拂声，将这里渲染得异常静谧。
　　“陈浔，可以给我讲讲你的过往么？”顾倾颜好奇的眨了眨眼，柔声说道，“当然，不是你那些传说。”
　　“哈，哈哈。”陈浔侧头，突然笑出了声，“倾颜，什么叫不是我那些传说。”
　　“伟岸。”顾倾颜用词很精准，仅仅两字就像是形容出了一切。
　　“那看来是渺小。”陈浔眼眸微垂，“过去太多年，其实都已有些模糊了。”
　　“我想听听。”顾倾颜嘴角挂着一丝笑容，并未看向陈浔。
　　她也是第一次在陈浔身前问事，从前都是安静无比，不多问，不多管。
　　“我出身在小山村，当时记得有那么大一个土坡。”陈浔慢慢说了起来，双手还摊开比划了起来，“我和老牛天天在那里吹牛，瞭望四方。”
　　“为何瞭望？”
　　“怕贼人偷我们庄稼，不管在哪里，好人与坏人都多，自然要防着点。”
　　“呵呵。”
　　顾倾颜眼中异彩连连，像是喜欢听这般渺小故事，甚至注意到了陈浔眼中泛起的那缕神光。
　　这哪是记忆模糊了...明明记得异常清楚。
　　……
　　“倾颜，你是不知道，那些村里大娘有多会说，我与老牛都曾受辱败其阵下，哈哈！”
　　……
　　陈浔也是越说越起劲，顾倾颜也不禁听入了神，看入了神，他注意到陈浔在说这些事时脸上的沧桑竟然消失了，就像是一位意气风发的少年般...
　　这样的五行道祖，她还是第一次看见。
　　陈浔这一讲就是半日，嘴里根本停不下来，但说到五蕴宗时就戛然而止。
　　“倾颜，不讲了不讲了，真记不清了。”陈浔摆手失笑，“本道祖当年也是一位意气风发，路见不平一声吼的少年郎啊。”
　　说着说着，他仰天大笑了起来，自己曾也是为民除害杀过山匪的人，此事不管什么时候说都挺拿得出手。
　　“陈浔。”顾倾颜静谧开口，“你注意到了么？”
　　“嗯？”
　　“你很喜欢当初，说那些事时就像变了一个人般，这也并不渺小，同样伟岸。”顾倾颜笑如春风，“或许正因这些经历，才将你塑造成当今如此了不起的人物。”
　　陈浔沉默片刻，酝酿了许久吐出一句：“倾颜，你还真挺会说话。”
　　他此刻竟恍惚了一瞬间，不知想起了什么。
　　顾倾颜笑着轻轻摇头，天上流星投下阴影漫过她半边面容，未被遮住的左眼却比星河更明亮：“我们仙者本该感谢曾经的那些风雨，否则怎知烛火在长夜里燃出的纹路，比白昼的日光更动人。”
　　“倾颜。”
　　“我在。”
　　“我作一幅画送给你。”
　　陈浔与顾倾颜四目相对，今日不知为何，当年那位姑娘不断写信送画的身影一直映照在他瞳孔中。
　　只是当年时代困苦，他还未回信，那位姑娘就没有痕迹的走了。
　　闻言，顾倾颜眼中出现了一丝不敢置信之意，陈浔怎会赠画给她，她眼中流露出一缕抗拒之意。
　　自知陈浔作画暗合天地，明通大道至理，相当贵重，她还收不起。
　　“普通一画。”陈浔像是看出了顾倾颜神色中的顾忌，“没有什么特别的。”
　　“陈浔，那画笔如何触之？”顾倾颜轻声问道。
　　“就画这脚下青草，风中尘埃，初绽朝霞，路途灵兽。”陈浔微微一笑，眉目间尽是云淡风轻，“看似渺小，正如你所说，其皆伟岸。”
　　片刻后。
　　陈浔拿出了画板与座椅，只是用简单笔墨勾勒，没有施加任何灵气与仙气，更无脉络。
　　画内出现了现在的天地风景，而陈浔与顾倾颜皆成了画中人，一位肆意泼墨，一位三千青丝轻舞正宁静的看着画板。
　　顾倾颜双眼微亮，一时间看入了神，此画宛如留意石般，将岁月定格在了这一刻。
　　陈浔面色平和，当年没来得及回信，如今跨越浩瀚岁月，再将此信送回到这位姑娘身边。
　　他手指轻轻一握，将漫天朝霞撒入了其中，一时间，整个画作朝气蓬勃，宛如天地新生！
　　然而，就在这里岁月静好时...


第1872章 极道
　　万玄东土边疆，天宫驻地。
　　万重劫云在仙穹拧成血色旋涡，每一道雷霆劈落都裹挟着破碎的道器残片，断戟残剑悬空狂舞，将天幕割出亿万道紫黑裂痕，裂缝中渗出的不是天光，而是粘稠的仙血瀑布—
　　那是三千年前战死的仙人骸骨，至今仍在虚空蒸腾着不灭战意！
　　十万里焦土上，被斩断的仙山如巨灵断戟斜插大地。
　　山体表面爬满蛛网状的‘道殇裂痕’，裂口处喷涌着沸腾的混元仙气—那是某位半仙境强者自爆时，竟将整条地脉炼成了永不熄灭的焚道炉！
　　十二杆残破的灭道战旗在仙罡风暴中鼓动，旗面绘制的周天星斗图已被血污浸透。
　　旗杆下堆积着琉璃化的道骨，每具骸骨都保持着掐诀施法的姿态，指间萦绕的未散道术在死寂中炸响。
　　仙穹血雨倾盆而下，雨滴在半空凝成利剑形状。
　　这不是寻常雨水，而是渡劫境修士爆散的本源精血形成的法则天泣之象，每滴血剑都烙印着其主人生前最癫狂的战意。
　　而地面早已无法分辨土壤颜色，层层叠叠的仙血淤积成赤晶沼泽。
　　这便是战场一角，血腥且癫狂，比起什么论道斗法，在这里完全就是小儿科，仙界的战争也从来不是什么美好之事，而是令人异常压抑，满眼尽是尸骸。
　　今日，顾离盛眼中出现一缕血丝。
　　“亿万万修士参与的大战，本皇怎么感觉像是回到了远古时代一般，这乱空北土没完没了不成，有精力无处使？！”
　　嘭！
　　仙殿中传来一道沉闷的拍桌之音，顾离盛竟然发怒了，哪怕他在大战弑仙也让这乱空北土的修仙者没有任何退意。
　　因为那些仙界后生小辈眼中根本就没有仙人存在，你难道敢以大欺小，下场杀我？！
　　顾离盛确实不敢，也怕事态发展到无法掌控的地步。
　　此战在他看来只有一方杀疲了才会结束，诸多仙国参战，此战他也无法影响太多走向，仙界历经三十万年，确实让仙界生灵成了气候！
　　“离盛呐...”宋恒谄笑，小心翼翼的开口，“咱们可别走上老路，该让路便让路，这伏十教打到前线，恐怕会出大事。”
　　顾离盛冷哼一声，面色冷厉无比。
　　他也是被乱空北土有几方势力搞得心中怒火中烧，不想再退，来脾气了，就连他最中意的弟子也受伤不轻。
　　……
　　乱空北土边境。
　　三位强盛道祖齐聚一堂，其下众仙汇聚，周围风云激荡，虚空抖动，天地气氛肃杀一片。
　　“万玄东土，天宫顾离盛，为我等惊世大敌，他若不退，唯有死战。”
　　“汨仲道祖，这是要开启仙战么？”
　　“兹事体大，若被天宫盯上，我等道统恐会万世不安。”
　　“但若天宫退避，此战我等就可退避。”
　　……
　　打着打着，大家自然发现越来越不对劲，万玄东土有天宫弑仙老怪坐镇，根本无法突破万玄东土边疆。
　　也证明他们修为底蕴还不够，无法彻底战胜万玄东土。
　　但若能让天宫退避，这场两域道争，那便是他们乱空北土胜！
　　其余两位道祖一脸沉静，面色深沉到了极点。
　　汨仲看向其中其中一位道祖道：“玄虚道友。”
　　“此战不为我等所掌，也不为天宫所掌，无法退避。”玄虚淡然开口，像是看清了根本，“唯有一战，龛祖，你如何看之？”
　　龛祖一言不发，像是陷入了沉思之态。
　　众仙的目光都在朝他看来，这位龛祖眉心有血痣，先天带有仙界记忆，栖身于仙界开天辟地的残力中。
　　当他开口时会有大道编钟自虚空浮现，钟面刻满了曾被天地抹去的因果碑文。
　　良久。
　　他才缓声开口道：“天宫不可敌，但我等也不可退。”
　　言外之意，莫去针对天宫，就这般平常开战，胜败看天意，故意针对弄出怒火，他们还承受不住。
　　而他们自然代表不了乱空北土，这里的众仙和他们三位道祖只是从淬道山而来。
　　淬道山便是他们的道统，也是乱空北土的顶级道统之一，一门三道祖，座下弟子无数。
　　若他们率先开启仙战针对天宫...后果无法估量，这会从万玄东土与乱空北土的大战演变成他们两方道统之战。
　　根本没有胜算！
　　汨仲沉吟片刻：“天宫消息可有传入那位耳中。”
　　闻言，龛祖侧目，眼中闪过一丝意外，但也点头道：“大战历经多年，自然已传入。”
　　而那位...乃乱空北土霸者，历九次成仙劫而不陨，幼年时曾口吞长生仙药而不灭。
　　仙界历十五万年，这位辗转乱空各域十万年，凭借一己之力平复天下浩劫—乱空万族动乱！
　　就连他们，也曾是这位的手下败将，他年少时便已万道齐鸣，仙界大道躬身，在他横空出世至今，未曾有过一败。
　　听到这位后。
　　淬道山众仙面色一肃，不敢知乎其名，尊号—极道。
　　嗡—
　　突然！
　　九重云海突然凝作琉璃质地，霞光中浮起三万六千级玉阶。
　　每级台阶都映照着不同时期的仙界盛景—
　　有少年踏碎成仙劫时崩裂的雷池金纹，有独战万族时斩落的霸族旗帜残片。
　　“他来了...”
　　龛祖望天呢喃，手中茶盏突然爬满青苔，盏底沉淀的竟是十万年前那场万族动乱的血沙。
　　轰！
　　此刻天际深处骤然涌出九条缠绕着寂灭劫光的锁链，它们洞穿虚空，链身每寸都刻满仙界万族不同文字书写的“极”字。
　　而锁链尽头拖拽的竟非车辇，而是半座仍在喷发混沌气的陆地残骸—那正是那位年少时打碎的仙界大陆遗存。
　　“天宫...乱空...”
　　四字如太古天庭晨钟荡开，北荒战场中央突然升起九座恢弘仙门！
　　门扉表面浮现枪痕，此刻竟引动诸天星辰移位—紫微垣七十二煞星凝成银枪虚影，朝着战场各方霸主昔年的败北之地悍然刺落！
　　“什么？！”
　　战场中无数修仙者骇然，惊哗声震天，不敢置信的望向仙穹，乱空北土的仙卒眼眸都在发颤。
　　而万玄东土的修士却是一脸心悸，不知来的到底是何人，竟能将威压荡开在仙境之下！
　　这是何等强大存在...
　　仙穹玉阶尽头传来清越的玉磬声，从那里缓步走来一位盖世生灵，定世霞光烙眉骨，法则金链缠霜发，劫雷凝丝鬓边垂，叩道云纹化星辉。
　　“...极道！”


第1873章 巨斧
　　异象弥漫，千万里...亿万里！
　　边疆战场哗然，乱空北土各方势力爆退，就连其仙国圣皇眼中都浮现出一缕浓浓忌惮，不敢无视这位。
　　而那惊天动地的玉磬声竟是极道腰间悬挂的长生药壶与周天法则共鸣。
　　极道面容似被岁月长河反复淬炼的先天道玉，眉骨处流转着镇压万族时沾染的定世霞光。
　　他双瞳非黑非金，而是倒映着仙界大道自行推演的轨迹，仿佛瞥一眼就能窥见生灵百万种命格走向。
　　眼角有两道细如发丝的银纹，那是九次成仙劫在肉身铭刻的劫痕，每道纹路深处都隐约传来雷池崩裂的轰鸣。
　　汨仲神色凝重，极道...将大道修炼到极致甚至突破极限的存在，乃至他历经九次成仙劫方才证道成仙。
　　那一天，他记得异常清楚，乱空北土众仙感念云集，一观举世成仙之壮景，令人心驰神往。
　　哪怕是他们这等开道之祖在此人证道下也不由黯然失辉。
　　极道，也并不是开道之祖，而是在仙道中走出了一条别样支脉路，比肩仙界道祖之列。
　　此刻。
　　极道的目光横扫边疆旷世战场，穿透周围一切仙人目光，直视天宫顾离盛而去。
　　“吾为结束这场战争而来，此战之后，两域仙土修士退避。”
　　他漠然开口，俯瞰天地，手中挥舞间，仙界大道躬身，一柄长枪似贯穿岁月长河而来，悍然冲入他手中，所过之处时空崩碎，强大到了极致！
　　天宫内。
　　天摇地动，八方殿宇震颤。
　　顾离盛目光凌厉到了极点，荡开威势。
　　轰隆...
　　天崩之音回荡
　　整个辽阔战场八荒哗然，仙穹竟被两人逸散气势产生了一股天裂之感，铺天盖地。
　　万玄仙土，道穹仙国战场一方。
　　一位万胜仙侯面色惊疑不定，也被这恐怖气势弄得清醒了不少，挥使部下先退避。
　　“嚯...还有高手？”
　　他目光璀璨的望向远空，内心暗道，“古皇子不可能输吧...那道友怎么看起来像是变异了似的，宛如那位谪仙般的人物么...”
　　这位万胜仙候此刻竟还有心情在战场轻叹，因为他在这仙界时常因为自己不够变异而自卑。
　　而这位...自然就是五蕴宗三代弟子中的首席大师兄分身！
　　“有趣。”天宫内，顾离盛眼中萦绕出一抹难得的战意，“小辈，许你一战。”
　　但此时，乱空北土买这极道的账，而万玄东土的各方强大势力可不怎么买天宫的账。
　　你能代表我万玄东土？！我等凭什么退！
　　诸多势力之主眼露霸意，还真没太被这极道的异象唬住，区区威势罢了，万事一战之后才可知分晓。
　　轰隆—
　　顾离盛不多废话，刹那间挥出强盛一剑，此剑斩破仙界虚空，荡开因果长河，直溯大道本源而去。
　　远空。
　　“天宫，久闻盛名。”极道目光一凝，极道枪尖骤然爆开九重仙环，仙界苍茫道音轰然响彻，一枪荡出！
　　昂~！
　　枪尖一出，九重天外垂落的星辉竟被强行扭曲成螺旋状光带，尽数缠绕在那杆仿佛要捅穿岁月轮回的凶兵之上。
　　此枪曾败敌各方霸主，饮血万族，随他只身转战乱空北土十万年，方成大道仙器之威，无物不破，无物不断，一枪既出，天下皆惊！
　　仙界长空下。
　　剑气如银河，枪芒如血虹，举世瞩目。
　　两股足以令天地震颤的杀意即将相撞，但此时...却惊变突起！
　　噌—
　　天地寂静，万物声音被此音遮蔽。
　　一柄巨斧斩裂一切，骤然出现，缓缓横亘在边疆之上，无数修士惊怒爆吼，被斧风掀飞远去。
　　此刻就连其仙人都浑然变色，被瞬间掀飞，整个旷世战场仿若被这柄横亘在天地中的巨斧所隔断。
　　轰隆！
　　剑气与枪芒猛然撞在巨斧之上，让其微动了三分。
　　这一刻。
　　天地宛如死寂，被掀飞的两域修士面色惨白如纸...瞠目结舌，一时间喉咙滚烫却无法说出一个音节。
　　只见斧脊上流淌着凝固的光阴长河，恢弘五彩仙气缠绕斧柄，每一缕五彩仙气都在吞吐混沌初开的太初之气。
　　当斧锋划破虚空时，无尽星陨浮现，亿万颗燃烧的星辰竟在斧面映照成细碎的流火，其势更是让人恍惚—
　　仿佛看见了仙界开天辟地之景，一斧之威将整个天地纪元都熔铸进了这道开天锋芒。
　　周围已不是时空在扭曲，而是维度在变幻！
　　龛祖汗如雨下，嘴唇都在颤抖，眼中浮现仙光仿若看见了什么不可说的上古之景。
　　汨仲惊疑不定的看向龛祖...你竟...！
　　“汨仲，玄虚，淬道山众仙，莫要多问，多想，拜！！！”
　　龛祖近乎咆哮般的发声，率先朝着这柄横亘在战场天地中央的恢弘巨斧低头大拜。
　　他眼眶中迸溅出一缕血丝，不敢对此斧有任何不敬。
　　“拜！！”汨仲大惊失色，不会怀疑龛祖之能，跟随龛祖朝远空巨斧大拜！
　　淬道山众仙眼眶大睁，紧随其后。
　　光是一道斧风就将他们掀飞数千万里，这根本不是他们能够想象的存在，离天下之大谱！
　　战场宛如被定格在此时。
　　极道淡漠神色渐渐消失，露出前所未有的震惊之色，就连手中枪尖也不由微颤了一分。
　　战场地脉开裂，上空一片混沌，巨斧横亘之地，天地变色。
　　万玄东土的各方势力瞳孔骤缩，这次轮到他们眼眸颤如筛糠...这场大战，打不了了！
　　恒古仙疆，仙尊出手了...当年那位三息间镇压谪仙的绝世仙尊。
　　整个战场气氛凝固，就连空气中的煞气、血气、尘埃都凝固在了半空，却在下一刻轰然沸腾。
　　嗡—
　　仙穹深处，终焉仙门降临。
　　不祥老祖目光睥睨，孤身踏于仙门之外，他缓缓挥臂：“道祖出手，不祥一族，夺道于天。”
　　他的话音沉闷宛如古钟回响，话音落下那一刹那，终焉仙门洞开，宛如黑潮一般的不祥生灵从其内横渡冲出。
　　不祥老祖俯瞰苍茫战场，唇角露出一丝冰冷笑容，他转身遥望恒古仙疆方向，恭声道：“道祖...大义！”
　　一斧对轰仙界规则，隔断天地，也唯有道祖才可做到。


第1874章 诡异
　　极道神色变得愈发凌厉，骤然看向深空方向：“这是何诡异之灵，竟是蕴含一股莫大不祥。”
　　他眼中带着浓烈杀意，这样的诡灵一看就是仙界祸乱，但那巨斧横亘之地他根本无法靠近！
　　片刻后。
　　当他看见那些不祥生灵夺死灵道蕴时，他的杀意到达了极点。
　　极道抬手一枪指向横亘在天地中的巨斧，漠然道：“背后之人就是你么，动荡死灵，夺道于天。”
　　巨斧没有回应。
　　极道目光炯炯有神的看向巨斧，转身踏空而起，待他下次归来，杀尽这些仙界诡灵，连同背后仙尊！
　　他比起谪仙，似乎对自己有更为清晰的认知，既知不敌，转身便走，一切建立在实力之上。
　　伏十教。
　　一众教门元老不敢置信的看着战场中的不祥生灵，这与远古时代那些仙古禁地中的古尊作为何异？！
　　令人心惊神骇，头皮发麻。
　　“...是他。”元成思低沉开口。
　　灵清芷惊愕到了极点，似乎还不敢相信眼前的事实，这些极恶之灵...怎会是他的部下。
　　他难道也成为了禁地古尊那一般的存在了么。
　　古稷哑然失声，眼中流露出极度恐惧，当年太乙仙庭率先扫平的就是这些绝恶仙古禁地。
　　魔临面色难看，他从来都是嫉恶如仇，此时也与那位极道的想法大差不差，但那位是他们教门恩人。
　　陈浔...从来都与他们教门道义不同。
　　一众教门元老沉默到了极致，只是凝视远方战场不语，不祥生灵是仙道天敌，天生所让修士不喜。
　　当年在三千大世界如过街老鼠，如今在仙界同样如此。
　　此时天上地下烟尘滚滚，万玄东土亿万万修士率先退避，有此巨斧横亘战场，这场大战也别想有个结果了。
　　正好回去冷静一番，这样耗下去也不是个事，乱空北土的实力也根本不差他们多少。
　　而乱空北土也同样是如此作想。
　　极道都因此退避，他们就不去多争什么了，来日方长，也有些打疲了，正好有个台阶下。
　　他们两大仙土可都没输，只是因为这仙斧横断了疆场罢了！
　　天宫内。
　　宋恒大喜，厂主终于是出手了，这场无意义的大战终于可以消停了，也唯有厂主置身事外才不管你什么小辈不小辈的。
　　敢叫嚣，一起打！
　　“哈哈哈...离盛呐，还得是厂主光脚，只要他不讲道...”
　　“胖子，闭嘴。”
　　顾离盛一脸凝重，他自在意天宫名声，未来还要在仙土定鼎，不可能在战场以大欺小。
　　这宋恒那不要脸的样子，实在是想让他抽他一巴掌。
　　“嘿嘿，离盛呐，要我说你早该出手震慑一番了。”
　　“废话。”
　　顾离盛冷哼一声，没好气的看了一眼宋恒，没看本公子正欲出手镇压乱空北土最强者么...
　　他忍住火气等了这么久，就是在等此子。
　　这渔帝突然横插一脚，他有什么办法，难道把那斧头给打回去？那过不了几日渔帝就会杀向他天宫来！
　　至于终焉仙门的不祥一族，老‘相好’了，他们根本就没多在意，自己人，与伏十教的想法天差地别。
　　至于此子惊天动地的浩荡大战，两方都没讨到什么好处，纯属有精力无处使，就想证明一番自己修仙多年的强盛，欲要在此战扬名。
　　不过此乃人之常情，别打得不死不休就好。
　　陈浔那一斧也相当果断，根本没有调和多讲道理的意思，就那么杵在天地间，不服者尽可来此。
　　管你老的小的，一起杀！
　　不过仙界生灵终归是聪明，没将事态再度扩大，但若是被那天缺南土横插一脚，可能此战又会有新的走向。
　　战争后，也算是互有了解。
　　四极仙土也陷入了巨大平静期，天缺南土一副世外高人的模样，根本不理会其他仙土地域。
　　罗天道祖陷入闭关，天数不显，看样子是想将陈浔熬死。
　　永夜西土，一群独行侠，那样子就差说出就喜欢你看不惯我又找不到我的样子，以天地为被，以大道为伴，本道人天地自逍遥。
　　什么霸族大战，仙国大战，道统大战，他们根本就听不明白，也不感兴趣，属于一个相当潇洒的仙界大域。
　　而万玄东土与乱空北土大战后，这两大仙土倒是热闹得很，有些混乱，就属众多仙国不安定，野心最大，动作异常之多。
　　仙界历，三十万，两千年。
　　乱空北土，仙国—刹，其仙国的一支军庭进驻永夜西土，占其数座仙矿，灭其数位修仙之灵。
　　数千万仙国子民紧随其后，进驻永夜西土开荒，渐渐在其仙土横行无忌，因为永夜西土的生灵都是单打独斗。
　　后招惹到永夜西土坐镇仙山之强者，遂开战。
　　群居修士，永夜西土的越来越多的独行者注意到此战，后知后觉才知被域外入侵。
　　仙界历，三十万，四千年。
　　柯鼎盘坐天阙，在此年间写下了浓墨重彩的一笔。
　　永夜西土强者各施仙法，强行杀入乱空北土，直捣黄龙，仙国—刹，山河沉沦，天地无光，成为了仙界第一位灭国者。
　　极道出现，镇压永夜西土强者，众多开道之祖随后出现，两域仙战彻底爆发，打得天崩地裂，无辜死伤者不计其数。
　　万玄东土。
　　内乱汹涌爆发，其域仙土遗古一族撞断天宫天门。
　　雾族覆灭鼎疆仙国远征三军，仙人战死，在其族天命之子的率领下，开战万国，欲报族中血仇。
　　海族登陆，铺天盖地，动荡十星洞海、九玄三台门道统。
　　百玄陆界有数万大魔降世，将其内搅动得天翻地覆，死伤弟子无数。
　　四族动乱下，就连天缺南土前来的传道者也死于这场惊天动地的四族动乱中。
　　大紫罗天宫，有仙人知道此事后出行。
　　万玄东土边疆爆发仙战。
　　天缺南土下场仙人也越来越多，只因听见了一句‘外域杂修’！那火气噌的一下就上来了。
　　伏十教管天管地。
　　最后竟引发四极仙土仙人混战，各方顶级势力，顶级强者近乎全体出战，声势远非上次两域大战能比。
　　如今不管谁来也拦不住，近乎要将战场中的大道都给打崩灭。
　　不过还好仙界疆域辽阔，山河稳固，只要远离那四极仙土仙战之地便可无恙。
　　柯鼎也是看得啧啧摇头，他算是看出来了，这四极仙土看来不彻底分出个大小王来，他们是不会消停的，真管不了。
　　不过仙战总比下面混战好，至少还讲点规矩，至于其他什么动乱，他也不想管，就在暗中看热闹，记录一下时代脉络。


第1875章 文明
　　恒古仙疆。
　　这里各大仙域依旧一派祥和。
　　自仙战打响后，陈浔便没再多管，爱怎么打怎么打，强者斗法至少比下面亿万生灵参战斗法好，仙人也难死，分出胜负后自然就会结束。
　　关于那些小动乱，是别人的家仇国恨，陈浔连过问都没过问一句，四极仙土辽阔异常，他看不见那么远，也管不到那么多。
　　今日。
　　陈浔在山下的一座超级仙城骑着三轮车逛街，和大黑牛四处走走看看。
　　这里热闹喧天，上空满是划过的各种法器，随处可见宏伟无比的仙台楼阁。
　　“仙傀，这什么东西做的？”
　　陈浔一脸严肃的看着面前宛如生灵的傀儡，郑重其事的说道，“他娘的，这么香？！”
　　“道友，我灿莲阁出品，必属精品，吃食远销青玄仙域，云空星澜域，由五蕴仙米、石树，红雀火凤唾液等等天材地宝，采取万道工艺炼制而成的焠金枣！”
　　仙傀目光炯炯，一板一眼的说道，“吃过后不仅会回甘数月，且能孕养炼虚期同等修为暗伤，更是家中小辈绝佳炼体之物。”
　　而周围，还站着数十位合道期修为仙傀，在向路过修士不断介绍此物。
　　“这么牛逼？”陈浔眼中闪过一抹惊异，神色带有一丝心动，“先尝尝不收费吧？”
　　“哞哞？”大黑牛也瞪着个大眼望向仙傀，好兄弟，你可不能坑咱们。
　　“道友说笑了，若不品尝怎知滋味效用！”
　　这仙傀眼中竟然还闪烁出一抹自豪神色，把托盘放到陈浔眼前，“道友，尽可品尝。”
　　陈浔竖起了一个大拇指，不愧是自家山下的超级仙城店铺，真实在。
　　“老牛，吃。”
　　“哞哞~”
　　他们拿起焠金枣细嚼慢咽，面色却是一脸凝重。
　　仙傀那眼中的自豪渐渐消失，神色惊疑不定，你们这神态不对劲啊，难道是自家仙阁产品出了问题？！
　　“啧...”陈浔面色愈发凝重，看向仙傀道，“此物...感觉还差了些感觉，要不我们再品尝一番。”
　　“当然。”
　　“老牛，吃。”
　　“哞~”
　　过了一会儿。
　　“仙傀，我们真心想买，但还是没怎么吃出味道，要不...？”
　　“道友，请。”
　　“老牛，吃！”
　　“哞哞~”
　　……
　　没过多久，在仙傀瞠目结舌的目光下，陈浔与大黑牛将他托盘中的焠金枣给全吃完了。
　　它这才回过神来，眼眶一瞪：“道友，你还买吗？”
　　“嗯...”
　　陈浔此时还没下车，假装沉吟了一番，脚都还放在踏板上没放下，“仙傀，我们下次再来买，这次忘记带灵印了。”
　　“哞哞~”大黑牛一脸认真的点头，下次一定来买。
　　哐啷~
　　一个不经意间，大黑牛蹦到了木板上，陈浔的双腿也开始动了，越来越快，越来越快...
　　仙傀大惊失色，在街道上喊道：“道友，真不买吗？！”
　　眼睁睁的，他就看见那一人一牛快速消失在了仙阁范围内，陈浔大笑一声，还在街道上给他摆了摆手。
　　还是白嫖更香...
　　陈浔在宏大街道上慢慢骑着木车，丝毫没有拥挤之感，街道上随处可见随行仙傀。
　　这些仙傀都有连通星枢之能，可以方便各族修仙者联络一切消息，更易寻得所求之物。
　　寻道阁。
　　陈浔在一处巨大建筑下停驻，此阁半空异象缭绕，有仙兽栖居，相当神异，想不被注意都难。
　　阁外一角围着不少从仙城各域前来的散修，前方正站着一位大胡子男子。
　　他面色严厉的说道：“诸位小辈，交仙灵石入阁便可，万道之法都可修行，修业百年，自有各方宗门下山传道，皆是名门之师！”
　　嚯...
　　此话一出，那阁外一角掀起一些振奋喧哗声，瞬间拿出灵印准备交仙灵石入阁。
　　价钱也不贵，堪称白菜价，随便一位散修都负担得起，而那些传道者也很喜欢传道，毕竟谁都想桃李满天下。
　　横古仙疆没有道统之争，给仙界天下修士一个求仙之机，就算悟道有惑也能有找到前辈的机会。
　　就在此时。
　　有一群修士从陈浔旁边路过，嘴里还在不断谈论：
　　“泉兄，十年后还去玄真仙境开荒么？不如我等结伴而行。”
　　“夏兄，我暂且不去了，振兴家族中...十年后我家族欲前往寒疆，寒疆下发现了不少奇物。”
　　“若娘，你去否？”
　　“泉哥，五年后我要与族弟去星澜域的星海采摘星砂...前些时日已在星枢中买好船令。”
　　“罢了！”
　　泉姓男子一脸遗憾，本来还想与好友结伴而行，看来只有自己前去了，大家都太忙。
　　当他看见陈浔正在看他们时，他还拱手礼貌一笑。
　　陈浔拱手回应一笑。
　　半月后。
　　剑阁。
　　一处隐藏在山林中的巨大仙台上，殷天寿正在一脸严肃的施展剑道大术，周围站着数万弟子，甚至还有幼童。
　　他们一脸惊叹的看着殷天寿施展剑法，嘴唇张得老大。
　　“各自修行。”
　　殷天寿面色冷厉的收剑，“剑，为心道所发，不为兵戈。”
　　“是！”
　　霎时间，仙台剑气冲天，荡开一片剑河异象。
　　转眼间。
　　殷天寿坐在了一柄用山石摹刻的宏伟巨剑下，他微微侧目，露出了一道异常欣慰的目光。
　　一棵仙树树冠上，陈浔与大黑牛正在此处面含笑容的看向殷天寿。
　　“殷老。”
　　“浔小子，黑牛，可是要来我这里讨茶喝。”
　　“哞哞~”
　　“哈哈！”
　　陈浔大笑一声，脚下祥云自现，瞬间出现在殷天寿眼前，随意坐在一旁，“殷老，他们皆说你已归隐，如今看来确实像那么回事。”
　　说完，他就自己倒起茶来，就像在自己家一般。
　　“呵呵，你小子。”殷天寿笑道，随即拿出一个茶盒，“加些这个，如今那可是一棵老茶树了。”
　　“殷老，是忆思树吧。”
　　“不错。”
　　殷天寿话语悠悠，问道，“浔小子，黑牛，你们这些年如何？心中可还有当年苦闷？”
　　“哞哞~”大黑牛笑着摇头，完全没有，陈浔那小子都玩得放飞自我了，到处游荡。
　　“还真没有。”
　　陈浔轻轻摇头，笑容满面，“如今我仙疆气象远超想象，和那四极仙土完全是两个世界般的存在。”
　　“浔小子，老朽也曾当过仙殿一殿之主。”殷天寿抚须道，“三千大世界仙道天下脉络自有可取之处。”
　　“殷老，我知道。”陈浔谦逊点头。
　　“若要创立一个真正的强盛文明，强者需求只是其一，平凡者需求才乃重中之重，这是诞生强者的根本。”
　　殷天寿微笑缓声开口，“不过在这点上，三千大世界做得很好，我恒古仙疆也很好。”
　　他当年心气寂灭，就是无法面对如此辉煌壮阔的仙道大世文明，对抗，根本看不见一丝希望。
　　陈浔也跟着笑了，只是在旁不断点头喝茶。
　　他和大黑牛在剑阁蹭吃蹭喝了半月，向殷老道别后，去往了原始森海。


第1876章 善缘
　　这里依旧广大无垠，矿脉众多。
　　无数生灵在此采矿，路途上时常看见巨兽行走，法舰划过。
　　一处山岳上。
　　陈浔平静的瞭望着仙界山河壮阔美景，一时间看出了神，但不久后就被一道声音打断了思绪。
　　“仙古，你放肆！你把我镇压了，我如何挖矿？！”
　　“聒噪。”
　　“仙古道兄，太初矿脉不可乱，放过无量吧...他乃道尊亲封黄金矿工，这...”
　　“伏天为何还不来见我？”
　　一处宛如龙脊的矿坑前，仙古站如古岳，气血之力迸发四方，无量龇牙咧嘴的趴在地上，脸部紧紧贴地。
　　这狗贼...在太初矿脉仙体大成了，自己的道法在他身上一点不管用！
　　仙古身穿炼制灰金战甲，随时随地战意澎湃。
　　当年他被仙雷袭击败北，如今，他可不会再怕什么仙雷。
　　“仙古。”
　　突然，一道宛如洪钟般的声音响彻天地苍茫。
　　无量大喜嚎叫：“道祖啊，快来镇压这矿贼，有此贼在，我等太初矿工日夜难安呐！！”
　　仙古心神一震。
　　他眸光宛如洞穿万古岁月，划破时空，朝着陈浔那方山岳凝望而来。
　　良久。
　　“你...”仙古眼眸中流露着极度复杂，竟在此刻战意全然消失。
　　他眸光思绪万千，失望、不解、迷茫...
　　你，不是他。
　　这道眸光竟微微刺痛了陈浔内心一分，他平静道：“仙古，挖矿期已满，回去吧。”
　　“可否归还建木。”仙古此刻像是失了魂一般，只是站在原地失神开口，“...我答应过皇子。”
　　他，救了他们，代价...是消逝么？
　　陈浔目光深邃：“可以。”
　　他轻轻抬手，建木从虚空中激射而去，其路径竟引起了仙气潮汐，此木堪称神异到了极点。
　　仙古面无表情的抬手接过。
　　他没有道谢，也没多说任何话，直接冲天而起，四极仙土正值仙战，陈浔将仙古放回，也不知有何意味。
　　仙界岁月悠然流逝，天机道宫内，其卷轴裂纹里开出的优昙花，每片花瓣都记载一次时期换代。
　　仙界历，三十一万年。
　　四极仙土仙战彻底结束，仙古威名传荡四方，西镇永夜西土数位道祖，北战淬道山。
　　天宫彻底定鼎万玄东土，域内天地骤分九重，法则凝三千天阶。
　　顾离盛踏碎仙树万界为基，顾家因果剑化撑天玉柱，劫雷劈混沌，东土诸域化流光—立天庭，诸天法则尽归凌霄。
　　此事惊动南土罗天，他凝望许久后，又再次回去闭关。
　　万玄东土举世皆惊。
　　四极仙土仙战，天宫大胜，仙威浩荡，无人敢惹，就连十纮与极道合力也败于其阵下远遁，至于那南土罗天道祖听闻根本不敢出行。
　　国教伏十、太古学宫重立仙界。
　　此战之后，四极仙土万千强者彻底现世，天地格局自成，万族林立、仙国鼎盛、道统如雨。
　　仙战背后的无数势力在此战打响名号。
　　第一序列，天庭、恒古仙疆。
　　第二序列，各方仙国、顶级道统。
　　第三序列，仙界霸族。
　　第四序列，十纮、极道等独行绝强者。
　　……
　　此战后，四极仙土的仙界修士彻底清醒，也不敢再动乱，知道什么能惹什么不能惹，有了一个清晰认知。
　　而辽阔无疆的四极仙土中，四方庞然大物正在悄然崛起—五蕴灵庄、星枢、祈愿商会、九天浊灵厂。
　　四极仙土接触下，大战、仙战后。
　　这四方势力便神不知鬼不觉的进驻了四极仙土，手伸得之长，产业之巨大，覆盖各行各业，各方势力。
　　但它们如今只在四极仙土的各方大势力与大族境域内，还在慢慢延升中。
　　此战后，四极仙土陷入了巨大平静。
　　也算是给仙界生灵好好上了一课，知道了仙界的天高地厚，什么叫地大物博...提升自我才是正途。
　　三千年后。
　　乱空北土。
　　有仙人独行，他气血衰竭，快要油尽灯枯，但他目光深邃，并不想坐化为一抔天地黄土。
　　“仙，当为长生。”
　　他悠悠开口，望向了自己圈养的洞天，那里生存着亿万生灵，但相当羸弱，完全无法比肩真正的仙界生灵。
　　“不过是草芥之灵，就为本仙续命吧...”这位仙人呢喃一声，一手挥向了洞天中，宛如天道降临。
　　洞天内的无数修仙者发出了惊嚎怒吼，不敢置信的望向上空。
　　他冷漠望向洞天，自己只是想续命...仙...怎么会死，怎么能死。
　　“食麓小友。”
　　突然，这位仙人大惊失色，竟听见了一道呼喊自己的声音，他猛然转头，只看见了一位负手静立半空的白衣男子。
　　“既已寿终，何必祭炼洞天万灵。”白衣男子眉角闪过一缕五彩焰尾，神色淡漠异常。
　　“什么！”食麓不敢置信的看着他，为何自己方才没有丝毫察觉，就连阵法与道器也无丝毫反应。
　　他沉声道：“道友何人，洞天生灵可不沾仙界因果，我可并未招惹到道友。”
　　“在下渡世老人。”白衣男子唇角扬起一抹弧度，“在仙战中我注意到了你，等你寿终而陨很久了...”
　　“你！！”
　　食麓像是看见了什么大恐怖般，惊怒道，“此战背后的黑手是你！你在寻觅四极仙土的寿尽仙人！！”
　　陈浔目光深邃，笑容渐深，笑得意味深长：“此战与本道祖无关，我只是来为小友送行，免得无人准备身后事。”
　　他没有出手斩杀此人，只是隔断了洞天仙力。
　　陈浔平静的凝望着他，后者面色沉重，目光浑浊了些许，大拜道：“前辈，还望给我一条生路，我已突破无望，我只是想活。”
　　他一生修仙，天赋惊艳卓绝，但气运总归是差了些许，无法寻觅增寿大药，面对寿难，唯此下策。
　　此时气氛凝重而沉闷。
　　陈浔沉吟良久：“小友，本道祖可以给你一条活路，再给你一次求道机会。”
　　“前辈，需要我做何事。”食麓浑浊目光中泛起神采。
　　“不必，本道祖只是给你一次新生。”
　　陈浔拿出数枚太微紫仙果，说道，“想必你能看出此果效用，而你...什么都不用为本道祖做。”
　　闻言，食麓面色却是深沉到了极点。
　　他很聪明，堪称聪明到了极点，这位道祖恐怕是想在自己身上看见一些东西，关于大道之间的东西...
　　“谢前辈。”食麓随即大拜接过。
　　陈浔颔首，他现在心态很祥和，喜欢在仙界布施机缘，也喜欢给生灵机会。
　　不多时。
　　他留下一个善缘后就这般走了。


第1877章 星门
　　这一日。
　　乱空北土悟道有感，凝望仙穹。
　　轰隆隆...
　　他背后地脉涌动，一杆枪型仙兵缓缓出世，其上庞大地蛇环绕，枪势震荡天地八荒。
　　极道只修兵戈大道，一道为一次成仙劫，而他历经九劫成仙。
　　此仙兵为大道所成，不灭不朽，曾硬撼顾离盛因果剑意，仅仅十五万年，独自开道走上劫仙路，修成当世七劫仙，仙灵根，天生仙体，变异到了极点，完全不输于谪仙的存在。
　　而他的性格很是奇葩，大战只追求无伤，有伤便退，和仙古是两个极端的存在，后者是你只要打不死我，我便战至留下最后一口气。
　　“星门...”他目光渐渐深邃，“好遥远的方向。”
　　嗡—
　　极道竟在此时冲霄而起，看样子是要寻觅那座星门而去，而他对仙界机缘有一种天生感念。
　　这也是食麓这等仙人的无奈，在这种绝世仙界天骄的眼前，他们宛如一个笑话，仙道争锋毫无意义，不如耕耘自己一亩三分地。
　　这也是三千大世界与仙界天地的最大差别，仙人之间出现了巨大参差，因此，动乱也小了不少，相对平和，掀不起万族大杀伐这等席卷天下旷世大战。
　　当然...也因大家都在懵懂积攒底蕴的时期。
　　……
　　仙界历，三十二万年。
　　陈浔在四极仙土向各方仙人泼洒机缘，反而没有再收命，只是路途中捡了几尊仙元，也算是小有收获。
　　反而回去后。
　　他和大黑牛也说真不关他事，确实是捡来的，仙人余威长存，自成一方山河领域，他想不注意到都难，也可能是他在仙界后确实气运变好了不少。
　　大黑牛深信不疑，看得出来陈浔说的是实话。
　　后来，陈浔陷入了升华仙界后真正意义上的第一次闭关。
　　五蕴仙域，抱元宗。
　　“长老，羽化走好啊~~！！”
　　“恭送长老。”
　　宗门内恭送之音浩荡不绝，宗门祖师萧生也是一脸感慨，陈长老一副不让我坐化，我就自杀的模样，他也无法拦住。
　　“哈哈哈！”
　　那位陈长老竟在坐化之前大笑，“诸位同门，仙道昌隆啊...咱们有缘再见。”
　　此话一出。
　　山脉中的周边弟子闻声色变，也不哭嚎了，他们面色紧张无比，长老，咱们可别再见了嗷，你走好便是！
　　……
　　青玄仙域，某处秘境中。
　　一头山怪还在不断吹嘘：“黄兽，我见过仙人，只比本座差那么三分。”
　　“老山怪，你不怕把自己吹死，仙人乃得道存在，我等还差太远...”黄兽嗤笑摇头，“我等要得道，不知得猴年马月去了。”
　　他刚说完。
　　山怪便坐化了，黄兽大惊失色，惊吼道：“老山怪，你真把自己给吹死了？！！”
　　……
　　不仅是这里，整个恒古仙疆，四极仙土皆有奇葩坐化者，还有读书读得走火入魔而死者...
　　因为这一年，算是仙界第二代生灵的大陨落时期，这一日，天地有大道脉络显露，无数大道朝环形山而来...甚至有仙人气息。
　　陈浔悟道悟不太明白，当年也试过，纯属浪费时间。
　　他也只能用道身多看多学，感悟仙界各方大道，用岁月去慢慢积攒底蕴。
　　大黑牛也跟随陈浔陷入了闭关，它早想闭关修炼了，只是一直跟着陈浔当街溜子，没太多时间修炼，一直把底蕴积攒在体内。
　　九十九重环形山于今日封山...
　　两年半后。
　　极道破界降临仙穹星门，此刻整条仙穹古道开始逆向坍缩！
　　唰—
　　他手中枪锋燃烧着凝成实质的大道褶皱，枪尖在此时轰然刺出，枪尖刺出的轨迹上周边星辰同时爆成星霰—那不是突刺，而是将整条星空旋臂锻成枪杆的终极杀伐！
　　一路无事，便练铸了此手段。
　　“破。”
　　极道目光一凝，枪芒贯穿处，此方天地规则寸寸湮灭，呈现一片混沌，星空此刻呈现出诡异的环状裂痕，以枪尖为圆心，数万元年内的空间结构正以肉眼可见的速度破碎。
　　轰隆！
　　一枪荡开星门...
　　然而就在此时异变突起，无尽星辰在星海凌跃起伏，一位宫装女子迈着踏星步而来，脚下混沌呈现一片星海波涛景。
　　枪芒凝滞，在下一刻骤然化为星屑飞灰，星空暴动，满是各方星辰异象，动静之大，惊动玉竹大陆。
　　“来者何人？”女子声音轻柔，在深空俯瞰极道，“怎会如此不讲规矩。”
　　“这星门是阁下道场么？”
　　极道如临大敌，话音深沉了到了极点，“此门乃天生地养，不沾生灵气息，没曾想却是惊动了道友。”
　　他微微抬头，面无表情：“极道。”
　　极道眉宇紧锁，握枪的手相当紧，方才那一瞬间自己的大道竟被威压...这位女子，像是天庭那几位的同样存在么。
　　“道友，告辞。”极道看情况不对，立马撤退。
　　“放肆。”宫装女子眼中闪过一丝不悦，“道友毁我仙航星门，余威伤我仙航修士就这般想走么？”
　　他知道这仙界生灵尤其是强者没规没矩，却没想到此人行事竟如此肆无忌惮。
　　轰隆隆！
　　星空震动，浩瀚大道之威宛如苍天降临，那恐怖的压迫感令极道也感觉到了一丝心悸，这是哪冒出的仙界仙尊？！
　　大战一触即发。
　　天机道宫沸腾，玉竹大陆各方势力沸腾。
　　“好小子，顾前辈也敢招惹？！”柯鼎瞪大了眼睛，“那可是当年中天神州的顾家嫡女，太乙古仙皇的亲妹妹啊...”
　　“老祖，顾前辈出手了！！”
　　“哈哈，看见了，看见了！”
　　……
　　整个天机道宫像是出现了什么盛事一般，喧嚣声四起，都知道倾颜仙尊脾气向来大好，这极道二话不说欲要破开星门，胆大包天！
　　“师尊，这星门背后可是倾颜仙尊道场，乃是道祖为仙尊亲选的星域福地，这极道...极其有取死之道啊！”
　　“呵呵，这极道眼光确实不错，竟一下就盯住了星门，这下有热闹看了。”
　　……
　　柯鼎满心欢喜，看热闹不嫌事大，听说这极道在乱空北土可是个惊天大人物，今日就为你这小辈留下一笔吧！
　　星空中。
　　极道略显狼狈，不断抵挡那恐怖的星辰大道之力，那种星空苍天之威根本不是他现在能够抵御的存在，他连那位女子的衣角都摸不到！
　　“道友，此事是个误会！”极道面色冷厉的遥望深空，枪芒横扫诸天，“我对星门并无恶意，还望让我离去，就当本尊欠道友一个人情。”
　　嘭！
　　他闷哼一声，此生有史以来还是第二次面对如此恐怖威压。
　　他只想追溯那黑暗仙门一事，此星门明显与那道门有联系...
　　顾倾颜毫无回应，似乎不镇压极道誓不罢休。


第1878章 第二次万族大杀伐时代的序幕
　　……
　　玉竹大陆，五蕴宗，万兽山上。
　　小赤一脸惊愕的看向仙穹：“吼...那顾倾颜如此强大？我根本没看出来啊！”
　　“呱~本道人也没有。”蛙道人一脸严肃的遥望，“星空为仙体，这极道竟连仙体法相也无法施展，不然早跑了。”
　　“嘎嘎...”
　　一旁传来座山鸭低沉的笑声，“你们可知道那丫头是谁吗？”
　　“听说是你们伏十教那个时代的，但不知如何复生的。”小赤双眼微眯的看向座山鸭，“老鸭，你们认识？！”
　　蛙道人也是一脸好奇望向座山鸭，触及到它的知识盲区了，装不了老前辈。
　　“你们感知不到，自然是实力差距太大，不必徒增困惑。”
　　座山鸭冷笑一声，把他们挤开，自己走到了中间去，“那丫头，当年十岁就入了太古学宫，幼年时比她亲哥名声还大，在仙古手中也不败的存在。”
　　“呱~”
　　“吼~”
　　小赤与蛙道人面露隐忍，但只露出一道目光，就这？！
　　“嘎！那仙古可是与顾神宇，顾离盛他亲爹同代的存在！”
　　啪！
　　座山鸭面色一冷，一翅膀扇向他们，怒骂道：“她当年被顾家用来抵挡天运，对抗时代至强者，也唯有她的气数才能强盛到逆天改命的程度。”
　　“吼？”
　　“远古时代，唯二存在的道灵根，另一位是我宗门老六，欧阳伯晓，也就是你们口中的长生伏天，没有她老六活不下来，极限一换一！”
　　“呱？！！”
　　蛙道人听到伏天大名后，心神大震，终于是听懂了，也傻眼了，良久后才开口道，“老鸭，这顾倾颜竟如此逆天？看不出来啊！”
　　“嘎，你知道个屁，这丫头也就是不争，夭折得早，不然有那顾神宇什么事？！”
　　“吼吼...”
　　小赤连连低吼点头，阴阳怪气的看了座山鸭一眼。
　　自己和顾离盛接触得多，自然知道那位仙皇是何等伟岸人物，但这死鸭子多来年就喜欢黑顾仙皇，它也习惯了，没把此话当真。
　　这顾倾颜多年来确实一直不显山不露水，低调到了极致，乃至它都没发现此女仙道天赋究竟有多强。
　　半年后。
　　此战彻底落下帷幕，极道认怂，这位女子一副不放过他的模样，他也不想强行逃离树此大敌，便答应重修星门，了结此事因果。
　　顾倾颜这才放过极道，难得的动了一次怒气。
　　……
　　岁月便这般无声流逝，在这般浩瀚仙界下，似乎就连岁月都变得渺小了许多。
　　仙界历，三十二万年。
　　四极仙土陷入巨大平静，一片祥和，就连各方征战都已停止，似乎是天庭的出现打破了四极仙土乱战格局，知道，让其仙界生灵知道天外有天，精修自身。
　　伏十教依托天庭，教门大兴，同样秉承远古时代教义，有教无类，但仙界不平事，该管还得管。
　　也是这一年。
　　伏十教和恒古仙疆彻底断了联系，应该是自不祥一族出现后就有了这般打算。
　　……
　　仙界历，三十三万年。
　　天地仙气大喷发，无数天材地宝现世，甚至有加持自身大道至宝，在这个时期，脚踩绝世灵药是常有的事。
　　不祥老祖大手一挥，主动前去寻觅长生仙药，一走就不知是多少年。
　　这一年，天缺南土爆发大乱，天妖乱世。
　　一头尊号名为混世猴妖的大凶杀入了大紫罗天宫。
　　……
　　仙界历，三十四万年。
　　万玄东土地脉滚动，地漫滔天大洪水，魔界来临，百玄陆界化为死域，因为这百玄陆界当年镇压的便是这魔界生灵，而他们其实就是已成气候的地下种族！
　　诸多仙国震怒，杀入百玄陆界。
　　万玄东土烽火四起，与魔界修士展开大战，天地一片昏暗，天庭与伏十教也被此战拖下了水，陷入了巨大战争泥潭中。
　　这魔界生灵杀之不尽，就是要这百玄陆界，当年他们怎么杀我们的，如今就怎么杀他们，不错，纯为报祖上大仇而来。
　　……
　　仙界历，三十五万年。
　　有大量自称天人者‘下凡’乱空北土，他们面生天威之相，目光之下众生平等—皆为我等奴仆，竟拉开洞天域门，其内飞出各族修士，欲要奴役所见之灵。
　　极道冷笑，天疆下凡者，妄敢称天人，当杀！
　　他冲上九霄，欲要杀入天疆，却被道海卷入生死不知，永夜西土来援乱空北土，与这群‘天人’展开了一场旷日持久的拉锯战。
　　仙界历，三十六万年。
　　星空古神一族卷土重来，率领星空万族来援‘天人’，对乱空北土仙道造成巨大冲击，全是仙战，弄得天翻地覆。
　　然而，古神一族与天人一族也是面色骇然无比，这两域修士之强盛，竟然无法镇压他们，这样耗下去根本不是办法，他们感觉来错了地方。
　　遂，入恒古仙疆！
　　多年后。
　　那里一片平静，像是无事发生。
　　整个乱空北土与永夜西土的顶级强者沉寂到了极点...水墨山脉，仙陨异象长存，其内仙骨、仙血浇灌气长城，古神与天人全灭！
　　……
　　仙界历，三十七万年。
　　魔族癫狂，被万玄东土修士爆杀，不甘退回地下，又嫉恨上了天庭...
　　天缺南土。
　　混世猴妖被大紫罗天宫镇压，日夜遭受天罚，龇牙咧嘴。
　　天妖族割据天缺南土一方，与大紫罗天宫誓不两立，大战算是平息。
　　……
　　仙界历，四十万年。
　　南天四极仙土整整平静了三万年，东天六合仙域现世，而这六合仙域是一个疆域辽阔到无法想象的仙疆，仙界整整历经四十万年，才让这些能够飞天入地修仙者发现彼此。
　　不过大家都相当友好，能够安然坐下来论道，而不是见面便打生打死。
　　但...
　　这一年，三千仙域黄金鼎盛时代到来，无尽天骄与强者辈出，同样也爆发了席卷天下的万族大战，拉开了第二次万族大杀伐时代的序幕。
　　这次参战势力与大族之多，辐射范围之广，影响之大，哪怕是仙界先天生灵在此战中也只能沦为炮灰般的存在，血流亿万里，远超所有人想象。
　　今日。
　　恒古仙疆。
　　有无垠广大之仙门降临玉竹大陆，弥漫方圆五十万元年的成仙劫降临九十九重环形山巅，异象延绵整个恒古仙疆，乃至冲击到道海之中。


第1879章 七大仙门降临
　　这一日。
　　玉竹大陆诸强汇聚，天地中每一个方位都有横压世间的惊世异象显露。
　　道海大道气息翻滚，与仙门气息轰然发出共鸣，这一幕看得逆苍寰心神一颤，他了解道海很深，此海深处沉溺着万古道韵，他当年也只敢在海面悟道。
　　“这就是老师的道蕴么...听闻道蕴成海，可开天辟地，果然是真的。”逆苍寰一脸感慨，也是第一次见老师闭关如此之久。
　　轰然...！
　　就在各方议论之时，天地竟有第二座仙门降临。
　　“卧槽！！”玉竹山脉沸腾，五蕴宗弟子尽皆哗然，早已学会老祖的口头禅，“怎么还有一座仙门？！”
　　孟胜眼眶微颤，目光却是注视着玉竹大陆的仙门：“前辈...还未真正成仙么？这是如何修炼的...”
　　他心神剧震，外界虽称他为三千大世仙道天赋第一人，但每次看见前辈的手段，他都总感觉差了太多太多，根本不明白那番修炼手段。
　　轰—
　　第三座天地恢弘仙门降临。
　　天轮仙翁大惊失色，震惊喊道：“这老贼要逆天了不成？他哪来的那么多大道气息，分身也不可能啊！”
　　仙人，谁没有分身入世悟道，能把一道悟明白就不错了，这老贼的仙躯竟离谱到了如此程度，能承载如此多的大道？！
　　“天轮道友，浔小子乃五行仙体，兼容天地万物，当得如此。”殷天寿朗声大笑，像是看自己亲儿子一般自豪，“看来如此仙体最大的作用便在于此，兼容！”
　　天轮仙翁冷哼一声，不过眼底还是泛起了一丝笑意，好你个陈浔老贼！
　　他算是发现了，这五行仙体最大的效用绝不是在那恐怖的恢复力上，而是那种兼容天地大道，但...
　　仙界的五行生灵还真不少，他也探究过，完全不能做到陈浔老贼这般手段，掌五行大道权柄，看来掌管一道确实玄妙。
　　他眼中似有所悟，整个恒古仙疆乃至四极仙土都没有做到真正掌道者，开道之祖倒是不少，但都不能称为仙道真正意义上的道祖。
　　唯有那南华罗天...才走到了如此地步，也就是当年太乙仙皇那地步。
　　他没有陈浔那妖孽般的天赋，只能将劫仙之路走到极致，掌天轮大道，现在还远远不行，甚至早已被那南华罗天所超越。
　　轰隆...
　　又是一道天地震鸣之音响彻，竟又有一道仙门降临。
　　……
　　轰隆—
　　……
　　整整六道恢弘仙门降临。
　　有雷族掌控的先天雷道法则，有混沌族掌控的先天混沌法则，有鸿蒙仙宝—阴阳山中精纯到了极致的阴阳法则，甚至还有仙人生死二气交汇，天地五行之气汹涌汇聚等等...
　　旷古神山大陆荡开惊世伟力，那里的沉寂上百万的古老战场竟在缓缓复苏，再度荡起天地碰撞的伟力，惊天动地，令人震骇欲绝。
　　五行、阴阳、 生死、雷霆、混沌、天地伟力—力道！
　　嗡—
　　就在横古仙疆万灵陷入惊骇之时。
　　这震动恒古仙疆的五彩仙气竟在一股天地大势下渐渐失辉，那种无相无形的势压迫感之恐怖，令人感而生畏，而此时各方仙人眼眶大睁...
　　那是第七座仙门！
　　天地滚滚大势铺天盖地，席卷天上地下，弥漫无尽遥远，这是一场足以冲击仙人道心的仙门，仙界大道之柱在剧烈震颤。
　　天缺南土。
　　罗天道祖轰然出关，面色震撼到了极致：“如此恢弘异象...且能遮掩天机，从何而来，是那恒古仙疆么？！”
　　“师尊！”
　　“师尊！”
　　“噤声。”罗天道祖眼中闪过一丝惧意，悠悠长叹道，“此势，了不得，我等已入势，已为其势中风雨，异动追溯便是敌意，莫沾此势因果。”
　　他人成仙，可去观礼，但这次成仙，看都看不得！
　　“呔！！”
　　天地大势动荡，混世妖猴竟然在此脱困，他震吼大叫一声，眼中战意澎湃，欲要复仇，但看见此景后，他却是心神一震，陷入了久久失神。
　　万玄东土各大仙国还以为是谁又打来了，竟在此时备战，如此异象太过夸张，根本就不像是某位修士弄出来的动静！
　　但哪知，此异象竟是延绵到整个四极仙土，夸张到了极致，堪比当年陈浔举世成仙。
　　甚至还有不少暗自测算者，却是下一刻喷出逆血，气息瞬间萎靡了不少。
　　东天六合仙域。
　　某处静谧幽谷内，有两位眉心三道先天法纹者平静望天：“道法巡天，却又无法追溯，应是开天一族。”
　　开天一族，是他们对仙界土著的统称。
　　“通天大道柱，每道...证道长生尊位只有一席，观此道气息...应该并未与我等产生冲突。”
　　“就算是，我等也只能断道重修。”
　　……
　　六合仙域顶尖强者似乎发现了仙界大道长生之秘，仙界，争道之地，大道独行，也同样是在完善天地规则，因为仙界本来就是幼年期！
　　恒古仙疆，玉竹大陆。
　　正东方。
　　顾离盛、柯鼎、极衍。
　　这三位竟站在了一起。
　　柯鼎面色一脸深邃，凝望虚空海方向：“诸位...开始了，三千仙域霸族有绝强者诞生，各大仙域有绝强者诞生，有修士走到了灵气仙道的尽头。”
　　但他在看来，三千仙域道争还未开始，仙界真正道争也还未开始，真正仙界黄金鼎盛时代还远远没有到来，那恐怕才是天下大乱。
　　“灵气仙道被三千大世界推衍万古，早已推衍到极致，仙界成型，只是让他们水到渠成。”顾离盛面色深沉到了极点，“这仙界终归是被他们所开辟。”
　　当年，父皇开辟仙庭，走在了时代前列，他们可以，三千仙域霸族同样也可以。
　　“三千仙域九劫道尊、问道圣人齐出，天骄并出，第一次万族大杀伐时代遗留下的国仇族恨，看来是要在仙界彻底解决。”
　　极衍神色波澜不惊，眼底却是泛起一缕疯狂之色，“终于开始了，这场席卷仙界未来的定鼎之战，不知又有多少新贵崛起。”
　　仙界开辟，亿万种族、亿万势力大洗牌，那是当年修仙界所有强者早有预料的事，只是谁也没想到竟然等了这么久才开始。
　　当然，还是疆土远超所有人想象，当初宇仙国率先想打响第一战，却因迷路而沉寂。
　　如今历飞天遁地的修士整整四十万开荒探索，三千仙域终归是开始沸腾了。


第1880章 西门黑牛
　　柯鼎侧目：“那看来域外仙土已有不少三千仙域霸族修士。”
　　“很多。”极衍微微点头，“隐藏也很深，我恒古仙疆终究只是仙界一角，摸不清所有。”
　　他们在三千仙域有人，三千仙域自然在域外仙土也有人，皆在互相观察，弄清动向。
　　“此战为何？”顾离盛双眼微眯，对三千仙域一片模糊。
　　“重塑过往三千大世界霸族秩序，由无疆仙域最强万族联合发兵，开战天下，他们似乎不想、不敢再等。”
　　柯鼎悠悠说道，“他们无疆霸族，已不把仙界万族当成同等生命层次的生灵对待，誓要收回当年执掌修仙界规则之权。”
　　“那可有些麻烦了。”顾离盛目光深邃了些许，“此战岂不是会生灵涂炭，三千仙域的亿万万生灵又怎会允许。”
　　“当然。”
　　柯鼎深深看了一眼顾离盛，“三千仙域万族同样强者、天骄并起，万族起兵，地下、星空、天疆皆有参战者，三千仙域即将已化为空前战场。”
　　他同样也是在提醒顾离盛，千万别搞太乙仙庭那一套，时代已然大不相同。
　　而这无疆霸族就怕未来彻底镇不住三千仙域，所以才开始联合围剿，甚至当年的无疆霸族乱战，都是在迷惑三千仙域各方势力。
　　谁也不会想到，仙界开辟无疆霸族竟没有先打起来，而是先收拾其他仙域，因为这是他们先祖开辟的仙疆，并不想便宜了外人。
　　历经万古时代，这些无疆霸族很明白怎样才能最容易诞生无上强者，怎样才能将不足一成得到的机缘概率化为能够九成得到机缘概率。
　　哪怕是万古无疆的仙界，同样盖不住这些天地霸族的恢宏野望，这是流淌在他们血脉中的传承与战意，和疆域大小根本无关。
　　这也是像陈浔这等觉得小富即安的生灵，与那种掌握天下惊财却还觉得远远不够的生灵的鲜明对比。
　　当然...‘财富’一词指向太多，光指仙材，陈浔如今也觉得远远不够...欲望是无法消失的，不管对于谁来讲，哪怕是无情天道，因为并不是无欲天道。
　　“呵呵，同等生命层次。”极衍淡淡一笑，“从来如此，当年记得无疆人族可从未正眼对待过界域同族，哪怕是那位始融仙。”
　　他参与此事很深，自知陈浔是如何一步步陷入深渊，没有那些背后博弈在，他其实早该陨落了...根本活不到现在。
　　柯鼎不置可否的点头，陷入了沉默。
　　其实太古仙族也同样如此，太古帝族也没把太古皇族与王族当族人看，莫说外族生灵了...和凡人看鸡鸭鱼狗差不多。
　　“谪仙陨落了。”
　　顾离盛话锋一转，负手遥望苍天突然开口，“不知他能否活着回来。”
　　柯鼎眼中闪过一丝惊诧，又缓缓点头道：“他独战尚可，但在如此战场中确实难活。”
　　极衍面色波澜不惊，域外仙土的仙界先天生灵去三千仙域就是找死，能活到现在已是相当不错，算是个人物了。
　　当年三千大世界横压修仙界所有仙人，就连他面前这位柯鼎也不例外，岂能放过这位喜欢挑战强者的野生散修。
　　不过看这位古皇子的意思，那谪仙应该还有复生手段，就看能不能活着跑回来了。
　　“本皇与教门也要去。”顾离盛又是冷不丁的开口。
　　“哈哈！”柯鼎听笑了，气极反笑，果然...
　　“呵呵。”极衍也是冷不丁的一笑。
　　“我与教门的根还在太乙仙域，而且...”
　　顾离盛欲言又止，目光愈发深邃，他还有很多东西在三千仙域，那是仙庭的传承，父皇与母后的遗物，“我们不得不去。”
　　“皇子，你们早不去晚不去？”柯鼎狠叹一声，“那举世大战浪潮下，我们可管不到那么远，就算最快速度横渡星野，就算是陈浔，那也得千年起。”
　　这虚空海的距离可不是他们说一声去三千仙域，明日就到了。
　　“正因如此，我们才有机会拿回。”顾离盛眉宇微微一皱，“那重塑的太乙九州疆土，我们必须回去，若三千仙域安然，我们那时候回去才是真正的众矢之的。”
　　“你能对抗九劫道尊？”柯鼎深吸了一口气，就差点说出你能对抗你亲爹般的存在？！
　　此话一出，顾离盛沉默了良久：“他们的仙体可并不见得有多强盛，本皇自有七分把握。”
　　“两位呢？！”柯鼎眼眶大睁。
　　“三千仙域正值大战。”顾离盛斩钉截铁的开口，“柯鼎，你难道认为那无疆仙域愿意多一位外来敌手么？”
　　极衍面色淡然，一副很支持顾离盛与伏十教前往三千仙域的模样。
　　他不怕你们搞事，就怕没事搞，三角裔同样如此，在那没有多余情绪的外表下是一股从骨子里透露着的癫狂。
　　而这三角裔在恒古仙疆各大仙域相当不讨喜，也是因为如此，理智清醒得令人胆寒。
　　闻言，柯鼎暗道一声晦气，沉声道：“皇子，我等并不想看见陈浔被你们拉下水，让他安然在域外仙土养老。”
　　他与顾离盛四目相对，话音深沉到引起了一方天地异动：“就算当年他欠了你们人情，如今也早该还完了，此行莫将他当做底牌。”
　　伏十教多年前便与恒古仙疆断绝了来往，那就一直这样下去。
　　柯鼎也是第一次将话说得如此明白，让顾离盛眼前产生了一丝意外，他说道：“此行，蒙蔽天机，不会让他知晓。”
　　“好。”
　　柯鼎毫不犹豫的点头，连一丝迟疑都没有。
　　极衍目光微闪：“天机道主，你说此战会波及域外仙土么？”
　　“噢？”柯鼎神色一惊，看向极衍，“这如何波及？完全不可能，我早有测算过。”
　　“我并未推衍，只是随意想想。”极衍微笑，“观此距离就难以波及，那看来我等还是做做生意便好，好好一观渡世入道吧。”
　　而这一幕，同样也是各方势力的缩影，皆在期待陈浔迈向仙道更强盛的一步...
　　但，自始至终他们都忽略了那头跟在陈浔身旁的憨厚大黑牛！
　　而，此次环形山巅成仙壮景。
　　仙界天地、大道、无上星河、乃至仙树、洞天其内的诸天万界，为西门黑牛而贺！


第1881章 完美成仙
　　……
　　仙穹顶部，道海之上。
　　此海泛起混沌涟漪，大道气息朦胧不清，一头牛族生灵踏碎虚空而立，原本憨厚的眼瞳中燃起两团焚尽大道的混沌业火。
　　它的双瞳淡漠无情，俯瞰道海因天地法则震动诞生的无尽法则生灵。
　　“啊！！！”
　　道海底部竟然有强盛到了极致的嘶吼声响起，那是极道之音，他似乎正在突破什么桎梏与枷锁。
　　这头牛族生灵只是淡漠瞥过海底，其皮毛寸寸剥落，露出底下流转星河的苍黑鳞甲—那是比仙界更古老的大道胎衣。
　　“哞——！”
　　牛吼震荡的刹那，道海尽头的玄真界壁突然扭曲成阴阳之状。
　　黑牛隆起脊背如苍龙弓起，七座大道仙山虚影破体而出，山体通体流转着混沌初分时的玄黄母气，那是真正的创世本源，陈浔曾在鸿蒙河负伤取来之物。
　　七座大道仙山每座山巅都悬着精纯到了极致的‘道种’，此刻无尽太初之气蜿蜒盘旋仙山而上，势若冲霄。
　　这是太初矿脉的气息，乃至让仙人亲自挖矿，陈浔老祖也不曾多染指，全力投身于西门黑牛之物！
　　踏...
　　黑牛前蹄轻踏，诸天万界震动，七大仙门的仙罡竟如琉璃般片片碎裂，露出底下翻涌的仙劫本源。
　　它眼眸开阖间，仙界九重天外垂落的仙劫长河竟寸寸干涸，苍天一颤，仙劫本源竟化万古劫灰...
　　那号称磨灭万灵的劫力在它瞳孔倒影里，仿佛是牛尾轻扫便可拂去的尘埃，似乎连让其受劫的资格都没有。
　　“吼~~！！”
　　地疆亿万仙兽齐啸，震动十方星域，龙飞凤舞，盘旋高天，朝道海之方向齐齐朝拜。
　　它们沸腾的血脉深处，正共鸣着那道横压诸天兽道的至尊气息—那是对万兽之祖的本能敬畏！
　　而道海中的异象不过才刚刚开始。
　　牛角生长之势骤然加剧，漆黑角纹化作吞噬诸天的旋涡，道海翻涌的法则生灵尚未挣扎，便被撕扯成亿万道流光没入角尖。
　　无尽法则生灵宛如蝗虫一般尽入牛角，道海深处突然升起七轮血色弦月，宛如映照当年三千大世界七轮大日。
　　当月华凝成锁链缠绕牛角，却在触碰的瞬间崩解成漫天星辰碎屑，每一粒碎屑都映照着曾经三千大世界的某个岁月倒影。
　　他们本欲阻道，却被直接碾碎。
　　轰隆隆...
　　漫天仙雷环绕黑牛周身，铺散整个道海，它宛如执掌天劫，代天掌雷者，体表竟浮现出雷道仙纹—最强杀伐大道！
　　四蹄之下，阴阳长河改道奔流，蹄印所过之处生出大道太极图。
　　而最惊人的是它脊背上的毛发—每根牛毛都化作贯通天地的大道巨柱，柱身上浮现着与仙界大道通天柱硬撼的血腥画卷。
　　不过比起陈浔一言呵斥之威还是差了些许，不过此画卷更具视觉冲击感。
　　嗡—
　　仙界本源终于显现真形，化作惊世道痕骤然叩击虚幻，道海翻涌起惊天动地的灭世海啸，真正的大道仙劫才刚刚降临！
　　其劫撼天动地，令人心悸到了极点，哪怕是历经当年陈浔举世成仙者，也在此时眼眶暴涨，有史以来第一次看见如此仙劫。
　　唯有顾离盛，他面露滔天震惊之色，体内皇血逆流，回想起了自己当年降世那一日...太乙成仙劫。
　　道海中，开始当年天地尽头般的大碰撞。
　　每一次碰撞都激发出照耀万古的清光，而道海无尽翻涌浪尖处却在这次伟力大碰撞下渐渐诞生了一具‘仙物’—黑棺！
　　当初，天地尽头碰撞诞生了神山大陆，诞生了无尽天基石。
　　如今，大黑牛同样要以此伟力重新祭炼陈浔为它打造的第一件本命法器！
　　玉竹大陆风云色变，狂风骤起，虹光冲霄。
　　环形山巅。
　　陈浔二指并立胸前，目光深邃，嘴中喃喃有词：“老牛，完美成仙，当有完美成仙之地，硬撼大道仙劫，迸发天地伟力，取其三千大世界万古仙道精华。”
　　谋划多年，布局多年，终于已到收网之时。
　　他眼中露出淡淡欣慰之色，老牛在仙界完美成仙的计划，当年在他借道成仙时就已开始，如今已彻底完善，夺天地造化，极尽一切...
　　远方。
　　鹤灵同样盘坐，嘴中也同样念念有词，一直在为大黑牛助力。
　　可以说他们一家成仙路都是在互帮互助，当然，除了陈浔这位不断在前淌雷吃亏者，就连第一次成仙都是懵懵懂懂吃了大亏，后来断道境界跌落炼气期，还闹出了不少笑话。
　　“哞！！”
　　道海之上，大黑牛带着前所未有的郑重深深看了一眼陈浔，唯有成功。
　　它仰天长啸，与仙界大道开战。
　　此战苍茫，天机混淆，无人可观，就连探视者也被其大道反噬，道基受损，就因好奇多看了一眼，便要白白浪费上千年寿命闭关养伤。
　　那位罗天道祖眼光还是相当毒辣，这成仙劫确实连看都不能看，得不偿失。
　　横亘仙疆生灵却是相当有数，没有头铁者敢去探视‘道祖’逆仙劫，这也完全不合规矩，哪有弱者去观测强者渡劫脉络者，看又看不明白。
　　……
　　十年后。
　　大黑牛身穿大道胎衣，脚踏太极阵图，背弓大道仙山，周身环雷池汪洋，牛角如擎天之柱，吞噬万道法则，击溃仙界大道威压。
　　……
　　百年后。
　　道海陷入万古沉寂，黑牛虚影盘坐于黑棺之上，凝望天地，稳固大道威势。
　　它的气势恒压道海天地，目光纵横睥睨，自这一日起，它将继续与大哥并肩作战，人挡杀人，荡尽仙神诸佛，诸天功德尽加它身！
　　嗡—
　　当大黑牛还沉浸在未来之中时，一柄斩裂时空的长枪骤然从道海底部激荡而出，并伴随一阵冷漠之音：“道友渡劫，却强断本尊机缘，好胆！”
　　这一刻，时空骤凝。
　　大黑牛嘴角缓缓扬起，只是看着这柄长枪从海底贯穿而来。
　　轰隆！
　　长枪荡开惊天动地的杀伐虹光，湮灭天地十荒，将大黑牛瞬间淹没。
　　极道从道海底部冲出。
　　他瞳孔骤然一缩，目之所及，道海宛如死海一般平静，竟全部凝聚于那模糊不清的法器中，哪怕是他也根本看不清楚，只是令他内心不断产生一股心悸之感。
　　唰！
　　当极道目光回到自己法器之时，时空一切景象消失了，他像是来到了一片陌生之地，分不清方向，分不清一切。
　　道海中。
　　大黑牛目光深邃的凝望极道，此人...怎么有一种莫名熟悉之感，仙界历十五万年出世者么，也就是仙界第二批生灵的诞生时期。
　　它没有理会极道，并不喜欢毫无意义的大战，只想稳固修为，所以把他给送走了。


第1882章 天地无我 而我 无处不在
　　……
　　与此同时。
　　天缺南土罗天道祖彻底沉寂，永夜西土各方顶级强者却是战意澎湃，目露精光。
　　仙山。
　　“刚成仙之灵么...不如入吾道座下。”
　　“如此澎湃之灵，若不一战，甚是可惜！”
　　……
　　沧海。
　　“这等血脉之力，当去一观。”大浪翻腾，有镇世海兽出行。
　　……
　　整个永夜西土的仙人竟在不约而同的朝道海而去。
　　嗡—
　　道海之上。
　　一具撼天动地的绝世仙影正在缓缓升腾，弥漫无尽，它正在突破仙界大道的极限。
　　“哞~~”
　　长生系统开始加点！
　　大黑牛周围气浪冲销，目光俯瞰道海边缘，那一个个从永夜西土冲霄而来的仙界生灵。
　　“哞~~~”
　　一掌挥下，宛如苍天之手煌煌降临，一掌风一个仙人，一掌一具仙体，甚至将永夜西土的仙人精血打出仙体。
　　“啊？！！”
　　“什么东西！！”
　　“遭...本座道器！！”
　　……
　　恢弘一掌之下，天摇地动，永夜西土降临灿烂光景，一位位仙人宛如流星般汹涌坠地。
　　十纮稳如老狗的盘坐山巅，冷汗却是随着那些道友的漫天坠落而一滴滴流下...他嘴角轻喃：
　　“你们去招惹那位作甚，活腻了么...？！”
　　十纮五官微微扭曲，他才是这永夜西土的第一个受害者，自己的十条大道在那位面前不过是玩物！
　　环形山巅。
　　鹤灵眼带极致灿烂之意，震撼开口：“大哥，二哥终于成仙了...但怎会如此恐怖！”
　　他看见了永夜西土仙人的沉沦，哪怕是当初大哥成仙也完全无法比拟此景，二哥...！
　　“卧槽...”
　　陈浔眼眶大睁，言语中也带着极致震撼之意，“终归还是超出了我所预料，有些离谱了。”
　　这老牛，看起来比当年自己还猛啊！
　　若这死牛在当年成仙，天河大战的结局恐怕就要改写了...这完全已到扭转一方的顶级战力地步。
　　陈浔深吸了一口气，七大道蕴万条道纹圆满无缺，极尽仙界各大天材地宝蕴养而来，他当年都没这么好的条件！
　　长生系统，六百五十倍加成，放到老牛身上那可真是逆天了，仙界大道都无法威压它，镇永夜西土仙人如镇蝼蚁般。
　　“三妹，老牛的生命层次...！”陈浔骇然，竟在此时起身惊呼，“超越了仙境生命层次。”
　　“大哥...是大道级的生命层次！”鹤灵震撼到无以加复的地步，二哥的生命层次竟然走到了大哥前方。
　　诸天万界的兽族生灵岂不是将会以二哥为尊...兽族最重血脉。
　　陈浔暗骂一声，其实也算是有些心理准备，因为这老牛其实当年在同境就一直比他强。
　　而他强就强在脑子比大黑牛强盛了那么三万分，所以大哥永远是它大哥！
　　他连忙挥手，似乎有些急不可耐，空中出现未开道种。
　　陈浔说道：“待此五行花开，我自归来。”
　　“大哥...”鹤灵神色微惊，“这可是大道仙第二步...身化大道...天地无我，而我，无处不在。”
　　“不错。”陈浔神色愈发沧桑，就连话音也变得威严浩荡无比，“仙界五行气息强盛空气，同样也是大哥更进一步的机会，不可浪费良机。”
　　他将身化天地五行，依托画道玄黄，身化亿万山河生灵，这是他能够想出的唯一捷径。
　　“是...”鹤灵缓缓拱手，“小妹会在恒古仙疆等待大哥归来。”
　　修行本就是枯燥且耗费寿命一事，不管对于谁来讲都是如此，她熟读万族古籍，自然不会只看见那最为灿烂的一面。
　　陈浔微笑颔首。
　　而他的沧桑面貌竟在此时变得越来越年轻，体内仙气也在不断逸散天地，五行潮汐来临，席卷整个五蕴仙域，域内万灵心惊神骇，傻眼得不能再傻眼。
　　成仙大劫后。
　　恒古仙疆爆发出更高的仙道发展浪潮，毕竟道祖坐镇天地，也无内忧也无外患，除了壮大自身便没有多余考究。
　　四极仙土的强者却是心惊胆战到了已毫无战意的地步，绝不去撩拨得罪恒古仙疆一丝。
　　一切以强者为尊，强者言行便是这仙界至理。
　　也是这一年。
　　诸多老辈仙人开始退隐，许多大势力皆由仙界后辈开始接手，哪怕是五蕴宗，鹤灵也开始退居幕后，柳涵接任宗门之主。
　　天机道主柯鼎同样退位，将道主之位交给了仙界收来的弟子，先天生灵，柯元旭。
　　此人曾在五蕴宗修炼一段时间，很是老六，事迹可查。
　　而九天仙盟，极衍多年前就已退位，三角裔第一镇疆上任九天副盟主。
　　孟胜、太屿、仙绝、莫福阳、长生于家等等那一代的后辈开始接手整个恒古仙疆事宜，如今他们早已成为能够横压一方、独挡一方的仙界大人物。
　　所以，老辈如今也开始正式放权，就你们去和仙界生灵慢慢斗吧，他们也是谋划布局已成，功成身退，当去颐养天年，体悟天地大道的时候了...
　　一时间，不少老辈都开始在不知不觉成为了一代传说。
　　唯有老辈无量，还挺拔在挖矿第一线，劲头十足，无愧于‘黄金矿工’尊号。
　　……
　　万玄东土。
　　仙古作为天庭第一战神，镇守天宫。
　　但真相是，他为了重建太古学宫，并未跟随他们出行，而前往三千仙域者，皆是那个时代的老辈。
　　伏十教后辈。
　　那位天外来客—明宇，他依旧还在扛鼎之中，战绩斐然，修炼速度迅猛，哪怕是徐莽与林萧雨也只能跟在后面大喊牛逼！
　　宋恒隐退。
　　他不想再参与三千仙域诸多事宜，表示真的累了。
　　因为他是真的活了很多世，在世也很多年，没有活得浑浑噩噩，不想再去参与纷争，他害怕那个万族大杀伐时期。
　　顾离盛沉默了多日，才答应宋恒。
　　宋恒带着琼华水玉又回到了恒古仙疆，在原始森海选了一个仙城住下，天天在星枢中鉴宝，还打出了不小名气，也无人知道他来历。
　　仙界偌大，各有各的选择，各有各的仙途，活得精彩便是。
　　一年后。
　　环形山巅。
　　“卧槽！”
　　陈浔眼眶瞪大，吓得从地面上蹦了起来，因为三张脸都快要贴到他眼珠子上了，他后退两步怒声道，“老牛，三妹，小赤，你们要吃了你们大哥不成？！”
　　“哞？！”
　　“浔哥，你不是走了吗！”
　　“咦...大哥。”
　　……
　　大黑牛与小赤眼带惊喜与惊讶，鹤灵眼中带着困惑，大哥不是说他要...去了？


第1883章 识破
　　“我五行大道去了，我去什么？”
　　陈浔大骂一声，起身道，“从前画道道身分化亿万，如今我大道神念分化亿万罢了。”
　　“哞~~”
　　大黑牛双眼微眯，供着陈浔身上猛嗅，彻底相信了，五行仙元都没了，还真都跑路了。
　　鹤灵欲言又止，差点白了她大哥一眼。
　　当时那沧桑样貌，她还真以为大哥要消散天地了，她轻哼一声，这大哥老喜欢一本正经的骗她。
　　“沐风那野丫头呢？”陈浔看了看四周，突然问道沐风动向，“我如今仙识铺散不了整个玉竹山脉，你们看着那丫头点。”
　　“浔哥，她和地阳跑地下去了，说是要去找什么万年仙灵洞乳。”小赤想了想，还习惯性的刨了刨地面，“千年前说的，如今还没回来。”
　　“行。”陈浔点头，知道那丫头动向就足够。
　　突然，他咧嘴一笑，意味深长的看向大黑牛，眉头一挑，后者立马就懂，也给陈浔回应了一个意味深长的笑容。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈...”
　　“哞哞哞~~~！！”
　　这一人一牛越笑越奸诈起来，关于那成仙之事一切尽在不言中。
　　陈浔奸诈之色越来越重，这外人都无人知晓此景是你成仙，还以为是我的，目的已达到。
　　小赤也跟着傻笑起来，也不知道在笑什么。
　　唯有鹤灵摇头轻叹，大哥和二哥在一起时少有正经样子，她也习惯了，而自己也根本看不出大哥有什么修为倒退的迹象，因为他一直都是那种返璞归真的气息。
　　“三妹，叫人开席，我看谁敢不来。”
　　“小赤，好生准备一番仙珍，大哥心情好，大出血一次。”
　　“吼吼~~！”
　　……
　　半年后，玉竹山脉群仙汇聚，满是恭贺之声，仙人气息浩荡不绝，玉竹山脉的生灵表示吃饱了，待在这里想不吃饱都难。
　　不过这次宴席倒是来了一位稀客，白梦璃。
　　“哈哈，柯鼎，自己人。”
　　陈浔大笑，拉着白梦璃四处介绍，看得柯鼎也是啧啧称奇，对此女的兴趣一直很大，也就是关于万族大杀伐的事。
　　“天宫的人呢？”陈浔突然沉声皱眉道。
　　各方隐退
　　“那顾离盛开辟天庭后不给本道祖面子？太屿！”
　　吼~
　　阿大与阿二从天而降，太屿意气风发的拱手道：“道祖。”
　　“你们去把顾离盛给我叫来，一直以来他可从不缺席。”陈浔目光深邃的开口，眼角余光若有若无的瞟向柯鼎，“老小子，你是不是有事瞒着我？”
　　“渡世。”极衍走来，微笑说道，“天庭与伏十教去了三千仙域，柯鼎道友蒙蔽天机，无人可测算此事因果。”
　　扑哧！
　　坐席上，柯鼎一口茶喷了出来，眼眶颤抖且不敢置信的看向极衍，没看出这小子是个嘴上没把门的人物啊...你就这样把本老祖卖了？！
　　他伸出一指，有些气急败坏的指向极衍，喉咙不断滚动。
　　“陈浔，你且听我解释！”柯鼎哀叹一声，他也是服了，没想到开席成了破绽，“他们确实去了三千仙域。”
　　就当他做好被拖入阴阳小竹林群殴的准备时，陈浔却淡笑举杯：“早知道了，这种大事怎可能瞒得过我，你这老小子在这里装什么？”
　　这柯鼎不过是借口把话语说给自己罢了，在他面前玩什么小心思。
　　“呵呵。”柯鼎奸猾一笑，“反正我话已说到，他们有把握前行，且不将你当做底牌，古皇子还是有些底牌手段的。”
　　“不管了。”陈浔沉吟摇头，“随他们去吧，我本来也拦不住。”
　　太屿神色一怔，和阿大阿二大眼瞪小眼，我们成了道祖他们玩弄的对象了？！
　　“渡世。”
　　“嗯？”
　　“此战你如何看待？”极衍风轻云淡的一笑，“我等你出关很久了。”
　　此刻，柯鼎耳朵也竖了起来，天轮仙翁在远处也将眼角余光投射此方，孟胜深吸了一口气，将手中茶杯捏紧了几分。
　　他同样也在等待这个问题。
　　宴席上，就连五蕴宗众多弟子目光也变得严肃了不少，百里一族那方席位上更是肃杀一片，甚至有气血沸腾之声回荡。
　　白梦璃在此时缓缓起身，竟直视陈浔而来，她来这宴会目的似乎就是如此。
　　顾倾颜察觉到了各方微妙之景，她呼吸略微一滞，似乎整个玉竹山脉乃至陈浔都有不愿提及的过往，这是......
　　“老蛙，此水...”
　　“嘎，鸭子，闭嘴，还喝你个大头！！”蛙道人一掌拍向座山鸭，神色异常严肃，“你看陈浔那方，要出大事了。”
　　“嘎？能有什么事？”座山鸭眉头大皱，没听太明白。
　　“你可曾知道陈浔那小子过往？”
　　“他没说过。”座山鸭缓缓转头，眸光骤然凝固，声音低沉道，“从来没提过一句，但我一直想知道，你今日能告诉本鸭了？”
　　“再等等...”蛙道人深吸了一口气，内心极度不平静。
　　天地气氛变得微妙无比，就连大黑牛也在看向陈浔，它也听说了，三千仙域无疆霸族又开始镇压天地生灵了......
　　陈浔目光微凝，沉吟良久，这极衍真是抛出了一个好问题。
　　但他下一句还是按下了所有人躁动的内心：
　　“极衍，我们坐下说。”
　　“嗯。”
　　……
　　此话一出，不少强者眸光黯淡了一分，道祖坐下说，就代表后面的谈论不会被他们所听见。
　　坐席上。
　　陈浔随意拿起各域特产放到嘴里，反问道：“极衍，你如何看待此战。”
　　柯鼎鬼鬼祟祟的走了过来，好巧不巧刚好走到大黑牛旁边，还上下打量了它一眼：“黑牛，近年吃得不错啊...”
　　他还打趣了一句。
　　“哞哞~”大黑牛憨笑一声，拱了下柯鼎，你也吃得挺不错，满面红光的，一看你近年来就得到了不少隐秘。
　　“呵呵。”柯鼎轻笑，给了大黑牛一个相当‘暧昧’的眼神，耳朵不经意间竖了起来。
　　大黑牛点头如捣蒜，明白，你想偷听。


第1884章 反骨仔
　　席位上。
　　极衍闻言唇角扬起一丝弧度：“无疆仙域竟未先内战，此战恐怕短时间难以结束，浑水摸鱼者众多，类似天庭者不少，也会让此战更加混乱。”
　　“其实和咱们也没有太大关系。”陈浔不置可否的点头，“他们也不会打来域外仙土，那距离非一般修仙者能渡。”
　　他言语很是随意，从来都不是很在乎什么天地格局。
　　“渡世，那不妨再看深一些。”极衍话音变得有些深沉起来。
　　“啥？”
　　“他们恐怕是在借此战聚势。”
　　极衍眸光有流光闪过，不紧不慢的说道，“霸族兵发三千仙域，看似血屠诸天万界，恐怕是在收服各大仙域种族。”
　　“噢？”陈浔嗑起了瓜子，在听见此话后略微迟滞了一分，“极衍，你的意思是，无疆霸族威压三千仙域是假，测试各大种族的服从性是真。”
　　“只对了一半，他们应该也在借此战炸出类似天庭这等势力与强者，如此席卷天下的混战，恐怕无人坐得住。”
　　极衍瞥过宴席八方，莫说三千仙域修士，就是他们这域外仙土也有些修士坐不住了。
　　“有道理，咔咔。”陈浔缓缓点头，一脸沉思之状，“那看来那无疆霸族之间的大战才是重头戏，此战他们只是在收服三千仙域各大种族，为后世万族大战做准备。”
　　“当然。”
　　极衍目光深邃，无疆仙域若率先打起来，便宜的可是其他仙域万族，他们不会这么傻，此战看似是天下混战，恐怕其中倒戈者会无数。
　　敢入此战，死都不知道会是怎么死的。
　　他当年历经天河一战后的短暂动乱时代，无疆仙谷就是这般清扫动乱势力...这场大战古怪很多，乱入，会死无葬身之地。
　　“极衍，还是和咱们没关系。”陈浔想了想，“就算那三千仙域天崩地裂，也影响不到域外仙土，让他们打去吧。”
　　“影响会很大，天宫与伏十教会被清算，他们定会站在三千仙域万灵那一面，遭遇背刺的可能性会很大，甚至第一个被卖的很可能就是他们。”
　　极衍慢悠悠的开口，“况且，柯鼎道友那一代的大世反骨仔也不少，他们也难在此战独善其身，这是一场仙界清算之战。”
　　咔咔~
　　陈浔嗑瓜子的速度变快了些：“有道理。”
　　“霸族的傲气不是寻常生灵能想象，三千仙域，仙界先天生灵沦为下位生灵，与奴仆无异，他们迟早会登临域外仙土，仅仅是长生仙药一物理由就已足够。”
　　极衍面色温润祥和，“就算恒古仙疆在域外仙土也不过巴掌大小地域，他们会有无数登临之地，大战迟早会席卷域外仙土，尤其是在此战结束后的关键时间点。”
　　无疆霸族休养生息，欲要开启真正的第二次万族大杀伐时间点，此战应该只能算作序幕。
　　那最强万族的傲气由来也很简单，仙界乃我等祖辈开辟，山河寸寸，染我祖上之血，凭什么要便宜外族生灵。
　　咔咔！
　　陈浔嗑瓜子的声音更重了一分，眉宇微蹙：“嗯，无法预料，无法测算，就怕三千仙域又冒出个什么像人皇那般的领军人物，直接让无疆霸族陷入大战泥潭。”
　　“呵呵。”极衍突然笑了，不愧是渡世，脑回路相当清奇，是他的风格，他点头笑道，“当然也有可能，若能如此便无后事发生。”
　　他也从来不相信什么测算与预知，只会相信所见、所感、所想，做出推衍判断。
　　“极衍，我知道你小子究竟想说什么。”
　　“噢？”
　　“第二次万族大杀伐仙界时代开启，我恒古仙疆参战否。”陈浔放下瓜子，身躯渐渐挺拔，凝望极衍而去，“对么？”
　　“是。”极衍与陈浔四目相对，毫不退避，“我可从未忘记当年树下夜谈。”
　　陈浔看着极衍沉默良久。
　　他挥手轻轻抹去案台瓜子，极衍目光精光爆闪，已经得到自己想要的答案。
　　“陈浔！”
　　柯鼎突然沉声开口，走向前来，直勾勾的盯着陈浔，“你要参战？仙界未来定是万道齐放，大争之世，参与此战毫无意义，可别走上歧路耗在战争中。”
　　他朝着陈浔重重摇头，甚至完全不同意极衍观点，无疆霸族绝不会登临域外仙土。
　　他们偌大恒古仙疆，只要不去搞事，就无人敢来找他们的事，不沾因果，永世逍遥，这才是真正仙道。
　　“放心。”陈浔微笑，他永远不会拉着座下生灵参战，这是他对自家小师妹的承诺，“我们只是随意谈论谈论。”
　　极衍风轻云淡的点头，他所说的参战意思和你理解的意义并不相同。
　　柯鼎神色异常难看，惊疑不定的看向陈浔，暂时信了。
　　“来柯鼎，喝茶，喝茶。”陈浔笑道，“我告诉你一个秘密，关于人皇剑的秘密，此乃玉竹终极宴会，给我开心点。”
　　“啊，真的？！”柯鼎眼眶大睁，神色中的阴郁瞬间消失，“陈浔，你说的啊！”
　　“当然。”
　　陈浔笑眯眯的开口，知道这老小子什么性格，族人死在他面前，好大哥始融仙陨落，他都不会多眨几下眼睛的存在，更从未提过什么报仇，胆小却心很大。
　　他也明白，柯鼎也不愿自己去多管顾离盛他们什么，乃至曾经的万族血仇，他甚至都想让自己忘了，过好当下即可。
　　柯鼎是一位愿为道友尽七分力的存在，留三分顾自己，他心中也从未有过仇恨一说，只要自己好好活着便不管外界洪水滔天。
　　这是陈浔对柯鼎的了解，也挺合得来。
　　一月后。
　　宴席结束。
　　无毛鸟还暗自嘟囔了几声，怎么宴席的时间一次比一次短，我都...哪知它心中怨念还未彻底消散，就在路途中遭遇了仙罚。
　　“啊！！！”
　　玉竹山脉回荡起了无毛鸟久久不绝的惨叫声。
　　……
　　陈浔独自负手屹立山巅，手指掐诀，似乎在测算什么。
　　这次宴会结束得异常之快也是因此事，陈浔听进去了极衍的话，像是在准备什么。
　　……
　　百年后。
　　三千仙域，浩渺仙界中央大世界，无疆仙域！
　　众仙合围三世道宫反骨仔...
　　绝望的气息弥漫天地，太古仙族第一反骨仔只身杀入太古仙域，至今未归。
　　仙界阵道第一反骨仔齐霄入万族联军，正与无疆霸族一路大军在荡天山展开绝世大战，甚至已打出覆灭无疆霸族的旗号。
　　三千大世界遂古第一反骨仔后人，古衡破仙桥，独登天梯入三千仙州，欲要携族人报万古之耻。


第1885章 光阴回溯
　　三世道宫遁入浩广无疆隐秘绝地。
　　谪仙被抓出来杀了...
　　道宫绝强者因夺得长生仙药，至今还在天外大战中。
　　无疆霸族开战三千仙域，在这股惊世洪流下，就连三世道宫也无路可躲，隐匿多年后还是被揪了出来，直接被拉出来开刀。
　　道宫内外山河满是尸骨，仙台楼阁破碎，就连其玲珑玉柱下也满是流淌鲜血，苍穹天泣之象久久不绝，整个三世道宫穷途末路。
　　高天之上。
　　有长眉老者平静屹立，瞳孔中满是淡漠之色，而其周边异象却是恐怖到了绝巅的地步。
　　明明只是一个渺小身影屹立，其身影却像是笼罩了整个仙穹，他的存在超越了一切空间与距离的概念，大道恒古唯一。
　　天地万物，皆在其仙体之内，仙界苍生，皆受其意志主宰，一念可万物复苏，日月重新闪耀，世间焕发生机，也可一念灭世间，仙穹化为虚无，让其一切都回归到最初的混沌状态。
　　其威可镇千古，其名可传万世，唯我仙界独尊—九劫道尊！
　　天地颤栗。
　　整个三世道宫只剩下寥寥几位仙人胆寒站在殿宇前，她们的神色近乎与绝望到麻木的程度，要知道就算是出手斩杀谪仙那位，也不是这位！
　　无疆霸族...
　　若不是当年伏天上尊断其霸族气运与底蕴，她们甚至都不敢相信这些开辟仙界的霸族生灵究竟会强盛到何等地步，或许，根本就不会多等那么多万年！
　　哪怕是桀骜不驯的玉璇，她此时瞳孔也在泛起难掩的绝望，这种差距宛如天堑鸿沟，也怪不得当年师尊被逼死给他们留下喘息之机。
　　但还是不够...
　　这次无疆霸族联合，他们无法在抵御这股滔天浪潮，被彻底碾碎。
　　玉璇眼眶布满血丝，仙，唯有战死。
　　而此刻，她脚下满地仙血，早已向这位道尊出手，但她知道，这老不死在围点打援等道主归来，所以才将她们留命在此刻。
　　长眉老者沉默不语，没有任何情绪上的变化。
　　“看来是不会来了。”他终于开口，虚空出现一座座恢弘巨鼎，唇角轻喃道，“...炼仙。”
　　轰隆隆...！
　　众鼎势若苍天之威朝着玉璇等人横压而来，甚至遮蔽了仙穹星辉，庞大得不可想象，就连时空都被挤压到了极致，毫无逃遁希望。
　　哧！
　　数位三世道宫吐血爆退，她们想反抗，甚至想自爆，但此时竟然连一丝仙力都无法施展，那种大道威严深沉到了极致，将她们的仙道本源都扭转了起来...
　　而这种感觉，想必三千大世界的仙人十分熟悉，本体镇压大世本源的感觉。
　　但这番苍天手段...竟被这位九劫道尊所修成！
　　玉璇血流如注，就连目光都在变得浑浊模糊，不由的想起了当年的一些事，一些朦胧话语...
　　“...玉璇。”莫名的，那捡垃圾的小子话音仿佛出现在了她耳旁。
　　但唇角愈发殷红，就连衣袍都已被仙血浸湿。
　　那道声音愈发模糊了...
　　“若遇见危险，大喊我名，肯定是要比你师尊强上那么一些的。”
　　玉璇浑浊的脑海中莫名浮现起了此句，她艰难无比的自嘲一笑，未曾想到自己仙途的最后一刻浮现的声音竟是他。
　　“陈...”
　　“浔。”
　　“聒噪。”
　　长眉老者目光微冷，一指点出，洞穿玉璇最后的续命仙体。
　　“师...姐！！”
　　“师姐！！”
　　“...啊...”
　　数位残余的三世道宫仙人发出凄厉嘶嚎，仿佛想要去抓住那位曾经英姿飒爽，如今却狼狈不堪的师姐。
　　嗡—
　　仙光洞世，毫不留情的洞穿玉璇仙体。
　　玉璇神色痛苦到了极致，这道洞穿仙体的痛苦似乎化为了最后力量，她想大喊，却只能微弱开口：“...陈浔...！”
　　长眉老者瞳孔猛然收缩。
　　本来微弱的声音在此刻却是那般清晰，宛如天地洪钟回荡。
　　“陈浔...！”长眉老者面色惊疑不定，就连仙术都凝滞了一分，“五行道祖的尊讳，这玉璇可和他没多大关系。”
　　周边前来围剿的三世道宫的百万强者也是面色一怔，陈浔是谁...为何诸多老前辈的面色都在变得一片煞白，什么情况？！
　　“聒噪！”
　　长眉老者眉头大皱，竟被此女仙一言乱了片刻道心，他漠然道，“抹去三世道宫一切天地痕迹。”
　　话音未落，天地陡然寂静。
　　轰隆—
　　突然仙穹无尽云层如海浪般翻涌，轰然间荡出一圈圈萦绕方圆亿万里的浩大五彩云环直冲三世道宫而来，就连周边沧海霎时间也掀起灭世海啸，其内竟有亿万五彩雷龙缓缓翻涌。
　　长眉老者指尖的湮灭仙光突然凝固在半空，亿万道天地因果线在他瞳孔中寸寸崩断。
　　整个三世道宫所在星域的法则长河轰然截流，长眉老者骇然发现自己的本命仙器正在龟裂—那是被更高位格的道蕴强行镇压的征兆！
　　“五行...道祖。”他艰难吐出四字，似乎就连只呼其尊号也让他倍感压力。
　　五彩云环正中央，一位气势横压三千仙域诸天万界的存在缓缓出现，陈浔真身降临，却无人能看清他的容貌。
　　只见一道笼罩在五彩光晕中的身影，脚踏三千大道，背负光阴长河，周身环绕着无尽五彩仙气。
　　他每踏出一步，天地便震颤一次，百万仙修的道基便崩碎一分。
　　然而仅仅是他的降临，整片天地骤然倒转，沧海悬于天，苍穹沉于地，百万仙修如蝼蚁般坠入无尽深渊。
　　无疆仙域，诸多强者感念，无尽地域竟掀起浩大沸腾之音。
　　他！回来了！！
　　五彩云环中央，陈浔只是淡漠的俯瞰着长眉老者，却把后者看出了一滴冷汗，竟在此时不敢施展出任何仙力，谁都不知道他现在究竟在面对怎么样的妖孽。
　　“小辈，动本道祖故友，你，又有几条命可活。”
　　他目光微凝，踏于苍天之上，俯瞰煌煌仙域，最后目光停留在了玉璇身上，平静道，“诸位，退至本道祖身后。”
　　陈浔抬手虚按，玉璇周身时空开始逆流。
　　她破碎的仙体在五色神光中重组，浸透衣袍的仙血倒涌回伤口—这不是治愈，而是直接将整片天地的光阴拽回三日前！


第1886章 横行无忌 威压盖世
　　嗡—
　　这一刻陈浔墨发如瀑倒卷高天，那双重瞳深处，左眼沉浮着三千大世界的生灭轮转，右眼倒映着鬼门关中的尸山血海。
　　白眉老者瞳孔骤然收缩到极致，头皮瞬间发麻！
　　仙穹深处正有一尊恢弘壮阔的十臂法相正齐握一柄璀璨惊世的五彩巨斧朝这里劈杀而来，其势之汹涌澎湃，完全遮蔽他的无量仙体。
　　轰隆！
　　仙穹长空被斩破，长眉老者奋起，山河倒灌，大道嘶鸣。
　　他神色阴沉，施展绝世仙术，他不信，仙界之后，自己无法抵御这位五行道祖。
　　“吾乃九劫道尊！！”
　　似是天地大道悲鸣，巨斧悍然斩下，摧枯拉朽，横推这位九劫道尊一切手段，就连其仙术都在其五行仙气下土崩瓦解。
　　在各方无疆强者注视下。
　　这位长眉老者随着那道天裂痕迹被劈出了无疆仙域...仙体碎裂之景宛如天崩之色，给无疆仙域的仙穹染上了一抹极致色彩。
　　不过能让陈浔施展法相仙体出战，这位九劫道尊也算败得辉煌。
　　陈浔屹立在长空下，深邃目光凝望八方，眉宇微微一皱。
　　轰！
　　从各方传来的无数目光骇然欲绝，瞬间收回。
　　“那位就是传说中的五行道祖么...”
　　“元泽道尊可是乃大道之师，竟不是那位一合之敌，绝巅强者之间的斗法如此瞬息之快么？”
　　“时代至强者...”
　　……
　　无疆世间响彻起淡淡喧嚣，其内每一个字都带着浓浓忌惮，果然，仙界开辟，对于这等时代至强者来说才是最大的机缘。
　　然而。
　　诸多霸族疆域内，其内众多强者目光却是相当平静，不吵不闹。
　　如今，他们似乎并不太惧怕陈浔，因为已经有了围杀的实力，但也不会去主动撩拨他，因为围杀得不偿失，会付出难以想象的代价。
　　人族疆域。
　　古氏姜家淡然道：“互不相扰，我人族的大计中无他，他之大计，无我，若要论道，待将来。”
　　元族疆域。
　　其族长看见族中顶级强者败北，只是风轻云淡的一笑：“果然，大道还是未凝练到极致，那位道祖法相仙力，瞬息间澎湃数百倍仙力，我心中已然明了。”
　　……
　　诸多低沉却又不沾天地因果的声音淡淡响彻，当年被欧阳伯晓看出的东西，如今在仙界似乎已不是什么秘密，在陈浔出手之后，诸多强者已然看出。
　　若这位五行道祖还想重复当年一人便可扭转乾坤的事迹，如今大可试试...
　　无疆仙域外。
　　长眉元泽脸色苍白，被一斧沉溺于仙山古岳中，他深吸一口气道：“此人，万不可敌，但对于我等大道融于天者已无弑仙之力。”
　　若还在镇压大世本源，他可能已经死了，但如今，他想杀自己也难，九劫仙有一个相当至高的仙界法则，天地间有一线因果，他便能无限重生。
　　那是超越了当年六劫仙在体内世界复生的绝世伟力。
　　因为九劫仙面向的是整个仙界，这也是当初为何大世天道与虚无天道只能死死镇压顾神宇而无法彻底杀死他的真正原因。
　　这也是当年陈浔开战大道仙山，明明能感知到顾神宇活着的气息，后者却无法传出一丝动静的蹊跷。
　　也是从那时候开始，仙史断代，天道开始行使抹去因果的手段。
　　而顾离盛莫名强修因果剑道的原因。
　　他们似乎都在映照未来，映照如今的仙界仙道脉络，一切皆有迹可循。
　　“元泽道兄，在此好生养伤，后续战争与你无关。”有天音从星枢传来，“若五行道祖带走三世道宫，此事作罢，若没有带走...”
　　“带走，此事作罢。”
　　元泽闷哼一声，输得起，“本尊愿为此事忍让，不做意气之争。”
　　他本就是天纵之才，九劫对于他的灵气仙道来讲才刚刚开始，元泽乃霸族族灵，一路成长必须要牺牲很多东西，比如大道底蕴，比如求仙本心，如今仙界混沌时期，他必须以最快速度冲破仙道瓶颈，定鼎仙界尊位。
　　元泽此刻目光沉静，若没有带走...
　　那代表意义有太多，无疆霸族也不会忍受一位不受掌控的仙道至强者不断跳脸，宛如那些仙界先天生灵，那慕华珏亦是...各大先天生灵亦是。
　　他们没空陪这些仙界跳脸的先天生灵小辈玩什么仙道争锋，你们...还不配，都是他们霸族祖上玩剩下的东西。
　　五行道祖乃大世生灵，心中应该自有利弊权衡。
　　然而，过了一月。
　　星枢内传出相当急促的声音：
　　“元泽，莫要回来！！”
　　“什么？”
　　“五行道祖杀入我族仙疆了！！！”
　　“啊？！”
　　……
　　元泽差点一口逆血喷出，说了这么多，原来全是他们的幻想，这位五行道祖根本不按套路出牌。
　　无疆仙域，元族仙疆。
　　这里苍穹朦胧一片，陈浔盘坐于虚空俯瞰山河，冷笑道：“诸位仙友，多年不见，倒是在本道祖面前装起来了？”
　　“元知和，若不是给你祖上一个面子，本道祖先把你这元天仙殿给掀了。”
　　“道祖，误会！！”
　　元知和是如今元族老辈之一，他神色大惊，千想万想也没想到五行道祖杀到他们仙疆来了，“是三世道宫叛乱，我等在背后绝无算计！！”
　　不装了！
　　陈浔目光微凝：“三世道宫本道祖保了，会将他们带走，此事了结。”
　　“是！”元知和郑重拱手，“我等敬崇道祖，定不再增麻烦，域外仙土也更无染指之意。”
　　“此行，你们倒是让本道祖仙力亏空...”
　　陈浔悠悠说道，看向了元族的‘碧水地火’，目的已经相当明确，自己降临无疆仙域可不是毫无消耗。
　　碧水地火！
　　元知和气极反笑，咬牙道：“此物献于道祖，权当我族敬意。”
　　陈浔满意点头，在霸族疆域内横行无忌，光脚不怕穿鞋，他倒是最喜欢在别人疆域内讲道理。
　　众多元族强者内心深叹，道祖风采依旧啊...确实也从来没有要把域外仙土怎样的想法，哪怕是那座神山仙土也没有丝毫意动。
　　当时确实还能在内心强装一番，正当这位前来时，方才知这位究竟强盛到了何等地步，天地五行皆听其号令，宛如大道通天柱降临一般，威压盖世。
　　不多时。
　　陈浔拿到碧水地火后便离去，见好就收，也不想在此多耗。
　　半月后。
　　破碎的三世道宫内。
　　玉璇终于醒来，伤势恢复了大半。
　　陈浔目光微闪，负手温和微笑道：“玉璇，当年我就说过，让你们跟...”
　　唰！
　　就在此时陈浔神色一惊，因为一双雪白玉手径直抓向他衣袍，相当粗鲁霸道。


第1887章 走不走？走
　　踏...
　　陈浔反应很快，下意识退后了两步，在外人眼里就像是提前预知一般，超越了思绪了的速度。
　　那双雪白玉手抓空了。
　　“陈浔！”玉璇双眼猛然睁开，用力呼喊了一声，眼中似乎还带着一股不敢置信。
　　“玉璇。”陈浔微笑点头，深深看了她一眼，不管是气质还是衣着等等变化都挺大，不再是当年那位瑶台仙宫的后辈弟子了。
　　玉璇也深深打量了陈浔一眼：“你怎么可能瞬间来此...”
　　“正好路过办事。”陈浔此时目光变得凝重了些许，“此战乃无疆仙域清算大战，我无法参与太多，并不知他们恩怨来龙去脉。”
　　“多年不见，你倒是变了。”玉璇突然笑道，“变得更像仙人了。”
　　“呵呵。”
　　陈浔不置可否的笑道，“跟我走吧，去域外仙土，那里是一片修仙净土，就算有动乱也在我掌控之中。”
　　一旁。
　　残余的数位道宫一脸颓败的向陈浔拱手，眼中满是敬意，也暗自羡慕师姐与道祖的关系，竟能引得这位亲自降临。
　　...可谓通天了。
　　闻言，玉璇眼中闪过一丝黯然：“陈浔，我没能保下你中意的那位天纵之才。”
　　霸族威严照耀三千仙域世间，种族汹涌汇聚下更是代表的一种非我族类其心必异，斩天骄的时代开始了...
　　第一次万族大杀伐时代爆发的导火索就是各族天骄在外被大量斩杀。
　　就连人族为保自族天骄也遁入界域隐忍，死伤无数。
　　陈浔沉默良久。
　　他平和开口道：“此事和你无关，未来当照顾好自己，况且我家小妹，还有墨兄与弟妹已在域外等你许久。”
　　“那你...”
　　“自然是为你而来，这是你我情谊，和他们无关。”陈浔沉吟道，“但若要复仇，恐怕很难。”
　　说完，他还看了其余道宫仙人一眼。
　　玉璇深吸了一口气，内心流过一股暖流，自看得清大局。
　　不过她眼中还是闪过了一丝震惊，震惊于陈浔那番救她的手段，回溯仙人光阴...这已是在改变天地一角规则，而这里可是规则坚如壁垒的仙界。
　　“玉璇，其他人生命本源已然凋零。”陈浔摇头，“此术我如今并无法在无根之萍上施展。”
　　三世道宫如今还是一片惨状，气氛悲沉。
　　玉璇一时间哑然，陈浔如今好像随时能知道自己在想什么，乃至想说什么也知道，无趣！
　　她突然冷哼一声：“你难道知道我下一句想说什么？”
　　“啊？”陈浔一愣，这玉璇怎么脾气一阵好一阵坏的，他失笑摇头，“不知道。”
　　“我喜欢你很多年了，陈浔。”
　　……
　　玉璇一脸认真的开口，那双玲珑美目直勾勾的盯着陈浔，不管他心里有没有人，反正自己一定要说出口，不想再藏着。
　　残败大殿上。
　　那几位仙人瞪大了双眼，神色涌现出一股浓烈震惊之色，师姐...？！
　　陈浔眼中闪过一丝意外，但却很快说道：“呵呵，看来我风采依旧不减当年，要知道本道祖年轻时也是迷倒村里...”
　　“骗你的。”玉璇白了一眼陈浔，直接打断了他，嗤笑道，“你这愣头小子，老娘才看不上你。”
　　“呵。”陈浔唏嘘一声，“玉璇，走不走。”
　　闻言，玉璇眉宇变得宁静了些许，沉声道：“走。”
　　说完，他看向其余几位师弟师妹。
　　但他们神色中满是踌躇，并不太想前往域外，而且在外诸多的道宫同门还未归来，尤其是他们和五行道祖根本不熟。
　　三千仙域浩广无垠，此次劫难渡过，他们能去的地方很多，域外仙土并不是最好选择。
　　“自不强求诸位。”陈浔一脸淡然，“太乙仙域是一个好去处，你们可去那，观其战况，无疆仙域还远远没达到横推三千仙域的地步。”
　　他来时自然也看到了战场一角，心生厌恶。
　　一路从小山村走来，他历经大战无数，但他自己参与的战争对于他来讲永远只有伤痛，甚至没有一丝值得振奋回忆的事。
　　“多谢道祖。”
　　“多谢道祖...”
　　……
　　数位道宫仙人郑重拱手。
　　“玉璇，他们公然对敌，但却将你们留在无疆...那位三世道主也不是好东西。”
　　陈浔微微眯眼，“此事不管他有何算计，我会去找他一论，但现在找不到他踪迹。”
　　玉璇内心一沉：“陈浔，是我等自愿...”
　　“我等都乃仙人，这套说辞就不必了。”陈浔话音很是冰冷，“你师尊究竟是如何被逼死的，幕华珏究竟如何陨落，你究竟清楚否。”
　　“陈浔...”
　　“你性情冲动，玩不过他们，待在我们身边就好。”
　　陈浔微微抬头，目光洞穿天地，“若未来本尊不来域外仙土拜山给本道祖一个交代，那诸位日后恐怕要日夜难安了...”
　　此话他并不是传音。
　　而当着其余几位仙人身前说出，他们内心一咯噔，知道已为棋子，未来这话若是他们没传达到位...遭殃可就是自己了。
　　他们内心哀叹一声，在这种纵横仙界的大人物面前由不得自己选择。
　　玉璇垂眸，陷入了沉默。
　　“玉璇，随我离开。”
　　“好...”
　　她竟然面色很乖巧的应了一声，让陈浔不由多看了一眼，还是第一次见到她如此模样。
　　“看什么看？！”
　　“你凶什么凶？！”
　　“还走不走！”
　　“走就走...”
　　……
　　陈浔低骂一声，径直走向殿外，一路走一边低声逼逼：“我大老远的跑来，你不谢我一声？咱们之间的情谊就如此薄弱？”
　　“我们认识多少年了？谢你什么？！”
　　“你真当本道祖仙力白嫖来的？！你知道域外仙土离三千仙域多远吗？”
　　“屁的道祖，老娘纵横蒙木大海域时，你还在垃圾岛捡垃圾呢，在老娘面前装什么，臭小子。”
　　“荒唐！天下雄杰不问出身。”
　　“那我就问你！”
　　“玉璇，你他娘的...”
　　……
　　殿外星辉灿烂，映照着两位逆光而行，不断拌嘴的仙人，看得那数位道宫仙人愣在原地久久无言，像是入了幻境一般。
　　五行道祖过往与因果谁敢追溯，这天下了解他们之间故事的人还真不多。
　　然而，待他们离去后。
　　陈浔与玉璇还未彻底离开这处秘界。


第1888章 乐观 热忱
　　一片残破山林内，这里竖起了不少墓碑。
　　陈浔没有动用仙力，而是亲自挖土将陨落于各方的道宫弟子一个个葬下。
　　他一边挖土，一边解释道：“老本行，习惯了，当年我和老牛就是这样过来的，记得当初还被城里人当成了吃骨头的野人。”
　　在域外仙土，他和大黑牛也是葬曝尸荒野的生灵时慢慢发现的坐化仙人，这...有野生机缘不拿，岂不是成圣人了！
　　所以找坐化仙人的大业便至此开始。
　　玉璇眼中异彩连连，不紧不慢的跟着陈浔：“我知道，不着急。”
　　她确实不着急，有这位在身旁，可以说天下纷扰都不必担忧，在陈浔每立下一个坟冢时，玉璇都会为陨落弟子立碑，也只有她认识。
　　玉璇时不时望向陈浔，这个男人总是别有一番魅力，当你认为他淡漠万物，杀伐苍生时，他却总能注意到脚下渺小之事，不失生灵本性。
　　“这无疆仙域做事还是这么狠绝，神魂、法则、道基都给打碎了，灭尽一切复生手段，就连出手者都是高了数个境界存在。”
　　陈浔微微摇头，略微探查了一番他们的致命伤，“当初能活下来也是靠了天大气运，甚至还在垃圾岛捡了一个太乙古皇子。”
　　“我还以为你会说是实力所在，因为气运同样也是实力的具象化。”玉璇轻笑，眼底泛着一缕沉痛，道宫山河沉沦，无数熟悉后辈惨死眼前，终归无法抹去这缕阴影。
　　“以前会，现在不会了。”陈浔摇头，“所以我才更加珍惜当下，一切都来之不易，乃至你遭受如此大难，我也未曾在元族仙疆发难。”
　　“多年不见，你变化真的很大。”玉璇漫步，手指拂过清风吹散的青丝，“我以为你会像齐霄前辈那般开战无疆万族。”
　　这是一次席卷天下的大战，也是仙界霸族洗牌的契机，可以说可以在此战将曾经的那些天地霸族公然拉下马，从前可从来不存在这等机会。
　　“想过此事，但最后也只是想想。”
　　陈浔动作停滞，将铲子杵在了地面，他看向远方，“欧阳伯晓他们为仙界争取了四十万年时间，很了不得，这次大战，无疆霸族不见得能讨到什么便宜，就怕最后自作自受。”
　　“自作自受？”玉璇神色一怔。
　　“这无疆仙域也不见得有多了解如今的三千仙域吧。”陈浔神秘的笑了笑，“来前我与诸多故友还探讨过此战事，亲眼一见后倒是不太担忧了。”
　　“看不清。”玉璇轻声一叹，她连这场大战是怎么开始的都不知道，道宫莫名就被卷入了此战，连她多反应的时间也没有。
　　“哈哈！”陈浔突然大笑，“突破仙境后，脑子还是不行？”
　　“陈浔！”玉璇眼眶一瞪。
　　……
　　就这样，他们在破败山河里辗转了半年，陈浔施展五行仙力将此界封存，带着玉璇踏上了归途。
　　如今的三千仙域对于陈浔来讲实在太过陌生，陌生到没有一丝归属感，只想快些离去，连和那些无疆霸族斗智斗勇的一丝兴趣也没有。
　　百年后。
　　陈浔路过虚空海，大喊一声：“老龟，回家了，去东海蹲着！”
　　呜~~~
　　岁月浪涛翻腾，一头睡眼惺忪的庞大老龟蓦然翻腾，它唇角缓缓流露出一丝弧线，缓慢得令人近欲发狂，它看向陈浔，唇角终于露出了笑容。
　　老大哥来了。
　　它出现在破界舟上，才终于把那头点下。
　　玉璇嗤笑一声，饶有兴趣的看向秽兽老龟。
　　咦？！
　　老龟双眼睁大了些许，这不是那位老大姐么，终于跟老大哥回家了。
　　“闭嘴。”玉璇指着老龟，笑道，“少在本尊面前做动作，你趴着就行。”
　　她可受不了这秽兽龟的动作。
　　秽兽老龟没有动作，还沉浸在上一番话语中，就是这种要死不活的样子，真是地道...
　　玉璇如今也算看出来了，陈浔还真是路过，不是真从域外仙土直接降临三千仙域，星野浩渺无穷，无人可无视这般恐怖距离，连他也不行。
　　“玉璇，这无疆仙域的气息也只差了我恒古仙疆三分，你一定会住得习惯。”
　　陈浔对自家的评价从来就没有低过，“那里的种族生灵定会让你大吃一惊，哈哈！”
　　他此刻意气风发，每次回家心中都流露着一种强烈悸动。
　　“噢？”玉璇轻轻点头，眼中也流露出一丝期待，“倒是许久没有见到他们了。”
　　“你这五劫仙的修为，可被墨兄与弟妹拉在身后了。”
　　“真的？”玉璇双眼闪过精光，“那他们终于算是给为师争气了些。”
　　“呵！”
　　陈浔负手向前，姿态张狂，“我恒古仙疆仙道珍品资源数之不清，聚天疆与地疆仙物颐养万灵，且定下万世可持续发展大计，玉璇......”
　　玉璇听着听着陷入了失神之状，陈浔说的每一个字她都信。
　　轰隆—
　　破界舟在星野留下灿烂尾焰，不少奇异星空种族对着这股尾焰狂吸，目露异常享受之感，甚至把那沿途的不少地方定为了秘境，还有小辈在此历练...
　　而这趟归途旅程也并不枯燥，陈浔和玉璇很聊得来，本来也是多年老友，谈天说地，也没有生疏与顾忌，玉璇一路来也被陈浔的乐观热忱扫去了不少道心阴霾。
　　“玉璇，那柯鼎你认识吧，当年抱着那天道镜日夜像是哭丧似的，后来都给哭傻了。”
　　“哈哈~”
　　“日后，你离那个天轮老匹夫远一些，我怀疑他当年是真正的土匪出身，你不知道，这老小子开荒还带红眼的，我宗门弟子一致肯定这老匹夫认为开荒是打劫。”
　　“哧...哈哈...”
　　……
　　陈浔也是一路给玉璇吐槽着这些年发生的一些趣事，但在玉璇看来，陈浔这些年过得真的很好，那种状态特别感染他人。
　　千年后。
　　破界舟终于抵达虚空海岸，路过擎天宗时，‘特效仙尊’仇礼长老更是准备了一番盛大欢迎仪式，把陈浔看得心花怒放，大喝一声：
　　“他娘的，好活当赏！”
　　此事一传出，无毛鸟猛然一砸自己身旁堆积如山的仙材垃圾，大呼：此乃道争，万事不可退，本无毛定不退却！！
　　从当年欲要拜师已经弄成了如今的深仇大恨。
　　无名鸟表示自己绝不讲道理，去擎天宗收仙材垃圾时，给此宗价格压低三成，还治不了你们了？！
　　巨灵城上空。
　　墨夜寒与凌秋初望眼欲穿，早已在此地等待多年，墨夜寒内心暗叹，陈兄终于是将师尊接回来了。
　　师尊脾气很犟，天生犟种。
　　就是他们跪着去求，师尊也是不会来域外仙土的。
　　“嗯？！”就在此时天际突然响彻雷鸣一般的声音，“墨夜寒！初儿。”
　　“拜见师尊！！”
　　墨夜寒与凌秋初大喜，目光中流露着极致感动，是那道熟悉的声音，幼年时那充满光辉的母性声音...至今萦绕在内心深处。
　　“多年不见，也没看你们前来三千仙域寻觅为师，墨夜寒，我看你是早把为师给忘了。”
　　“师尊...”
　　轰隆！
　　“师尊！！！”
　　墨夜寒眼眶一瞪，站在原地发出凄厉嘶吼，此刻深空蓦然间升腾起一尊宛如女武神的法相，向自己劈杀而来。
　　天地霎时间苍茫一片，烟尘滚滚。
　　大地上行走的巨灵族看傻了眼，好凶悍的法相...
　　半个时辰后。
　　墨夜寒面色苍白，一手扶胸，一副身受重伤的模样靠在巨力城墙上，他给凌秋初眨了下眼睛，给师尊一个面子。
　　而且...此时天地气氛有些不对劲，他不敢参与，落在这里正好。
　　因为此时一位气质端庄华贵的女子正飘然在空中，顾倾颜随各方数位仙人也来了，她面色祥和，朝玉璇微微施礼。
　　玉璇在各方前来的仙人中也一眼注意到了顾倾颜。
　　她目光凌厉了些许，拱手回礼。
　　顾倾颜的眼中闪过一丝好奇，竟和玉璇对上了眼，气氛霎时间变得微妙无比。
　　陈浔反倒是成了局外人。
　　他欲言又止，看了看两人，也发现了气氛的一丝微妙与不对劲：“这位是玉璇...”
　　然而陈浔话音都未拉完，顾倾颜裙裾无风自动，荡开层层星光涟漪，柔声微笑道，“原来是玉璇道友，真是英气卓绝，仙姿不凡。”
　　“额...这位是顾倾颜。”陈浔神色浮现出一丝微不可察的尴尬。
　　“原来是倾颜仙友，声线柔若昆山玉碎，真当是仪态万千，久仰。”玉璇同样回应以微笑。
　　两人说话时目不斜视，连看都没看陈浔一眼。
　　“道祖！”
　　仙绝相当符合时宜的出现，话音铿锵有力，瞬间打碎了这丝微妙的气氛。
　　“仙绝，可是有事？快快讲来！”陈浔挥手，给了仙绝一个眼神，你就是没事也得给本道祖弄出点动静来。
　　实在不行，你原地暴毙也可以，本道祖明日定把你救活。
　　仙绝神色一怔，没看懂陈浔这道眼神意思。
　　他自顾自的说道：“道祖，这些年轮值到我镇守飞升通道，今年来了个了不得的飞升生灵，说是从宇宙来的。”
　　“什么？！”
　　陈浔大惊失色，已经在空中抬步，他严肃沉声道，“仙绝，如此滔天大事怎么现在才禀告，快快前去！”
　　“啊？”
　　仙绝神色变得更加茫然了，也算不得什么太大的事吧，就是这件事挺有趣，他想让陈浔去看看热闹。
　　“仙绝，路上说，快！快啊！”


第1889章 土巴豆
　　仙绝就一个愣神。
　　然而他已感天旋地转，柯鼎本来还笑眯眯的看着陈浔，正欲问一番三千仙域战事，哪知下一刻一股狂风爆裂声向他冲击而来。
　　他眼眶微微睁大，话都还未来得及说，陈浔怎么走了。
　　“柯鼎，好好安排一番玉璇，她也是你故人后辈，万不可怠慢，整个恒古仙疆地域任她挑选，我有急事。”
　　“陈浔，这么急？！”
　　“惊天大事！”
　　“好。”
　　柯鼎神色一肃，郑重拱手。
　　当他回过神来看向那方时，他双眼精光一闪，露出一抹意味深长的神色，内心下意识大喊了一声：哟！
　　柯鼎又开始目不斜视，一脸正经的模样，待在这里也不想走了。
　　……
　　三日后。
　　原始森海，飞升通道外。
　　这里周围有一个很大的茶摊，一直以来都是供各方恒古仙疆生灵‘瞻仰’下界飞升修士之地，然而今日却是异常热闹。
　　一位宇宙飞升修士竟融入了茶摊，成为了这里主角。
　　他一头短发，冰蓝色皮肤，在这里夸夸其谈，飞升就像是回到了家一般，在他脸上根本看不出任何生疏与惧怕感。
　　而此人衣袍也不是什么传统服饰，而是一套奇异战甲。
　　他叫贡羽，原名相当长。
　　今日阳光明媚，他一脸舒畅的沐浴着阳光，坐在茶摊下夸夸其谈：“不瞒诸位强者，在下当年生在一个小城镇中，那时候风雪压我两三年啊...”
　　“贡小友，不妨展开讲讲。”
　　“讲讲！”
　　……
　　诸多天机道宫弟子把这里围得水泄不通，五蕴宗弟子也只能挤在后面坐着，双眼满是好奇，尤其是对那战甲，虽然不堪一击，但也有可取之处。
　　“当年我在城镇虽然天地狭小，但也被我找到了商机！”贡羽神色严肃，冷哼一声，神秘的看向周围，“诸位仙界强者，你们可知什么？”
　　“什么？”
　　“卖土巴豆！”
　　嘭。
　　贡羽似乎说到了激动处，一掌拍桌，指点江山，“仅仅一年，我便赚了这个数！”
　　“五百灵石？”
　　“五千？”
　　……
　　众多天机道宫弟子嘈杂说出了自己心中猜测之数。
　　“五个亿，哈哈哈！”
　　贡羽大笑，缓缓搓着手，又很快小声道，“星球币，灵石乃宇宙币，当年才刚刚发家，哪能接触到宇宙币，呵呵...”
　　说完，他还小心翼翼的看了周围一眼。
　　“原来如此...小友接着说，不急。”
　　此话一出，贡羽又开始牛逼起来了，乃至气势也变得越来越牛逼。
　　他冷笑一声：“自我卖土巴豆掌握财富密码之后，便渐渐走上了炼器一道，哪知运气来了挡也挡不住，在此道一去不复还，短短二十年，又赚了三万六千七百五十二亿...星球币！”
　　“嚯...”
　　“卧槽！”
　　“这小友是个人才啊...”
　　……
　　四面八方传来一阵喧嚣嘈杂声，对贡羽的传奇经历不吝称赞，表示你小子来我恒古仙疆定是来对了，有你大展拳脚之地。
　　“嘿嘿。”贡羽似乎还略微谦逊的笑了笑，他轻轻摆手，“但后来我又做回了土巴豆生意，这一个不小心，啪！生意又做到了其他星球......”
　　而他这一讲‘土巴豆’的故事便是三天三夜说得声情并茂。
　　陈浔与仙绝也来了，听了老半天。
　　周围弟子一惊，陈浔微笑，抬手下压，他只是来躲躲清闲，无需拘礼。
　　茶摊一旁。
　　“仙绝，这小子吹得这么夸张？”陈浔慢慢悠悠的喝起茶来，“就此事你来亲自叫我？直接扔去矿洞里沉淀沉淀就老实了。”
　　他还略显意外的看向仙绝，这算什么事。
　　仙绝内心一咯噔，道祖，你还挺会变脸啊！
　　但他很快解释道：“道祖，你看此子魂龄。”
　　陈浔眼角略微撇过，闪过一丝惊讶，说道：“怎么才两千年...如今我们那下方宇宙还能偷渡飞升不成？那看来这位小友确实有些手段。”
　　“道祖，是正规飞升到我五蕴仙域，而且心性绝佳，四十万年无一。”仙绝目光深邃，对这贡羽评价很高，“而且他修为才堪堪到达化神前期的地步。”
　　“而且他的下界故土，也就是那颗星辰曾被星空种族肆掠过，乃是一片废土，此人能从其中崛起，经历非凡！”
　　仙绝眼中露出精光，目光像是在看自己儿子一般。
　　众所周知，修仙界强者诞子很少，一般都是收徒当做别样的血脉传承，看样子，仙绝是动了收徒之心。
　　陈浔看着旁边的大块头轻笑，当年那铁憨憨仙绝如今性子也是大改，说话也知道动脑子了，还知道去探查别人经历。
　　“他那战甲在宇宙叫外骨骼？但看样子是强者筋骨所炼制而成。”陈浔话锋一转，“在修仙界算是平常之物，渊明可是此术鼻祖。”
　　渊明！
　　仙绝双眼微亮，眼中慧芒骤然消失，取而代之的是一股澎湃战意：“道祖，渊明究竟藏在哪呢，他当年救我后就消失了。”
　　“他啊，游历去了。”陈浔微笑，“域外仙土这么大，我也不知其动向，日后会回来的。”
　　“昂，我就知道！”仙绝言语振奋，知道他还活着，没有陨落坐化就好。
　　“仙绝，那小子就是靠这外骨骼飞升的仙界？”
　　“不错。”
　　仙绝重重点头，“他还有更精妙的法器，但在飞升劫中损毁，我暗中拉了这小子一把，他的肉身无法承载两界通道扭曲之力。”
　　“嚯...”陈浔眼中终于来了一丝兴趣，其法器威能竟已到达能蒙骗飞升规则的地步了么，应该不然，界域天地或许出了什么事。
　　“仙绝，说完。”
　　“呵呵。”
　　仙绝暗叹一声，果然什么都瞒不了道祖，他瓮声瓮气的开口，“道祖，飞升时我感知到两方天地本源打起来了，宇宙本源开始威压各方界域。”
　　“放肆。”陈浔眉宇微蹙，“若两方天地开始碰撞，那天地碰撞伟力下第一个死的就是周边万灵，不给我五蕴仙宗面子？”
　　“道祖，待两方天地碰撞汹涌时，两界通道定会更加薄弱，我等自下界安抚。”
　　“有心了。”
　　陈浔满意点头，“多给别人一些机会，也是多给我恒古仙疆一些机会，这些飞升者个个都是人才，不能让其蒙尘。”
　　“明白！”
　　仙绝咧嘴一笑，他就看上了贡羽，尤其是那土巴豆，看样子此子极具商业才能，还能为他赚灵石还债，弟子不就这么用的么。


第1890章 蓝皮肤
　　茶摊中央。
　　“诸位修仙强者，不错，宇宙中有百大势力，全是顶级文明，尤其是那天神人族，我滴马！听闻占据了宇宙中央最富庶的星域，每个人出生都自带殖民数个星球、辰啊！”
　　提起人族时，贡羽也不敢多加吹嘘了，认真道，“他们那什么信号莫名奇妙的就能横跨数百万光年，想必诸位强者也没有吧。”
　　他在修仙界域待过一段时间，那里的修士挺原始，说是风餐露宿也不为过。
　　而且就连传音都是用的一次性传音符箓，除了保密性绝佳，在他看来就没有其他好处了...
　　“在下不才，也会炼制一些此物。”贡羽双眼微眯，已经在这仙界看见了无数商机，光是这茶杯与桌椅他就已经看上了。
　　“小友，有的。”天机道宫弟子随意拿出了一个传音阵盘，“不如再讲讲下界宇宙中的盛况，我等对那里也是好奇得很。”
　　“啊？”贡羽看着那传音阵盘一惊，这仙界好像与自己想象中的有些不一样，“诸位强者，可需要加持法宝？！”
　　“你这‘外骨骼’？”五蕴宗弟子平和说道，“小友，我等暂时不需要，也会炼制此物，但毕竟是身外之物，还得强健自己为好。”
　　五蕴宗弟子给了贡羽一个鼓励的眼神，从前你们故乡环境恶劣，自然需要外物加持。
　　但来到仙界后自然还是要以强盛自身为主，毕竟可增加寿命，不可本末倒置。
　　“诸位强者！且听我讲。”
　　贡羽有些坐不住了，他眼眶微微瞪大，“我还会炼制机器生命，此术在我宇宙中也是一门相当了不得的大法门，可帮助完成无数琐碎之事，甚至还有机器道侣！”
　　“啊？”此话一出，倒是把他面前正在倒茶的仙傀弄的一愣，“下界修士，什么是机器生命，难道还有我同族存在？”
　　“啊？！”
　　轰！
　　贡羽屁股像是着火了一般，眼睛瞪大得像铜铃：“前...前辈，你是机，机器生命啊？！”他完全没看出来啊...！
　　“下界修士，此话差矣，我也是五蕴仙域的修士。”仙傀眼中露出思索，“待我去星枢寻觅答案一番。”
　　不过眨眼间。
　　仙傀摇头：“没找到答案，你这所谓的机器生命应该是莫管家的炼制的傀儡，和我族还是差了一个大品阶的，应该从血肉、经脉...”
　　“哎哎！老五，别唠了，先倒茶。”
　　五蕴宗三代大师兄走上前来，一脸正气的拱手笑道，“贡羽小友，不如先讲讲土巴豆的故事，咱们都爱听，你现在所讲的这些，在仙界都可寻觅甚至再升品阶，往后再自行炼制不迟。”
　　这老五是话痨，不打断他能一直逼逼下去，跟着天机道宫道友们学的。
　　“是啊，小友，还是讲讲土巴豆吧。”
　　周围的弟子们也是一脸好奇的看向贡羽，已经把那外骨骼的事摸清了，就想看看他那土巴豆的商业版图是如何扩张到宇宙各大星球的。
　　此时贡羽有些汗流浃背了起来，不对劲...天大不对劲！
　　这里的风貌山清水秀，古朴气息无尽，就连仙穹他都看不清究竟有多高，原始到了比那些原始星球还更为原始。
　　不都说上界修士不食人间烟火，除了自己是超凡生命外，什么都不是吗？！谣言害我啊...
　　贡羽其实说了这么多，而且是一直硬着头皮在说，他也是有心思存在的。
　　论谁刚飞升，结果下一刻乌泱泱的仙界强者汇聚而来，像是看小鸡仔一般的看着他，那也得想想自己的活路吧...！
　　他想证明自己的价值，证明自己的才能，希望能在这里活下去，而不是带走解剖了，或者成为一个‘被殖民’的奴仆。
　　不远处。
　　陈浔轻笑：“望江那小子也来了，看来这位飞升小友确实引起了各方不小的兴趣，下界宇宙看来也是天地大变了。”
　　望江是五蕴宗三代弟子大师兄，也是他们硬生生从仙界凶兽肚子里救出来的。
　　这小子也是个变异到了极点的存在，就是太低调，名声不显，事迹不可查。
　　“道祖，生灵太多，就连人族也开始奴役他人起来了...”
　　仙绝嗤笑一声，当初听到贡羽言说宇宙盛况时，他实在有些没绷住，就是曾经的三千大世界也没有霸族真敢奴役他族的。
　　这会触及到无数种族生灵的底线，这先河无人敢开，血食种族已是最后体面与底线。
　　当然，这域外仙土的‘殖民地’倒是数都数不过来，大乘修士这等一拳爆星的存在，也存在有被奴役的存在。
　　三十三仙境生灵为恶首，天性极差！
　　那逆苍寰至今都没有扭转性格，对仙人奴仆产生了极大兴趣。
　　陈浔淡淡喝了一口茶：“...不关我们事。”
　　“是！”仙绝嘿嘿一笑，自知五蕴宗规矩，“那道祖，这小孩就跟在我座下吧？可别让他天赋蒙尘了。”
　　“嗯。”
　　陈浔神色悠闲，聆听着周遭熟悉的嘈杂话音，心中宁静无比。
　　“老祖~”突然，一个鬼头鬼脑的人影窜了出来，蹲坐在陈浔身旁，“咱们山脉的西瓜大卖了，远销数个仙国。”
　　“呵呵，原来是纪陌你小子。”
　　陈浔侧头一笑，“你不去鼓捣天基石，跑来说什么西瓜，咱们山脉乃仙土，西瓜更为土特产，大卖那是正常的。”
　　他虽斥责了纪陌一句，但听见西瓜大卖后，明显心情还是很好。
　　纪陌乃乘远关门弟子，自己对于他也是一直寄予厚望，自然要敲打一番，这仙界商机无尽，但也可真别全身心跑去卖东西。
　　“呵呵，仙绝师兄。”
　　纪陌点头打了声招呼，又接着说道，“听闻来了个化神期飞升修士，心中难忍好奇来看看，如今看起来果然有过人之处。”
　　大家都是从化神期过来的，自然知道这位贡羽的含金量有多大，他们那时候都还在为一亩三分发愁，而这小子都干天外飞升去了...
　　有当年老祖风范！
　　“哈哈。”陈浔大笑，也是很随意的和纪陌聊了起来，不由的就聊起了当年的乘远，天基法舰的开创人，解决开荒难题的一代神人。
　　“老祖，记得乘远老师的皮肤也像那下界小友这般。”纪陌嘴角流露出一丝回忆笑容，“那他能飞升我仙域倒是还挺有缘。”
　　此话一出。
　　陈浔目光深邃了些许，颔首微笑，不发一言。


第1891章 滋润
　　半日后。
　　陈浔起身，随口言道：“仙绝，你乃飞升接引仙史，把这贡羽拉去挖矿吧，锤炼一番肉身。”
　　“是。”仙绝拱手，矿洞对于飞升者来讲就是仙池，他们可在那里了解仙界一切，锤炼打磨自己一切，当真正出世之后，便可彻底融入仙界。
　　随即。
　　贡羽感觉自己飘了起来，坐在了巨人的肩膀上，他终于是在这片原始密林内看清了五蕴仙域的一角。
　　“啊...啊..啊...啊...那是，那是什么？！！”
　　突然，他此时如遭受晴天霹雳，身躯都已绷直，双眼满是极具震撼，因为此刻他的眼眶中正倒映着一幅无法想象的仙界盛世画卷。
　　高天之上，无尽仙兽异禽举霞高飞，发出犹如天地洪钟一般的道音。
　　一条条壮阔大道横贯天野，数之不清的‘舰队’在天野时空扭曲处进发，地面上一座座比星球还要恢弘的城池拔地而起。
　　天际深处，一片宛如天威的高天宏伟大陆静静俯瞰世间，他在此刻就是尘埃，那里，一条条朦胧仙河绕大陆地基而行...！
　　就连其中横挂的星辰...似乎也只是那些强大修士的行宫，他看见了无数虹光从八方蹲起，但在如此宏伟大陆映照下，全是渺小不堪。
　　咔咔.！
　　贡羽看得牙齿打颤，双腿发软，这已经超出他的认知与对天地的极限想象了，在宇宙中也从未听说过如此宏伟的星球大陆，因为宇宙规则根本就无法承载...
　　他神色惨白，元神都快要激动得跳出体外：“这就是仙界么，哈，哈哈哈，原来是，是，是这样的。”
　　仙绝仰望高天，看着肩膀上的渺小身影霸气一笑：“下界小友，本座今日正式恭贺你飞升我恒古仙疆，五蕴仙域！该休养生息了，仙界的征程才刚刚开始罢了！”
　　“是..！！！”贡羽情绪宛如火山喷发，激动大吼，无尽的期望，无尽的未来，无尽的想象，都在此刻爆发。
　　轰隆隆...
　　突然，贡羽骤感天旋地转，他大惊失色的看向仙绝面孔，被这位前辈的一个‘抱摔’，下一刻像是坠入了无尽深渊。
　　“啊！！！”贡羽乐极生悲，眼眶通红，可恶，终归还是中计了么...
　　一处原始森海的矿洞中。
　　贡羽双眼微眯的站在这里，周围的生灵他似有察觉，很强大，像是他当年面对星空巨兽那种绝望最后一搏的感觉般...
　　然而在这里比比皆是，看来他是连搏都没有搏的资格。
　　“新来的，领取法器，然后开始挖矿。”
　　“前辈，我会卖土巴豆！要不给你讲讲我当年发迹的故事！”
　　“什么土巴豆，土你个奶。”山神目光闪过一丝凌厉，“你挖是不挖，少在老夫这里抖机灵。”
　　“前辈，我当初卖土巴豆一年卖了三千二百三十二亿！”
　　“小友，快快请讲。”
　　“哈哈，前辈请！”
　　“嗯...一边挖，一边讲。”
　　“...噢。”
　　贡羽讪讪一笑，老实了，还是挖矿吧，不过这仙界也太离谱了，至少超越星空级的强者竟也在这挖矿，要知道他们在宇宙中可是霸主般的存在！
　　他摇头深叹，看来这仙界也是有好有坏，自己还得再沉淀沉淀。
　　外界。
　　小赤像个窜山猴似的跑来，喊道：“浔哥！浔哥~~！”
　　陈浔此时正在草地大路上行径，看其方向不用猜自然是去找大黑牛，听见小赤的声音后，他转头灿烂笑道：“小赤。”
　　“吼吼~”
　　狮子扑食，小赤一下朝陈浔身上扑来，把后者弄得哈哈大笑。
　　陈浔大声道：“怎么了？”
　　“浔哥，好消息。”小赤嘿嘿一笑，从储物戒拿出了一个坐标法器，“我带着万兽山的小兄弟们发现好多天材地宝。”
　　“浔哥，你看，这是仙穹的云陆星图，这些标记点全是矿脉星辰，还有这个，这个云土陆地上全是野生仙品灵药，吼吼~”
　　它不断拿那双大爪子指着各处，满脸欢喜，“浔哥，还有这个地方，在万玄东土，是我五蕴灵庄发现的，那里聚集着大量洞天，甚至自成一界，被他们称为灵界。”
　　“嚯！”陈浔双眼微亮。
　　“浔哥，你知道那里有多少各族生灵么，少说也有上千亿！”小赤越说越激动，“你没回来的这千年里，他们都进入仙界加入我灵庄了，两界通道还是老鸭构筑的，是条水路。”
　　“哈哈，厉害啊。”陈浔笑容灿烂，目光看着坐标法器，手掌轻抚着小赤狮子头，“那岂不是咱们还得给这么多生灵开工钱。”
　　“是啊浔哥，不过这些灵界生灵虽然天赋差了些许，但做事能力不差，勤能补拙，底蕴积攒后也差不了那些仙界生灵多少。”
　　小赤煞有其事的开口，“万玄东土疆域太大，这千亿生灵在我灵庄扩张中像是一朵浪花栽进大海似的...”
　　开工钱，也算是恒古仙疆的独有特色了，整个域外仙土没有俸禄一说，能活活，不能活自行选个风水宝地，这仙界漫天遍野的天材地宝，活着还真不算什么事。
　　而工钱，自然就是仙灵石了，不管什么时代什么地界，此物都是修仙界的无上珍宝之一，可以直接拿来修炼，甚至不需要多耗费时间凝练杂质。
　　这种东西对于仙界大众来讲才是主流，战天斗地，大道争锋的无上强者终究是少数。
　　“呵呵。”陈浔笑着点头，认真道，“虽然是好事，但也不可让他们白吃白喝。”
　　“吼~放心吧，浔哥！”
　　小赤张扬开口，“极衍那脑子多强大，定下的规则一点漏洞没有，仙人监查、强者威严下，这些洞天里的小兄弟懂事得很，都知道肯做事就会有回报。”
　　陈浔不置可否的点头，确实，修仙界就这样，很难欺上瞒下，相当难，尤其境界越强者，脑子越清醒，也算好事，免得莫名出现一些自以为是的‘小鬼’。
　　但他听见极衍后，内心深深一叹，你小子就不能贪点么？！给本道祖上供一些啊...
　　极衍做事，属于自己分毫不取，连带着，他在背后也取不到！
　　“浔哥，你看玄真仙境，真是地大物博...咱们玉竹大陆一半生灵都已去了这里开荒，根本开不完，咱们后辈底蕴磅礴，如今跟个怪物似的，妖孽无比。”
　　“吼吼~老鸭叫嚣得最厉害，说就应该大力培养后辈，莫让他们去乱战送死。”
　　“嗯。”
　　陈浔极其有耐心的笑着点头，“那看来大家在仙界都过得挺滋润的。”
　　闻言，小赤高吼一声，起止滋润。
　　他目光瞥过一旁，这片草地大路上，就不知有多少修士在此盘坐修炼，周围灵兽迁徙、游飞，宛如一幅天人合一的画卷，根本不担心走在路上就没了。
　　陈浔认真看着坐标法器，啧啧感叹，产业还真庞大，就连地下各种界面也有产业在此，舒服...


第1892章 第二届
　　一日后。
　　这是一个相当明媚的夜晚，小赤给陈浔分享了很多喜悦后又跑了。
　　陈浔独自走在月夜星辉下，他低头漫步着，唇角漾着一丝美好笑容，他甚至希望这条大路再漫长一些，岁月再慢一些...
　　呜呜~~
　　有玄异狐形灵兽突然从陈浔身边跑过，他轻笑着，随手扔出一枚丹药：“来，小家伙。”
　　呜~~！
　　它欢喜的长啸一声，朝着陈浔连连道谢后就很快跑开了，渐渐没入了月色中。
　　陈浔渐渐在路上低声哼起了小曲，走走停停，前路很广阔，也能略微看见天边划过的飞行法器。
　　他抬起头，看见了形形色色的各族修士在月下路过。
　　他们的眼中充斥着明亮光芒，嘴里谈论着对未来的美好期许，有家庭，有宗门，有种族，有一切的一切......
　　陈浔听着听着，神色竟恍惚了一瞬间。
　　他眼中泛着月华柔光，笑容渐深，依旧不紧不慢的前行着。
　　“拜见道祖。”突然，大路两旁涌出了不少生灵，一脸崇敬的看着陈浔，激动得不能自已，却还在死死压制，也不敢真上前打扰。
　　“诸位。”
　　陈浔面色随和，笑着点头，“路过此地。”
　　哇...
　　周围响起一阵喧哗声，像是看傻了眼，目送着陈浔一路离去，眼睛都不敢眨一下，生怕看少了一眼。
　　“祖父，那就是道祖呀...！哇...”一位幼灵满眼放光的看着陈浔背影，被深深震撼。
　　“呵呵，是啊。”
　　那位祖父也是一脸感慨的微笑道，“小子，好生修炼，你祖父当年也是听着道祖传说长大的，未来在外可别给咱们仙域丢脸。”
　　“嗯嗯！！”幼灵大喊一声，这次夜中相遇给他留下了一生无法忘记的印象。
　　……
　　一年后。
　　轰隆！
　　恒古仙疆仙穹爆发亿万华彩，第二届天骄盛会来临，此盛事影响之大，惊动了四极仙土，甚至传到了东天六合仙域边境之地。
　　各域无数强者天骄奔赴恒古仙疆而来。
　　水墨山脉煞气长城洞口，仙穹星空古路洞开，那条举世恢弘的星空长廊竟因此盛会问世，那是一条宛如银河般的星野长带。
　　这次天骄盛会规模之盛大，远超第一届。
　　如此澎湃的仙道氛围弄得恒古仙疆各大仙域的天骄乃至强者都是血脉喷张，好家伙...能在此次盛会扬名，那也算是死而无憾了！
　　翌日。
　　那座通天彻地直通玄真仙境的星辰塔同样也在爆发出无尽仙辉，弥漫八方，似乎整个恒古仙疆的各方大事都在为此盛会让路。
　　“师兄，冲啊！！！”天墟宗爆发出山呼海啸般的呼喊声。
　　嗡—
　　有耀眼道光铺散三万里，一位男子俯瞰眼露霸绝目光，朝着各方重重拱手，让这天下看看他们天墟宗门的猖狂！
　　“徒儿，拿下状元之席！”天墟老祖震喝天地，甚至眼眶都红了，“我宗为你而贺！”
　　“弟子定不负宗门！！”
　　吼~~~
　　当年天墟老祖座下仙兽苍麟出现，亲驮宗门希望前往神山大陆，它目露坚定，朝着天墟宗首席亲传弟子重重点头。
　　“冲！”
　　悾悾~~！！
　　……
　　而这般澎湃盛景爆发在各域各方在，长生于家、剑阁等古老势力同样也坐不住了，纷纷派出座下天骄弟子参与这场惊天动地的天骄大战。
　　整个玉竹大陆更是一片古老恢弘异象。
　　仙人伐天、举天创世、鸿蒙逆流等等一切古老异象显露天地，此乃真正的仙道底蕴，仙者，不可忘，其氛围已无法用言语形容。
　　玉竹山脉，五蕴宗内。
　　柳涵威严滔天，亲自下令：“宗门第四代弟子，入世参战，迎战仙界天骄。”
　　五蕴宗的参战令，更是把盛会前奏推向了更高潮处，天轮仙翁更是眉宇倒竖，状欲疯癫，在天轮宗内大喝
　　“镇压五蕴！！若拿下状元之位，我宗百万弟子入玉竹山脉，开启文斗大争之世！”
　　……
　　至于各方为何这般激动澎湃，自然是第一次天骄盛会结束之后的影响太大，扬名者如今哪位又不是一方老祖，睥睨天地。
　　当年那位状元，都已是万玄东土天庭开辟元勋之一！
　　能在这场大战中脱颖而出者，那未来的路可太宽了...更能接触到无数想象不到的人物与机缘，可谓一步登天。
　　况且在这等仙道盛世的氛围下，藏拙倒是成了奇葩，又没人来斩杀你，保护你还来不及...
　　这方盛况下。
　　倒使大量的飞升者看傻了眼，贡羽把矿镐都给扔下了，他目瞪口呆看着各种天地恢弘异象，心中从未有过这般悸动...只感觉从前像是修了一个假仙。
　　“不愧是仙界...”
　　仙穹深空。
　　各大仙土同样有无数外域天骄乘坐宇宙仙航与九垓仙域联合炼制的‘时空跃迁法舰’而来，他们盘坐在各自洞府，神色惊疑不定。
　　恒古仙疆...
　　仙界禁地，谁也不知道那里究竟是什么样子，但他们各方长尊所言说的话语一定不会错的，那里才是真正的证道圣地。
　　仙者...岂会是笼中鸟，当一战天下群雄。
　　所以，他们便踏上了这个未知旅途，而且...他们甚至看见了自家仙人长尊眼中的一丝迷茫，同样不知恒古仙疆究竟是什么样子。
　　只能感知到这法舰的时空大道之力异常强盛，如此矿材，他们见都没见过。
　　“不必踌躇，恒古仙疆乃边陲之地，其貌恐怕还不如我乱空北土，你们只需宁神静气，准备好此战便可，仙疆强者不会对你们乱来。”
　　一位仙人淡然开口，对恒古仙疆这等边陲之地带着一股淡淡不屑，自有一股傲气，甚至还想带着自家天骄前去镇压恒古仙疆后辈。
　　未来还是后辈的天下，当年他们老辈吃的亏，希望能在此战中找回一些面子。
　　“是，老祖。”一众天骄目光犀利，缓缓点头，此乃小事，他们也根本不在乎什么仙疆气象，只在乎会出现何等对手。
　　三年后。
　　“什么？！”
　　诸多时空跃迁法舰中同时爆发出惊怒声，因为他们的洞府正在湮灭，周围界壁变成了透明，他们方才一瞬间差点以为被扔下去了！
　　就连其中仙人也是面色微微难看，因为他们也没察觉到各方的微妙变化。
　　然而下一刻，法舰内部四方传来悦耳道音：
　　“诸位道友，欢迎来到仙界，恒古仙疆...”
　　下一刻。
　　法舰内部的惊怒声消失了，所有人目瞪口呆的看向透明界壁外的天地，一幅无法想象形容的浩大天地画卷渐渐映入眼帘。
　　嘶...
　　嘶....
　　一瞬间传来无数倒吸一口冷气的声音，连同外域仙人也不例外，他们眼眶满是震惊傻眼之色，还僵硬的迈前了几步，嘴角呢喃道：“这就是传说中的恒古仙疆么...”


第1893章 底蕴深厚
　　“好多悬空仙台...”
　　“天呐...”
　　“诸位，这外面...已经发展到如此地步了么！”
　　“仙气浓郁到成江成海，仙兽、瑞兽举霞齐飞，煌煌大道气机显露天地...这是如何做到的？！！”
　　……
　　各方法舰内都在爆发山崩海啸一般的声音，甚至不同境界修士看到的东西也完全不一样，有被那种天地浩瀚秩序震撼者，有被伫立在天上地下那种恢弘道器所震撼者。
　　唯有那些随行仙人，眼睛盯着天际那座旷古神山大陆一动不动，这恒古仙疆的底蕴哪是什么仙界边荒，根本不是他们能撼动的存在。
　　那就怪不得了...当年能把那败退的天人与古神一族灭杀得毫无痕迹，这片神秘疆域不知潜藏了多少强者！
　　他们道心沉入了谷底，这次仙疆天骄大战，他们后辈还真不一定能讨到什么好处。
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　就在他们还沉浸在这片震撼中时，天际八方无尽恢弘法舰横跨天宇，朝着玉竹大陆的方向猛然而去，仙界自诩天骄者无数，谁是真正的天骄，交手一番便知道了。
　　轰隆隆...
　　仙穹有浩大异象显露，玉竹大陆的盛会异象映照河山，不管你身于何处，只要修炼出过神识，便可身临其境！
　　巨灵族等没有修神识的种族表示天塌了！
　　大地上不少地方都是烟尘滚滚，像是种族大迁徙似的，只能跨仙域世界仙门去看了，就是不知道能不能赶上...
　　玛德，修个仙，赶路费老大劲了。
　　而这次天骄盛会，光是准备就持续了整整二十年，会场疆域涵盖方圆三十元年，参战天骄者过亿，观战者更是远超天骄数量。
　　玉竹大陆也是热闹得每日都在爆发无尽喧嚣。
　　最为盛大的观礼台上。
　　陈浔等众多仙人端坐，盛会场地已自成一界，九垓仙域天道监查会场众生，玉竹大陆九成地域封闭，神秘到了极点，就是仙人也不敢多加探视。
　　轰隆隆...
　　长空下，第一代天基法舰腾飞，光霞无尽，其内埋藏着无数故事，已是大陆底蕴之一，看得各方修士惊艳目光四起，大开眼界。
　　玉竹大陆难得如此热闹。
　　但陈浔今日反而异常安静，他只是静静看着山河那些朝气蓬勃的仙界年轻生灵，不知是否自己心态真有些老了，已完全无法融入这般氛围。
　　但他却是很喜欢看，就这般安静看着。
　　老牛与小赤活力依旧，在五蕴宗驻地那方四处跑动，完全没有任何鸿沟。
　　柯鼎坐在陈浔一旁。
　　他目光微微深邃，看着无语大地会场中的一行人失神了良久，不由想起了当年自己年轻时与瑶琴、始融、齐霄去参加三千大世界天骄大会的时候。
　　就像是今日...
　　竟在他们身上看见了自己从前的影子，他微微摇头一笑，笑容渐深：“陈浔，一晃眼，不知不觉就这么多年过去了。”
　　他已经得知瑶琴陨落、齐霄参战的消息，他们那一代近乎已经支离破碎。
　　“是啊。”陈浔微笑着，慢悠悠的喝了一杯茶，“已经到了看着后辈一代代成长的境界，诸多事宜已经很难让我等亲自下场。”
　　仙人很少会有生死大战，大家都喜欢在背后蹲着，能文斗解决的事大多都不想武斗，那些斗战狂魔除外。
　　“未来的仙界，应该是他们的了。”柯鼎眼中泛起一缕沧桑，唇角却是一直含笑，“各方仙土多年来也是涌出各种传奇经历的后辈。”
　　更令人的无奈是，不管是天赋还是相同年龄时期所做的事，他都比不上这些在仙界战天斗地的后辈。
　　“柯鼎，你这老小子这是服老了？”陈浔侧头，“呵呵，如此盛事怎么还感慨上了，看见这些崛起的后辈不应该是欣慰么？”
　　“玉璇这小女娃带回了一些消息，有感而发罢了。”柯鼎略微低头，摆手失笑，“如今感觉竟是年轻些好。”
　　至少年少好友在侧，虽有苦难，但对未来依旧充满希望。
　　就算他为天机道宫传人，也无法测算到如今，他们竟是死的死、散的散，就连诸多痕迹都难以寻觅。
　　闻言，陈浔竟轻吸了一口气，什么也没多说。
　　“老贼！！”
　　突然，天轮仙翁异常不合时宜的出现，一声老贼吸引了观礼台上各方注意。
　　陈浔目光瞬间犀利一分，直视远方而去：“老匹夫，来势汹汹，看来是想要找本道祖文斗一场？你可知如今这是在谁的地盘！”
　　柯鼎神色一怔，好家伙...
　　这天轮一到，倒是把陈浔整来劲了，他看陈浔观礼如此盛会时都没有像现在这般来劲。
　　“老贼，当年千万大山老夫宗门那个破绽，是不是你弄的？！”天轮仙翁吹胡子瞪眼，“倒是让我好一番探查，果然是你这老贼！”
　　“老匹夫，血口喷人。”陈浔面不红心不跳，内心却是一咯噔，“本道祖堂堂仙人，岂能做如此偷鸡摸狗之事，你宗门仙气漏风可别怪在本道祖身上。”
　　“老贼，你真以为我不知道你是何身份出身？”
　　“老匹夫，你真以为我不知道你当年在我乾国凡间干的事？！那是人干的么！”
　　“陈浔老贼，你混账！”
　　“老匹夫，你放肆！”
　　……
　　两人剑拔弩张，针锋相对，大地上的盛会还未开始斗法，天上的两位仙人倒是先开始了，反而倒是给柯鼎看过瘾了。
　　天轮虽然脾性很差，但却有一个众多仙人都没有的特质，就是相当能搞事...堪称活力四射，看不见任何老态。
　　而这第二届天骄盛会也在天上的文斗中开始了。
　　各方所有老辈仙人尽皆到场，观礼台上的气氛也是愈发活络起来，陈浔也终于开始对这些小辈指指点点，尤其是天轮宗，重点指点对象！
　　天轮仙翁也是一点不让，对着五蕴宗第四代弟子指指点点。
　　随后，‘大战’一触即发，大黑牛与小赤参战，哪知天轮仙翁学聪明了，还带来了宗门数位仙人帮手，后来随着逆苍寰与座山鸭的参战，此战达到了最高潮。
　　两个大喷子抵达战场，大黑牛眼眶猛然睁大，自己哞哞哞的速度竟然比不上他们的输出速度！


第1894章 命族求见
　　“卧槽...”
　　陈浔暗中一惊，看着天轮仙翁那面红耳赤的样子，可真别给这老匹夫弄破防了，他气性大得很，万不可以仙人心态待之。
　　这死鸭子把天轮老底都给捅出来了，就是他主人天齐那一辈子的污点，被仙庭成立吓跑去了鸿蒙河。
　　天轮仙翁目眦欲裂，像是要一口将座山鸭吞下去，但却是无惧座山鸭输出，抗压能力如今已是异常强大，令座山鸭都是一惊，遇见对手了！
　　陈浔和柯鼎溜了。
　　他们找其他同辈叙旧去了，顺便一同看看这届后辈的风采，也知道来了不少外域天骄。
　　盛会各大擂台上，奇异道法不绝，万道齐鸣者更是屡见不鲜，对大道的理解超过仙人存在的同样也不少，不少老辈退位也是有原因的。
　　他们大道的气息挽过岁月，澎湃不已。
　　百年后。
　　四极仙土的天骄修士傻眼了，他们站在各大斗法擂台边缘，活脱脱像个四方观战的各族修士，而不是前来参战者。
　　“摩兄，你竟也出来了？！！”
　　“没撑过第一轮...遇见了一位肉身怪物，我之道法与道器无法破他肉身护体罡气。”
　　“怎么可能！”
　　“气运不佳...你呢。”
　　“我败在神识强度之上，只闻一声猖狂我便被斩落台下，甚至没看清对手是如何出招，连同法相都没有祭出的时间...”
　　……
　　两人眉头大皱，不管是法器、肉身、大道，境界、似乎这恒古仙疆的修士都不是一个层次的存在。
　　但没过一会儿，当他们看见一位万玄东土的仙国皇子满脸铁青，身受重伤的走来时，他们内心突然舒畅了不少。
　　那位仙国皇子满脸冰冷，像是气得浑身在发抖一般，法相被徒手捏爆，被人羞辱到了极点。
　　哧！
　　他猛然喷出一口逆血，神色更加难看了：“这恒古仙疆的规矩怎么如此怪异，修炼出仙躯的半仙境大能竟然与我等对战？！”
　　他内心相当不忿，自己堂堂仙国天骄竟然败于天骄战第一轮，甚至，他都有些不敢回去了。
　　“诸位，恒古仙疆...修炼出仙躯者才为天骄门槛。”就在此时，一处空地上传来一道清冷女子的声音，她神色也没好看多少。
　　而观其服饰，不少修士侧目，乱空北土，淬道山的修士，那可是乱空北土一大顶级道门...连她也没撑过第一轮么！
　　“修炼出仙躯，荒唐...”各方不少修士暗骂，众所周知，能修出道蕴者那都已是仙人之姿，仙界亿万中无一的绝顶佼佼者存在。
　　这竟然在恒古仙疆都称不上天骄？！
　　修炼出仙躯...那都离成仙临门一脚了，还天骄什么，这不是应该叫天骄老祖了么！
　　女子冷冷一笑，不再多解释什么。
　　她同样运气不好，第一轮就遇见了恒古仙疆的修士，不过还是撑过了数百回合，才在其中多了解到了一些隐秘。
　　这恒古仙疆的修士相当能熬寿命，底蕴磅礴得根本无法撼动，手段层出不穷，堪称有破万法的手段存在，而这可无法天生而来...那是博览万术留下的积淀！
　　她，佩服。
　　“压力这么大么。”那位仙国皇子深吸了一口气，还未适应自己这般人物竟成了边缘人物的天大落差感，“看来得好生在恒古修道一段时间了。”
　　他拿出了五蕴灵庄的灵印，眼中闪过一丝无奈，终归还是用上了。
　　又是百年。
　　四极仙土的修士在撑过第五轮后，近乎全败，此消息席卷八方，甚至传到了四极仙土境内，各大顶级道统哗然，像是吃了屎一般难受。
　　其实他们也知道恒古仙疆有各大古老仙尊存在，是一处仙道兴旺之地，但谁也没想到竟会败得如此惨烈，而且是大败！
　　唯有永夜西土，淡然无比，因为他们消息太过闭塞，啥也不多管，甚至一大半其内生灵都不知有外域存在，便不会操心外域的事。
　　而大紫罗天宫最惨，感觉像是被针对了，就没有一位撑过第一轮的！
　　他们的天骄堪称什么仙道都给遇上了，灵气、天轮、紫府、鸿蒙、雷道等等，看得眼花缭乱。
　　这件事还给天缺南土的罗天仙道带来了不小冲击，南华亲自下场，神色中涌动出生灵般的情绪，很是压抑...恒古仙疆明显在打压他罗天仙道。
　　然而他却是想多了，你们四极仙土都一样，来多少都不够打的，还得再回去沉淀沉淀，争取下一届多撑住几轮。
　　尤其是恒古仙疆的这届后辈强者，气势强盛惊天，没有仙道天赋‘变异者’，都不好意思说自己是恒古仙疆的天骄。
　　这场天地盛会倒是给玉璇看得目瞪口呆，看向墨夜寒直呼若是当年，你恐怕连这擂台都站不上去，就被他人气势给冲飞了。
　　墨夜寒讪讪一笑，师尊，那倒还不至于，他若出生在仙界，怎么也得沾点天赋变异。
　　就在此时，中央擂台天摇地动。
　　“九垓仙域，恒阙，前来领教五蕴仙宗诸位道法！”
　　轰隆...
　　一声道音宛如天地洪钟震鸣，恒阙目光如电，发丝狂舞，精气神更是强盛到了极点。
　　嗡！
　　话音刚落，五尊半仙境法相轰然拔起，大道仙辉伴于其旁，而他身边竟然凝聚了出了五位半仙境五系分身。
　　哗...
　　排山倒海般的声音霎时间炸响，一时间议论声四起，甚至引爆了整个九垓仙域。
　　吞石之乱，镇压心头，数十万年...九垓仙域终于出现了一位绝世天骄，五系灵根之躯，斗战五蕴仙宗！
　　然而这一幕确实把众多四极仙土的修士弄得目瞪口呆，六具神魂，不分你我，实力不相上下。
　　这怎么修炼的？！！
　　道友，同境界下，谁玩得过你啊！
　　有好戏看了。
　　……
　　恒阙！
　　那位仙国皇子瞳孔中闪过一丝惧意，就是这怪物，徒手捏爆了自己法天象地，连其天地规则都被他镇压。
　　他连还手的余力都没有，就是这等妖孽...他今日竟是用出了全力了，究竟是什么对手？！
　　“难道还有高手不成。”他神色骇然，这百年的观战早已将他道心击碎得千疮百孔，认识到了什么才是真正仙道。
　　如今，似乎这恒古仙疆的仙道怪物们也要开战了么...
　　观礼台上。
　　陈浔眼中闪过一丝精光，神色也变得认真了不少，这次天骄盛会还真是不断给他惊喜。
　　“道祖。”有一位奇异生灵走来，他们并未有眉心先天法纹，而是满脸都是先天法纹，但却丝毫不渗人。
　　因为浑然天成，反而异常神异。
　　而这位就是寿十年的长生族灵！
　　陈浔闪过一丝意外，随和点头，知道他们在天机道宫修炼，那看来也是天机道宫来找他了。
　　柯鼎离席了几年，至今未归。
　　“有命族修士于天机道宫求见。”长生族灵恭敬拱手，“他们已来此盛会多年。”
　　“噢？”陈浔面色变得平静下来，只是轻轻点头道，“好。”
　　“哞？！哞哞？！！”


第1895章 命族天赋 大道不祥
　　大黑牛本来还在趴着嗑瓜子，目不转睛的看着那些施展阵道的修士，当听到‘命族’二字时，它眼眶陡然暴涨，一股势悄然弥漫四方而去。
　　于家族长双眼微眯，瞳孔略微一缩。
　　不愧是一直跟随道祖侧畔的西门前辈...
　　“老牛，动身。”陈浔说话后，朝四方拱手了一番，微笑道，“这命族还挺会挑选时机，终于是来了么。”
　　话音未落。
　　他与大黑牛便消失在观礼台上，直冲天阙而去。
　　……
　　天机道宫，望星仙台。
　　这里平坦开阔，没有任何遮挡物，柯鼎正一脸肃穆的站在中央，另一旁，是一位外人，正是命族。
　　嗡—
　　五彩仙华铺散星空，陈浔与大黑牛瞬间降临。
　　“陈浔。”柯鼎深吸了一口气。
　　“命族，命孤鸿，拜见五行道祖。”那位命族修士不卑不亢的开口，直视陈浔而去。
　　陈浔一把抓住欲要‘跪地参拜’的大黑牛，他目光深邃的回应拱手，多看了命孤鸿一眼。
　　眉心枯荣命纹缠命锁，腰悬溯生铃，是他们没错了...
　　陈浔此刻目光却是愈发深邃，面色波澜不惊：“命孤鸿，好名字，不知道友前来寻本道祖有何要事？”
　　看来，这命族只来了这么一位生灵，大道仙的境界层次，但寿命已无多，本源衰败得厉害。
　　他此话语气有些不客气，一直都被这乱窜跑路的命族弄得头大不已，早已对此族积聚了一股无名火，但现在真看见命族，也没这么大火气了。
　　闻言，柯鼎却是深深一叹。
　　“还请道祖出手救我族一命。”命孤鸿深深拱手，姿态谦卑了不少，“晚辈...自知道祖想要什么。”
　　陈浔目光若有若无的瞟过柯鼎，问道：“你族如此能跑，可断天机探查，因果不显，这可不是一个会遭遇危难的种族。”
　　“哞哞？”
　　“道友，说吧，你族遇见了什么危机。”
　　陈浔平静开口，自始至终一丝多余的情绪波澜也没有。
　　“我族走出了四极仙土，误入一片未知仙疆...被一位无上仙尊击碎了我族天赋气运，除了我族仙人逃遁，其余族人尽皆被抓。”
　　命孤鸿话不多，但事还挺大，击碎种族天赋气运，那是当年欧阳伯晓施展过的手段之一，也是一种莫大仙法。
　　闻言，陈浔眉宇微蹙，那看来你族还挺活该的，仙界的大忌之一就是乱跑。
　　但他目光却又看向了柯鼎。
　　柯鼎微微阖眼，此族危难确实是他引来，但却未曾想到此事脱离了掌控，那位很强，他分身远远不是对手，堪比罗天南华。
　　后来，他分身给命族指了一条路，这才将命族引到恒古仙疆，此事蜿蜒曲折，非一言所能谈之，最重要的是，这命族跑得实在太远。
　　他也来援不及，不过那命族生灵确实是香饽饽，只有危难，暂时还没有灭族危机。
　　“此事，本道祖可以解决。”陈浔知道来龙去脉后轻轻点头，开门见山道，“命道友，如何复生，需要准备什么，又需要付出何等代价。”
　　他双瞳宛如深渊般的凝视着命孤鸿，甚至内心有史以来产生了一股夺道般的悸动。
　　此刻，命孤鸿怅然，自然听闻过这位道祖有何通天彻地之能，他族，也是因他面前这位而远走避祸。
　　但他如今已无选择，至少这恒古仙疆的气象与底蕴...还是给了他一丝希望。
　　命孤鸿自知已到谈及回报的时候，拱手沉声道：“触及仙道者，削寿，触及天地规则生灵...一命换一命，触及天地法则者，削我族命道。”
　　说出此话后，他面色深沉到了极点，此乃种族大秘，但如今他已无其他办法。
　　陈浔吐纳声不均匀了些许，目光一凝：“仙呢？”
　　触及天地规则，等同于大乘境，触及天地法则，那就等同于渡劫期了...
　　命孤鸿此刻眼眶瞬间暴涨，竟在此时闷哼一声：“复生仙人，逆天改命，遭受大道不祥，我族恐怕会彻底消失。”
　　他眼中透露着浓烈震惊，复生仙人...他族都未曾想过。
　　柯鼎在旁又是一轻叹，此族虽乃仙界奇迹种族，但若是要行逆天改命之事，遭殃的终归还是他们自族，这可是唯一能触及仙界本源的大道种族。
　　此族还是太年轻了，年轻到远远没有在此道更进一步者。
　　“道友，如何复生？”陈浔拱手，朝命孤鸿恭敬一拜，“我绝不为难道友、连其背后种族。”
　　他神色中带着浓烈真诚，自不会让他人换命，乃至赌上种族命途。
　　陈浔懂当年岳旋内心的苦痛，所以便一直没去真为难过命族，柯鼎此事做得有些过了...
　　“三魂七魄尚在也可，神魂尚在也可，残念尚在也可。”命孤鸿看见陈浔恭拜之举，心神大震，没有丝毫隐瞒的讲出。
　　“道友若不吝惜，在下可否跟随在后修行命道。”陈浔目露精光，“这些大道祸事，我可一力受之，未来自会斩断与命族大道因果。”
　　他如今胆子很大，异常的大，堪称到了无所顾忌的地步。
　　“啊？”柯鼎一愣，“陈浔...你...”
　　这是别人的天赋大道神通啊，真不是外族生灵能修的，此乃仙界对此族的馈赠，可不是对咱们的。
　　从整个修仙界来看，就天轮道友那天轮宗仙道包容性最好，毕竟喝西北风谁不会，可是公认的比灵气仙道门槛还低的仙道。
　　境界也简单，蝼蚁境、道友境、前辈境。
　　“柯鼎，我等得起。”陈浔知道他在想什么，他神色坚定，“我之境界也还未达到仙道尽头，至少让我一试。”
　　就算再不济，他也要修出命族道身。
　　还未待命孤鸿开口，陈浔侧头给了大黑牛一个眼神：“老牛，拿出一株长生仙药。”
　　最好的宝贝都放在大黑牛身上，这是陈浔一路走来的习惯，从未变过。
　　“哞哞~”
　　大黑牛震吼一声，直接掏出长生仙药，它也想拜师，连带着把它也给收了吧，让他们知道命道如何入门就好。
　　“前辈！”命孤鸿大惊失色，连连跨前两步，“道祖！”
　　不是他对长生仙药不心动，而是命族生灵无法延寿，任何延寿之物对于他们来讲都是无用，体质就是这样。
　　“我族无法延寿。”他终于还是说出了口。
　　“什么？”
　　陈浔神色一怔，被这命族越搞越不会了，生命本源无法延寿？他听都没听过，这句话若传到整个修仙界就完全像是个笑话般。
　　他还看了一眼不远处的长生族灵，哪知后者微微挺起胸膛，一脸傲然，命族...你们还得再练练，可曾听闻我长生族！
　　延寿之物乱吃，敞开了吃！
　　柯鼎重重点头：“陈浔，此事是真的。”
　　“道友，收徒一事你看如何？”陈浔不再纠结增寿之事。
　　命孤鸿郑重拱手：“道祖既愿施手救我族，晚辈也定当倾囊相授，但收徒一事万万使不得，晚辈还承受不住，传道即可。”
　　“多谢道友。”陈浔情绪终于传来了剧烈波动，有希望了...
　　他甚至都已把预期大降，就算不能定生命轮转，但能定本源轮回就好。
　　“孟胜、苍寰、吞石，仙绝、方硕。”


第1896章 五蕴四代弟子 朴实无华
　　“前辈！”
　　“老师！”
　　“昂，道祖！”
　　……
　　五股磅礴之音传荡望星仙台，让命孤鸿内心震如江海，如此气息，都乃仙道绝世强者。
　　陈浔抬头说道：“将命族救回，随后在恒古仙疆选一处世外之地供命族繁衍生息。”
　　“是。”五道声音沉闷回应，宛如天雷炸响。
　　“命道友，请。”孟胜化身霎时间出现在此地，眼中闪过精光，朝着命孤鸿深深拱手，他也自有要复生之人。
　　“柯鼎，你这老小子也去。”
　　“陈浔，我？！”
　　“你有意见？”
　　陈浔冷哼一声，暗自传音道，“柯鼎，你暗中在对命族搞什么事？！”
　　柯鼎面色无奈，相当无语，也传音道：“不弄出点动静，这命族就不知跑哪去了，也根本不会回来，你可知事得弄多大，这位命族族长才敢回来找你的？！”
　　他若不使上点手段，这命族再出现可就难了，他们种族隐世起来，数百万，上千万年也不是不可能。
　　而且此事还真不能提前打招呼，免得弄巧成拙，让这命族以为背后是陈浔在算计，那会将他们越推越远，而不是回来。
　　此刻，命孤鸿眼中迸发出一丝喜意，也朝着各方深深拱手。
　　道祖仙言映照，因果通天彻地，看来他老人家对自族是真无恶意。
　　他孤身前来求援自然也是做好了最坏打算。
　　“去吧。”陈浔点头，看向命孤鸿，“待本道祖先将答应你之事完成，再谈其他。”
　　“多谢道祖！”命孤鸿再次一拜，眼中流露出敬重之色。
　　“此行路途遥远，坐此舟。”
　　陈浔挥手，破界舟荡开虚空界面，蓦然出现在仙台上空，大黑牛在一旁连连点头，破界舟速度最快，免得路上多耽误岁月。
　　仙绝眼眶大睁，看着破界舟眼珠子有些移不动道了，他其实早想在此舟上感悟一番五行仙道了！
　　嗡—
　　仙光划破星野，众人也是一刻不耽误，直接前去救人。
　　暗中。
　　陈浔让三妹鹤灵也跟去了，关乎本源一事，有她在最好。
　　仙台上，只剩下了陈浔、大黑牛、柯鼎。
　　“陈浔，可看出了什么？”柯鼎双眼微眯，“这命孤鸿所说的复生，可不像是讲了实话的样子。”
　　“不重要。”
　　“不重要？”
　　“哞？！”
　　“确定能在仙界复生死灵就好，看来伏十教门在宇宙夺路也并非没有原因，仙界规则允许死而复生。”
　　陈浔目光深邃得洞穿天地，微笑道，“只要这命族来我恒古仙疆，你认为他们还能在我这翻得起风浪不成？”
　　“我还以为此次你会亲自出行。”
　　“我么...”
　　陈浔只是神秘的笑了笑，“那里远得有些离谱了，我可不想错过这第二次盛会，正好让他们出去做事，历练历练。”
　　柯鼎不置可否，不过终于是把这命族弄回来了，不管过程如何，结果是好的就行。
　　嘭—
　　突然，一股惊天动地的暴鸣声传荡八方，甚至惊动了天阙。
　　“哞哞！”大黑牛目光一肃，玉竹大陆传来的动静。
　　“走。”
　　……
　　玉竹大陆。
　　天元之气滚滚翻涌，整个会场界面涌动仙气潮汐，场面夸张到了极致，让观礼台上一众仙人都微微瞪大了双眼。
　　“天轮大世界！！”
　　随着中央那一声震天的呼喊，整片天地仙气仿佛被点燃，宛如火山爆发般向四面八方汹涌而去，翻滚的仙气涌动得愈发疯狂。
　　会场中央的空间剧烈震荡，仙气变得异常粘稠，仙气潮汐在高天掀起滔天巨浪，周围观战修士骇然，尽管修为深厚，却也感受到了一股从未有过的压迫感。
　　轰隆隆...
　　哧！
　　哧！
　　……
　　中央擂台上有人缓缓倒下，而且倒下的那位正是五蕴宗四代弟子之一。
　　恒阙眼眶暴涨，同样被这恐怖威势所震慑，什么情况？！
　　他抬头看天，眼神逐渐变得凝重，天地之间的气息变得更加狂暴，原本平静的上空瞬间裂开一道道惊天裂缝，金光璀璨，仙气如海浪般席卷而出，整个会场都被一股无形的伟力撼动。
　　这天地间的仙气竟能硬撼大道么...
　　观礼台上。
　　众多仙人纷纷感到一阵强烈心悸，不敢置信的看向天轮仙翁，好你个天轮，怪不得能跑到五蕴仙宗去威胁道祖，原来你还真有这番手段...
　　“哈哈哈！！”
　　天轮仙翁张狂大笑，扬眉吐气，终于是看见五蕴仙宗的弟子败了，“这小子可是我总绝世天骄之一，渡劫期便已修炼出体内天轮大世间，超越了他先祖啊。”
　　他声音之大，想不听见都难。
　　这宝贝他可藏了太久，免得又被外人薅去了，吃过亏，自然要长诸多心眼。
　　姬昭尴尬一笑：“天轮前辈，还未输呢，分身败了而已。”
　　“呵呵。”天轮仙翁淡淡抚须一笑，眼中相当自信，正好让你见识见识真正的仙气立压大道之威！
　　嘭...
　　突然，上空扫来一脚，天轮仙翁变成了猪肝色，强行稳了一息，轰然一声飞出了观礼台。
　　陈浔带着大黑牛笑呵呵的降临，还拍了拍衣袍，略微意外的看向远空：“老匹夫，你怎么跑那边去了？”
　　“老贼！！”天轮仙翁暴怒，像团火星似的冲杀而来，“偷袭老夫？！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛率先前去把天轮仙翁拦住了。
　　自陈浔回来后，观礼台上一瞬间热闹了不少，不少仙人都已看上了众多参战天骄，若能收到门下，那也是一桩美事。
　　陈浔自从天阙回来后也是心情大好，和各方老友后辈指指点点起来。
　　而有一位天骄却是一路杀伐，镇压八方，在这亿万天骄中脱颖而出，拳镇千万大山，道镇六域，败五蕴仙宗第四代弟子。
　　但，终究还是倒在了五蕴宗其他第四代弟子脚下，而这位甚至引起了陈浔注意。
　　他叫‘山’，是位天地巨灵，本命法器也是座仙山，相当夸张，山体直径都超越了一元年，他竟能炼化拿来当法器。
　　这位是从紫府仙域冒出来的，虽然像个野人，但也修体内金丹，那位恒阙便是败于其手，但他无门无派，百里一族对此人更是不吝称赞，看来是看上了。
　　而这次盛会五蕴宗四代弟子前三席位一个都没有，但天轮仙翁神色却是阴晴不定，不笑了。
　　柳涵神色淡然，唇角露出了一丝淡淡笑容：
　　“老祖，四代弟子前三甲就不多争了，他们皆有分身在外历练，此次仙界亿万天骄盛会，也只是他们分身历练地之一。”
　　“呵呵。”陈浔微笑，随口问道，“柳涵，不会有人跑三千仙域参战去了吧？”
　　“......”柳涵陷入了沉默。
　　还真有统领一族，与无疆仙域最强万族开战的存在，毕竟宗门四代弟子的修仙生活就是这般朴实无华，白天开战无疆万族，晚上在路边卖小吃的也不是没有。
　　谁叫宗门的分身大道已经开始有了断代般强盛的苗头，当然还是拜老祖‘五蕴仙经’所赐，都不敢拿真身去拼命。


第1897章 三垣仙庭
　　随后。
　　柳涵向着陈浔俏皮的笑了笑，后者也是一脸祥的看向柳涵，和看自己女儿没什么两样了。
　　“涵儿。”
　　“老祖。”
　　柳涵神色微惊，目光严肃了些许。
　　“恒古仙疆一切都已迈入正轨，更有仙道规则与秩序，未来本道祖便不再多管了。”
　　陈浔笑容满面的看向各大盛会擂台，“好好培养这些后辈，他们未来都是能独当一面的强者，可莫让我仙疆后继无人。”
　　“老祖...”柳涵低头，心神一震。
　　“只是不多操心了，并不是要远走。”陈浔目光噙着笑意，“体悟仙界大道，需要许多时间。”
　　“老祖，是关于命族之事？”
　　“其中之一。”
　　陈浔眸光低垂，陷入了失神之态，“若要迈入大道仙第二步，前方无人指路，老祖我也只能不断试错，找寻各种方向。”
　　“是，老祖。”柳涵目光骤凝，“您坐镇仙疆四十万年，至少这域外仙土我仙疆已无惧一切，超越仙界先天生灵一个仙道时代的发展。”
　　陈浔欣慰点头。
　　他们这老一辈其实早就开始一步步退居幕后，他也是见到这场天骄盛会与命族后才下定的决心，多给年轻一辈一些机会与希望总归是好的。
　　免得各方老辈坐镇太久，让恒古仙疆的年轻一辈愈发觉得没希望，只能远走。
　　不知不觉间，他终于明白为何当年三千大世界仙人不显，对于他当时的境界来说仙人宛如传说一般，如今他也是走到这时候了。
　　渐渐的，陈浔又陷入了安静，与天地整个沸腾的氛围格格不入。
　　……
　　十年后。
　　天轮仙宗逆风崛起，弟子‘陶升’拿下状元之位，扬名八方，一时间成了万千天骄追逐的目标，千万大山也是渐渐变得热闹了起来，有不少四极仙土的修士奔赴。
　　天轮仙翁最后神色不太好看，但还是舒服了。
　　主人诚不欺我，天轮仙道才是最适合仙界的大道！
　　不看其他的，就是序列前一千，就他天轮宗席位最多，此宗战法就讲究一个伤人伤己，破坏力异常恐怖，有一种把仙气压缩到极致爆发的感觉。
　　对于他们来讲，修炼用的天材地宝都弱了仙气一筹。
　　但此道弊端也初显端倪，肉身太脆...伤人伤己不是说说而已，打不了持久战，一旦缠斗能被人耗死，天轮仙翁也开始了在仙界改进‘天轮功法’的大计。
　　这也是各方论道的天大好处之一，能把各种弊端暴露无遗。
　　榜眼还是被鸿蒙仙域拿下，有了万年老二的趋势，太一也略显无奈，道庭总能遇见拦路虎，差点榜眼都不保。
　　这次探花被九垓仙域拿下，进步速度惊人，此域修士没得说，相当努力奋进，战力能排进恒古仙疆前三的一大仙域。
　　猖狂宗门天墟宗落寞退场，不过也给众人留下了不俗印象，尤其是那声天降‘猖狂’。
　　虽然如此，但这些恒古仙疆的落败天骄倒是把四极仙土的老辈看得火热无比，小友，来我道统，包你当上亲传弟子啊！
　　宁为鸡头啊...小友！！
　　结果全吃了闭门羹，还告诉了这些前辈一个相当扎心的真相，蛇尾也比你们那里好啊，谁想赶路赶死，我等在恒古仙疆上天入地，岂不快哉。
　　到你们那去，恐怕一圈地域都跑出不去。
　　他们有星枢，自知仙界多年来有多少仙界先天生灵甚至走不出那一座仙山，就算如今，永夜西土的大多修士都不知道有外域吧...
　　就因如此，四极仙土的仙人受到了莫大刺激，有道理！
　　……
　　仙界历，四十一万年。
　　恒古仙疆商道爆发，各种仙道法器远销四极仙土，乃至浩瀚星野，一时间恒古仙疆不少未来的古老势力便在这个时期渐渐成型。
　　也是这一年。
　　陈浔收到了孟胜传来的消息：
　　“前辈，命族自愿加入三垣仙庭，不愿归来，命孤鸿也无法劝解。”
　　“我已与那位一战，将其打成重伤，然，三垣仙庭因此战将我等视为狼柴虎豹，其仙庭强者众多，我等不愿缠斗。”
　　……
　　听后，陈浔重重叹息，不知道这三垣仙庭又是从哪冒出来的，但关键之处是在于这命族竟然被绑架者招安了！
　　“陈浔！”远空传来柯鼎化身的声音。
　　他火急火燎的赶来。
　　陈浔抬眸：“命族自愿加入三垣仙庭？”
　　“这仙庭不得了！”柯鼎神色骇然，“仙界开天辟地的第一代先天生灵众多，他们竟聚集活到了现在，全是仙道天赋卓绝者。”
　　“那仙皇甚至能与孟胜过招。”
　　“修气运？”
　　“不是。”
　　柯鼎如今还处于震惊中，“修万灵气数，气数不绝，这三垣仙庭能存在到天荒地老啊，那仙皇能凝聚万灵气数于一身御敌。”
　　这番手段，岂不是比太乙古仙庭还恐怖？！
　　他可从未听说过太乙仙皇能御使万灵之力，万灵渡劫已是最后绝唱，当然，这是仙界天地自然不能一同相比。
　　“那看来是自愿了。”陈浔神色沉闷，“但，太远了。”
　　他感知到了路径，不是在四极仙土，也不是在那新出现的六合仙域，是他们也不知道的一片陌生疆域，遥远得令人发指。
　　可以说，乃是正常仙人在恒古仙疆一生仙途都接触不到的地方。
　　这命族可以穿梭仙树界域的能力让他也感觉十分棘手，此事已脱离掌控。
　　“此事罢了。”
　　“陈浔，你不去？！”
　　“被人捷足先登，看来这‘命’不在我。”
　　陈浔淡然一笑，“只希望命孤鸿回来后能传道于我，至少他们命族已无危机，我们已做了能做的事。”
　　若把那三垣仙庭灭了，此事倒是过了。
　　一月后。
　　孟胜他们乘破界舟风尘仆仆的归来，路上没有耽搁一丝，而气息强盛了些许，赶路时修炼是仙界炼气期修士也明白的道理。
　　他们脸色难看。
　　尤其是逆苍寰，一副火山欲要爆发的模样，他那眼高于顶的性格，看样子是和那三垣仙庭结下了大仇。
　　仙绝也是一脸不忿的样子，看不惯那仙界先天生灵那副不知天高地厚的模样，当初竟想用对待命族那般手段，对待他们？！
　　放肆...
　　除了逆苍寰，他们本还想讲点道理，结果别人根本看不起他们，竟用一种上位者的目光俯视他们，就差喊仙界土著了。


第1898章 晦气仙道 命轮不归
　　“老师，这次事情弟子过不去。”
　　逆苍寰拱手，冰冷开口，眼中满是寒意，“若不把那三垣仙庭化为奴域，我念头不通达，他们有些太过放肆了。”
　　他话音异常深沉，不吵不闹。
　　吞石鼻子鼓涨，喷气声宛如雷鸣，也是被此行气得不轻。
　　柯鼎本体归来，他目光深邃，眼中多了一些故事：“陈浔，命族恐怕无法带回，命小友曾前去商谈，此族自愿归顺三垣仙庭。”
　　“为何？”陈浔平静开口，不骄不躁。
　　“他们可保此族万世永昌，那气数能让其命族大道更进一步。”柯鼎面色深沉，“我怀疑他们恐怕是得到了类似于仙灵榜那等至宝。”
　　“诸位，辛苦了。”
　　陈浔平和笑道，没有回应柯鼎，“好生歇息一番，孟胜既已将那小辈重伤，此事就此结束。”
　　“老师。”逆苍寰眼眶一瞪，“我不服。”
　　“那你再去。”
　　“那您把破界舟再借给我，弟子去叫人！”
　　“滚。”
　　“......”
　　逆苍寰焉了，但面色依旧冷峻，三垣仙庭，给本座等着。
　　此刻，命孤鸿暮气沉沉的上前，深深拱手道：“道祖，此事是晚辈思虑不周，竟让诸位上尊白跑多年。”
　　“那看来你族已性命无忧。”陈浔平静笑道，“不知道友可否传道。”
　　孟胜眼中精芒闪过，意味深长的看了命孤鸿一眼。
　　一路同行，有些事可瞒不过他。
　　这命族对前辈有极大敌意，这命孤鸿看来是想两头押宝了，一头压三垣仙庭，一头压前辈，至于什么劝解，都是借口。
　　真是麻烦。
　　前辈若真对你族有恶意，三垣仙庭又能抵挡恒古仙疆几时，可莫要聪明反被聪明误，在这仙界乱世时期当墙头草可没什么好下场。
　　命孤鸿看着陈浔那真诚的目光，缓缓点头。
　　陈浔拱手，露出了一丝久违的灿烂笑容。
　　后来。
　　他跟着命孤鸿修行命道，陈浔有岁月积淀，对大道的理解从来不弱，命孤鸿也是倾囊相授，毫无隐瞒。
　　百年后。
　　某座山野中，一座‘命轮不归’的门庭出现。
　　一片枯叶镶嵌在其内。
　　命孤鸿安详逝去在门庭下，仅仅只是传道百年似乎就耗尽了他的生命本源，陈浔负手站于门庭下，在这里枯站了多年。
　　“大哥。”三妹鹤灵漫步走来。
　　“三妹。”陈浔目光中满是沧桑，没有回头，“看来是我逼死了他，你可知他最后一句是什么？”
　　一位大道仙被逼死，在修仙界也不亚于天方夜谭了。
　　鹤灵轻轻摇头。
　　“给命族一条活路...”陈浔口中呢喃，“他们不想成为生灵中的工具，而是生灵，他用死，用命，在向我传道。”
　　鹤灵瞳孔骤缩，大哥...
　　“我答应了他，永远不会对命族出手。”陈浔抬头，唇角泛起微笑，“命轮不归...”
　　他话锋一转，缓缓转身：“三妹，可有寻觅到仙界本源。”
　　“大哥，天地皆本源，生生不息，不息不灭。”鹤灵话音低沉，“没有任何本源之地，仙界也无毁灭之契机。”
　　这是她如今境界能感知的极限，仙界恢弘，不是她能够探知的，若要追溯生命起源，现在还太早太早。
　　陈浔笑着点头：“不急。”
　　“大哥，你可入道？”鹤灵迈前一步，关心的问了一句，“此道不管任何手段看来都是在反噬自身。”
　　不管是复生、还是传道，皆是如此，逆天地规则而行的大道，很难善终...
　　“还在入道中。”陈浔徐徐说道，“三妹，放心，我从未着急。”
　　“陈浔，你真不着急的？！”突然，远空爆发出一大堆草木纷飞之景，柯鼎从那里蹿了出来，他在周围蹲了上百年了，一直在观察命道。
　　“柯鼎，你大爷的...”陈浔眼中恢复了神光，暗骂一声，“你这老小子有偷窥癖不成，天道镜借给你就是这么用的？”
　　“我本来就不着急，甚至还想这命族诞生顶级强者。”
　　“你等得起？”
　　柯鼎眼眶大睁，惊疑不定的打量着陈浔，“你小子这五行仙体难道是长生仙体不成？”
　　说完，他还看向鹤灵，知道陈浔三妹也是如此仙体。
　　命道虽然逆天，但也没三千大世界公认的五行仙道逆天，难道还真给陈浔这小子摸到了长生仙路不成？
　　“有可能。”陈浔打趣了一句，“五行之气本就蕴含天地脉络，或许还真能长生。”
　　“哈哈！！”
　　柯鼎目光一亮，看起来比陈浔还要高兴，“你早说啊，如若不然，我去搞那命族做什么，差点搞砸了。”
　　他知道陈浔过往，也只始融经历，所以想多帮他一些。
　　曾经的陈浔，怕别人知道长生，唯唯诺诺，仙界的陈浔...知道了又如何，你要来找本道祖论道，还是要来吃本道祖长生血肉？
　　陈浔笑出了声：“不过此事也好，至少命族找到了栖息地，我们也知道这命族在那三垣仙庭扎根，未来怎么也会遇上的。”
　　“而且，我目的已达到，其中一些曲折算不得什么。”
　　他不怕命族归顺其他势力，就怕这命族不断跑路，跑到最后在他无法得知的时候，不知不觉消逝在了仙界，那才是真正可惜。
　　闻言，柯鼎大松一口气，陈浔这小子，如今格局还真挺大，不愧是一道之祖。
　　“命道如何？”他随口一问。
　　“晦气，入此道削生命本源。”陈浔随口一说，“不过有命孤鸿仙尸在，我可弄出命族道身，日后混进此族进修一番。”
　　他早已安排好后续了。
　　柯鼎双眼微眯，上下打量了陈浔一眼：“怎么感觉一切都在你小子掌控之中？这命族被你玩弄在股掌之中啊！”
　　“放屁，我是真诚。”陈浔蹙眉，“三妹，离这柯鼎远一些，别被他带坏了，此子看天道镜看魔怔了，相当喜欢阴谋论。”
　　此话他是真心的，又不是没见过至运。
　　鹤灵扑哧一笑，对着柯鼎拱手。
　　“哎，你这陈浔。”柯鼎笑着无奈摇头，“想不想听听三千仙域的消息。”
　　“知道，暴乱时期，顾离盛与伏十教又做回老本行了。”
　　陈浔摇头嗤笑，随意摆手道，“放心，我会去给他们去收尸的，就看他们什么时候死。”
　　“还有，无疆人族内乱了，那慕华珏涅槃重生，也加入了其中内乱。”柯鼎沉吟道，“太古仙族也同样产生了内乱，三千仙域局势风云诡谲，如今倒是热闹得很。”
　　陈浔一愣，缓缓点头：“那我过去一趟，先把妖月仙墓与茶山带回。”


第1899章 古老时代霸主威望
　　柯鼎闻言一愣。
　　他摇头失笑，完全没想到陈浔听见此消息后说出第一句话竟是这个。
　　柯鼎笑眯眯的问道：“陈浔，红颜呐？”
　　他眼中冒着熊熊精光，最喜欢打探别人私事。
　　陈浔笑了，大方说道：“当然，一个很美好的采茶姑娘，我们在一起了很多年，直至陪伴她逝去。”
　　哟！
　　“哟！”柯鼎内心与口中同时高呼一声，听得心花怒放，大笑道，“此乃喜事，那快快前去。”
　　至于逝去不逝去，对于他这等‘不食人间烟火’的仙人来说还真不重要，仙墓仍在，天地痕迹仍在，那就喜事，活不活都不重要。
　　“呵呵。”陈浔拱手，笑容灿烂，“你这老小子...”
　　柯鼎是一个心态异常洒脱之辈，和他在一起，很难会心情低沉。
　　鹤灵在旁同样也笑容灿烂起来，大哥自仙界开辟以后，倒是越来越不一样了。
　　此时，似乎随着仙人心情变幻，天地环境也在骤变，山花烂漫，灵鹤衔霞，云海化鸾凤，万物皆染轻柔。
　　“走了，回来再聚。”
　　陈浔摆手，瞬间消失在此地。
　　……
　　千年后。
　　三千仙域，太乙仙域。
　　太乙仙庭遗址，九州。
　　顾离盛负手屹立于中天神州的一座山岳上，他目光深邃而凝重：“元师，人族不仅夺了我仙庭天河，就连仙庭也被此族夺去，当然还有那太古神龙一族。”
　　此族，他必须清算，不然对不起仙庭先烈。
　　山岳石壁，一头身躯十万丈长的太古仙龙悲惨怒嚎，七劫太古神龙沦落于此，震撼九州世间，它满脸悲愤，只觉遭受了无妄之灾。
　　它太古神龙一族本也在清算祖上之仇，哪知清算清算着，也被别人给清算了！
　　太乙古仙庭...想起此名它就遍体生寒，这可是开启万族时代的一大古老势力，堪称万族公敌，他们竟然敢公然回来。
　　山巅。
　　元成思轻叹：“未曾想到如今这天地霸主之位竟被人族所得，倒是奇妙。”
　　人族，记得当年此族连台面都上不了，岁月不古，沧海桑田，谁也无法预料到现在。
　　他随即拱手道：“皇子，此战浩荡，席卷三千仙域，我等恐不能参与太深，这次大战规模远超我仙庭当年数万倍。”
　　元成思曾随仙庭远征，对于局势还是看得异常清楚。
　　此战乃仙界清算之战，有仇报仇，有怨报怨，他们若搅进去，尸骨无存都是轻的，根本耗不起。
　　“元师，我等既已出手，此战走不了。”
　　顾离盛目光深邃，遥望仙穹，“我已传讯仙庭遗承诸多势力，而且，谛印这等可以镇压一族气运的天地至宝一出，我们便会身处旋涡中心。”
　　“元师，教门可先行离去，本皇留在三千仙域与他们耗。”
　　天河可以不要，其他遗产也可以不要，但仙庭残骸、谛印他必须带回，哪怕开战这仙界万族也在所不惜。
　　面对有些事，权衡利弊无用。
　　轰隆！
　　轰隆隆...
　　突然，仙穹有浩荡仙光炸响，漫天诸仙虚影出现，九州霎时间山河风云色变。
　　“太乙古皇子，离开三千仙域。”仙音浩荡，澎湃滚滚，“我们之间亦有血仇，这已是最后忠告，若不离去，未来只有在万族战场相见。”
　　话音未落，一股浩劫的气息降临天地，数位九劫道尊携万族漫天诸仙映照而来。
　　如今的太妖仙域已化为万族战场，妖庭崩碎沉沦，诸天万界的种族正在那里进行旷世大战，滔天血海...
　　顾离盛目光一凝，浑身爆发出无尽霸气，一人独对万族众仙：
　　“我仙庭残骸、谛印本皇自会一一取回。”
　　他的声音震荡在天地间，甚至冲击仙穹而去。
　　这一瞬间，漫天诸仙脸色难看，就连九劫道尊脸色也出现一股难掩的怒意，伏天灭我万族气运，借伐天之战荡我种族底蕴。
　　这些事，他们可没忘，也不会忘记，刺入血脉，因果难消！
　　“顾皇子，那看来你是代表太乙仙庭而来。”
　　“是又如何！”
　　顾离盛仰头，眼中同样有一股难掩怒意，家仇国恨，仙庭亿万生灵惨死之景历历在目。
　　仙庭谁都可以隐姓埋名，唯他不可。
　　“...那便开战！”
　　轰隆—
　　无尽仙雷随此音炸响九州山河，万古立场不同，无法相融，不管你背后站着五行道祖又如何，该杀你还杀你，正好一同清算。
　　此刻仙穹天际。
　　正有一双异瞳凝望九州山河，怎么对付仙庭余孽，万族可以说很有经验，那便是将其臂膀一个个拆除打碎，连同伏十教。
　　山巅。
　　元成思眉宇凝重无比，九劫仙威...他教门完全不是对手，整个势力唯有皇子一个人能打，因为那位宋恒并未跟来。
　　哪怕是仙古，如今也差了太多底蕴。
　　他教门如今可没有仙灵榜与混沌钟这等镇教之器。
　　此时一股玄妙无比的因果气息震荡山河，漫天诸仙深深看了一眼顾离盛后转头离去，与太乙仙庭开战的消息同样也传遍了诸天万界。
　　但大多修士都是一脸懵，没听说过此势力。
　　而当三千仙域众多古老势力，乃至都天万界灵庄举旗相和时，才让这场席卷三千仙域的滔天风暴滚滚席卷而来。
　　一位位仙界其他种族的绝世强者登临太乙仙域，欲要共襄大事，反攻无疆万族！
　　这就是曾经时代霸主的威望，在这个仙界天下乱战时期骤然放大，一时间群雄会聚，连同始融挚友齐霄也来了。
　　同样，这也是顾离盛的底气由来。
　　他从来不是孤身一人，仙庭遗志会带他杀出重围，再度吹响太乙仙庭反攻的号角。
　　也是这一刻，他感觉仿若回到了太乙仙庭强盛无比时期，大仙云集，亿万种族环绕，将与这群还欲要称霸仙界的霸族开展大战。
　　而这一次...主角不再是仙庭先辈，而是他！
　　此时期，三千仙域的一众先天生灵种族才感觉缓过了气来，哪怕是在大战中当炮灰，也比当年那无比压抑的仙界氛围要好。
　　这一年，陈浔抵达三千仙域。


第1900章 人间炼狱 圣地茶山
　　他没有去关注什么大战局势，只是默默的行走在云海间。
　　“好重的戾气...”
　　陈浔略微观测了一番天地脉络，自语道，“甚至超越了域外仙土的浊气，这可是天地浩劫降临，万族吃席之兆。”
　　他略微垂眸。
　　大地上坐落着一方宗门，此时却是破碎不堪，毫无生命痕迹，却满是大战痕迹，甚至周围的天地元气还在暴动中，久久不散。
　　此时，一位小修士正在虔诚参拜此处。
　　“师祖，待弟子修炼有成，复仇归来。”
　　他朝着地面重重磕头，额头甚至都已磕出血迹，“定将麒麟族一众头颅祭奠诸位师兄、师姐！”
　　嗡—
　　就在此时，仙穹划过诸多战船。
　　那位小修士神色明显传来紧张，但很快恢复如常的在这破败宗门内寻觅，就像是是一位拾荒者，在野外寻觅机缘。
　　一道道神识横扫大地，肆无忌惮。
　　“见雷翼一族，杀无赦。”
　　“是，前辈！”
　　……
　　一艘艘战船上传来各种冷冽下令斩杀之音，看来是行使灭族之事，一个也不放过。
　　然而陈浔目光只是盯着那位‘拾荒’小修士，而这些战船上的修士也没为难甚至多注意他，比妖魔要好上一些，至少还讲点规矩。
　　但这小修士同样也是无尽乱战下的缩影，有师门尽毁者，有家族破碎者，仇恨延绵无尽，到最后却各有各的理，各有各的苦衷。
　　陈浔眼中闪过一丝厌倦，轻声一叹。
　　但遇都遇上了，他手指轻轻一点，给了这位小修士一道护体仙气，至少不会被什么大战余波灭杀。
　　他前行的速度很快，眨眼间越过无尽山河。
　　陈浔也看见了不少生灵，但发现过得最好的还是这些不争不抢，安然修行仙道的隐世种族。
　　因为这三千仙域再怎么乱，无疆霸族也无法席卷每一个地方，复刻当年对三千大世界的掌控力，那是天方夜谭。
　　半月后。
　　一处大海中传来了莫大动静，正好是陈浔路经之地。
　　“我命由我不由天！诸位，随我冲杀，杀入仙罡大陆！！”
　　“石观邪尊，受死！！”
　　吼~~~
　　……
　　漫天雪花冻结，一处海岛洞府传来了惊啸之音，一位渡劫天尊孕养的洞天竟然出现了暴乱，那里有强者带领无尽生灵杀出。
　　一瞬间...上千万修士生灵从洞天冲出。
　　那位渡劫天尊冷笑，只是闪过一丝意外：“倒是不错...张天林，本尊记住你了，倒是希望你能在这仙界多活一些时日。”
　　那位张姓男子目光森寒到了极点，但也根本无法拦住这位饲养万灵的天尊离去。
　　此人神秘强大到了极点，堪称仙道终极！
　　他甚至到了现在也无法相信当年的仙途竟是被人所掌控，一切天地的古老秘密都是被此人创造，乃至他就算现在面对此人心底也带着一股惧意。
　　他太自信了，哪怕如今也是游刃有余。
　　“呵呵。”石观给他们留了一道意味深长的笑容，飘然离去。
　　嘭！
　　大海骤然掀起狂澜，石夜瞳孔骤然收缩，面色霎时间惨白一片，什么情况？！！
　　他不敢置信的望向天穹，牙齿都在打颤。
　　因为此时正有一位无法观测样貌的白衣仙人正在凝视着他，什么手段、什么算计，在此刻都是苍白无力，他和蝼蚁无异！
　　“拜见上尊！！”
　　“小家伙，急着跑什么，没看别人还没把话问完吗？”
　　陈浔一脸我是大好人的模样，“你们，面对面，把话说清楚再离去，免得给那位小友留下道心梦魇，这可对他未来仙途不利。”
　　他话音甚至相当和煦，宛如仙界的灿阳般，照开一切黑暗。
　　“啊？！”石观汗如雨下，内心宛如沉入了万古深渊，举都举不起来。
　　他神色变幻异常精彩，但却像是要哭了一般，自己气运怎会如此之差，竟遇见了仙人！！
　　远方。
　　张天林目瞪口呆，世界观似乎崩塌了一般，当年在得知天外有天后，那是他世界观的第一次崩塌，而这是第二次。
　　“张，张大哥...”一位满脸英气，浑身染色的女子不敢置信的看向张天林，“那...那是石观邪尊？！”
　　她也是第一次看见这石观本体，但今日这位掌控众生者竟在这里像个孙子似的朝拜上空，这...这，这合理吗？！！
　　张天林倒吸一口冷气，虽自知天外有天，那里有无尽强者，但也从未想象过会强到如此离谱的程度，似乎一个照面，那石观邪尊就跪了。
　　“怎么？”陈浔微微一笑，“小家伙，你有意见？还是有什么算计并未完成，那不如和本座谈谈？”
　　“上尊！！”
　　石观欲哭无泪，一句话让他双腿都听软了，“晚辈这就去，这就去！”
　　“那可要说清楚了。”
　　“是！是！！”
　　石观感觉自己思绪都快要凝滞，太恐怖了，这位定是他此生见过的最为恐怖的一位大人物。
　　远方。
　　张天林自知是遇见了云游前辈，他深深拱手一拜：“晚辈张天林，谢前辈施手相助，敢问前辈尊讳！”
　　“呵呵，本座只是一位仙界路过的好人。”
　　陈浔心情明显很好，随意开了个玩笑，“走了，诸多小友，好生在仙界修炼，祝愿你们能在这里有一片真正的广阔天地。”
　　他的声音甚至让周围天地绽开了霞光，张天林眼中瞬间迸发出浓浓期待，又是朝着上空深深一拜，在心中埋下了一缕美好。
　　本来。
　　张天林看见那石观邪尊朝拜时，他还以为是什么背后之人终于出现，已做好血战准备，哪承想，竟只是一位路过的仙罡...仙界大陆前辈。
　　此刻，石观一脸颓废的踏空而来，不敢在仙言下耍什么手段。
　　就算那位上尊下一刻暴毙，同样如此，仙人威势，无法测度，他还没有面对的资格。
　　一时间。
　　洞天真相大白。
　　张天林嘴角渗血，像是得知了什么惊天大秘，一时间目光都变得空虚无比，不过道心也算圆满了，这石观算计之深，令在场所有生灵遍体生寒。
　　但如今看起来，在那位前辈面前只是小儿科，想起此事，也没那么怕了...
　　多年后。
　　陈浔抵达太乙仙域，人间。
　　但这里却是一片惨绝之象，无疆霸族大战，各方凡灵之域率先遭难，撕破脸皮，敌对种族可不会再给你们霸族什么面子，互杀！
　　这里早已成了人间炼狱。
　　而剩余大量人族凡人聚集于人间圣地，那座沾染仙血的茶山之下...


第1901章 护陵者
　　茶山方圆八万九千里，尽归人族。
　　因此，甚至还有不少太乙仙域的人族势力来此，在这立下道统，乱世中每人都有自己的活路。
　　外界。
　　众多种族环伺，多年来将人族生灵引诱出来灭杀者也不少。
　　人间镇守者也早死了。
　　高空。
　　陈浔放眼望去，辽阔大地上，这人间还残存着过亿生灵，而且已有修仙宗门存在，更诞生了属于此地的独有历史。
　　如今的人间倒像是成了一座围城，里面的人想出去，外面的人想进来。
　　陈浔多看了一眼后径直进入茶山。
　　仙界的茶山...
　　漫天茶花飘落，仙气盎然，无数灵药仙植在其生长，美得令人窒息，真正的人间仙境。
　　也是因此，在如此盎然仙气下，倒是给这人间留下了一片净土。
　　“拜见道祖！”
　　“拜见道祖！！”
　　……
　　突然，有草木精怪跑出，他们眼中流露出惊绝大喜之色，在地面匍匐跪拜，激动得浑身都在颤抖。
　　“诸位。”陈浔点头微笑，是当年随手点拨的一些草木，如今已成精怪，“帮我做件小事可好？”
　　“道祖天恩，万死不辞。”
　　诸多精怪连连大拜，似乎陈浔开口后变得更加激动了，恐怕连自己是谁都忘记了。
　　“给外界那些围攻修士打个招呼，让这些残余人族离去，就去蒙木大海域吧，找墨家。”
　　陈浔轻声道，“此山本道祖要带走，就不在此人间庇佑他们了，这本也不是什么庇佑之地。”
　　人族造的孽，可别拉着妖月来抗，他已仁至义尽。
　　“是。”众多精怪目光一肃。
　　至于他们究竟有多强，万年前，玄微天，一大顶级宗门觊觎此地，欲要借大战浑水摸鱼举宗攻伐圣山，然，在路途中就被灭宗。
　　就连那位太上长老神志都被打得浑浑噩噩，成为了一位行走世间的散修老疯子，而出手者也仅仅只是茶山中的一位精怪罢了。
　　觊觎花棺者，杀无赦。
　　此棺横跨天地纪元，跨越浩瀚岁月，乃道祖亲葬，他们出手反而是最好结果，这等觊觎因果彻底降临，只会比死还更为恐怖。
　　他们乃得道之灵，感道祖之恩，自愿成护陵者。
　　陈浔眼中露出一丝欣慰：“此事后，你们随本道祖离去，前往域外仙土修炼，多年来诸位辛苦了，未来也该到一窥仙道之时。”
　　言外之意，你们的仙路本道祖保了。
　　一时间，天地静谧无声。
　　众多精光不再激动，而是神色中目露浓烈感动，朝着陈浔深深一拜，发自心底的恭敬，这就是道祖，从不因他们出身而多说什么。
　　他们不再多言，全体出动，走出茶山。
　　……
　　半月后。
　　围杀人间的一众外族修士让路，一位目光犀利的大妖凝望向远方人间最强者，冷声道：“羿正，这次算你们人族好运！”
　　远方大地。
　　羿正一脸警惕且茫然，但内心也是火热无比，同样冷声回应道：“曲妖，我人族好运？你真认为我人族岂会屈服你等？！”
　　他全身煞气环绕，冷眸环视四野。
　　“呵！”曲妖震喝，冷笑道，“若非一位大人物开口，你认为尔等真能走出这人间？外面想杀你们人族的强者多如牛毛。”
　　他张开血盆大口，满脸嗜血之意。
　　前线的噩耗早已传遍各域，煌煌妖庭都给打崩灭了，不杀你们这些人族余孽他心中恨意难消，而且是见一个杀一个。
　　恰好，人族崽子遍布三千仙域，就成为了仙界万族围猎的目标，就连仙界本土生灵都加入了。
　　这些先天生灵不管三七二十一的，对大世万族虽然敬畏恐惧，但也仇视，时机来了，自然要找翻身机会，什么人族，太古仙族，他们都杀。
　　“大人物？！”羿正内心一震，目光刹那间变得深邃无比，悠悠说道，“那看来是我人族大能降临了。”
　　此话一出。
　　天地间四面八方传来浩荡大笑声，笑得风泣如鬼，且相当嘲讽，也笑得人间所有生灵遍体生寒，头皮发麻。
　　羿正神色出现一丝难看，不解的看向四方。
　　“人族大能？！”
　　曲妖声如洪钟，宛如滚滚洪流冲击四方，“那就算人族传说中道尊来了又如何，你认为我等敢围杀人间，便会怕了人族？！”
　　此音之血性，让前来的墨家子弟暗自蹙眉。
　　但事实便是如此，敢参与这场席卷天下大战的修士，全是不畏生死，道心坚毅者，甚至敢在强者身前站着自爆，修士的血性一旦上来，可没有恐惧。
　　也是这般血性，把仙界的先天生灵吓得夜不能寐，完全无法理解这些仙界土著血脉中传承的究竟是什么，当年一败涂地倒是也显得平常。
　　而这应该才算是三千大世界真正的仙道底蕴，仙者，无畏，不是才诞生不久的仙界先天生灵能理解的。
　　他们现在还在死道友不死贫道这一阶段，甚至还未到达界域开天，万灵慷慨赴死的这一阶段，更遑论种族崛起、仙人献祭生命本源，镇压大世本源这等阶段。
　　或许只有到了这等阶段，仙界的先天生灵才有真正面对三千仙域无尽势力的资格，但也仅仅只是资格罢了。
　　此时。
　　羿正内心翻江倒海，蓦然回首，只是望向那座圣山。
　　而他并不知道那座圣山由来，只是把他当做人间圣地，历史也一直这般传承，但看来有些想错了...有些秘密他还没有接触的资格。
　　“人族，赶紧滚！”
　　“滚！”
　　……
　　四面八方同时传来震喝不善之音。
　　曲妖神色更是不忿，一直都相当不忿，能从三千大世界传承至仙界的大族，谁祖上没有仙人镇压大世本源，无疆霸族一句开天辟地乃他们祖上之功。
　　就是这么轻飘飘一句话便否认了三千大世界亿万势力之功，且还想用此话镇压仙界，混账东西...！
　　人族乃天地霸族之首。
　　理所当然的，三千仙域亿万势力大多仇恨都聚集在了此族身上，什么血食种族，其祖上的血海深仇早已无人追寻。
　　他们只知道，这人族不讲道义，过河拆桥。


第1902章 宛宛类卿
　　至此，仙人打架，凡人遭殃，这典故倒是在此战中具现了。
　　羿正双拳紧握，他可不懂什么天下大战，什么无疆人族，只知道那段血腥历史，这些妖魔杀入了人间，将他们故土化为了人间炼狱，亿万生灵惨死。
　　此仇不报，枉为人子！
　　他被那些呵斥声弄得脸色铁青，但也强压下心绪：“见过诸位人族前辈。”
　　“墨。”
　　一位墨家的渡劫天尊淡然点头，一个字否认了其无疆人族身份，但也没否认人族身份，“小友，来我墨家后自可得知人间真相。”
　　远空。
　　曲妖眼中闪过一丝浓浓忌惮：“...墨家。”
　　“妖王，这蒙木大海域的墨家也是人族！”
　　“放肆。”
　　曲妖侧头呵斥，神色也变得异常严肃起来，“你们看这玄微天，这太乙仙域有哪方大势力与大势力要去讨伐此世家么？！”
　　“妖王，难道？！”
　　“不错，也和那位大人物有关系，且这修仙世家与无疆人族并无关系，莫乱动，那是送死。”
　　曲妖明显家族底蕴不错，是玄微天的本土势力，知道一些古老隐秘。
　　此话一出，周围一些种族的强者双眼微眯，不动声色的点头，明白了，而且听闻那位大人物才是无疆霸族的最大叛逆。
　　这样的大人物，能派座下修士给他们招呼乃是荣幸之至，他们内心无比敬崇。
　　此时，曲妖朝茶山拱手。
　　地面。
　　“墨前辈...那位是？”羿正深吸一口气，已经猜到一些，圣山的真正主人。
　　“小友，此话就不该多问了。”
　　墨家修士一脸祥和温润，微笑道，“一言可改变这里亿万生灵命途之辈，你也应知不该多问，若未来你能走上太乙仙域的仙道高峰，那位的传说自然会映入耳中。”
　　“...是。”羿正眼眶震颤，道心都像是空白了一瞬间。
　　太乙仙域的仙道高峰么。
　　他目光在此刻渐渐坚定，他会去看看的，希望那时候能有资格听听这位圣山之主的传说。
　　“诸位，走吧。”
　　墨家修士轻轻挥手，虚空撕裂，一座座覆海战场出现，其内洞天无数，容纳区区过亿生灵绰绰有余。
　　曲妖凝眉，他也沉声道：“诸位，该离开了，莫要多打扰到那位。”
　　茶山中。
　　陈浔并未多管外界，甚至连看都没看一眼。
　　山腰处。
　　一众仙人像个小孩般的恭敬屹立，神色中一丝精明都看不见，反倒是单纯无比。
　　而外界谁也想象不到，这群仙人竟是在外拨动一方天地大势的墨家当代老祖，这年老祖，此刻站如喽啰...
　　“诸位，请。”
　　陈浔在山顶平原亲和微笑着，戴着一顶草帽，背着一个竹篓，其内满是山茶花，活脱脱像一位心思纯净的农家少年。
　　他甚至丝毫威势不显，比凡人还凡人。
　　但这亲和的一句话，差点让一众墨家老祖跪了，实在太过紧张，毕竟是他们听着传说长大的时代至强者，曾威压过无疆霸族，还伐过天，如今亲眼得见，他们能站着已算不错。
　　“拜见道祖~”
　　“拜见道祖！”
　　……
　　“呵呵，无需拘礼，此乃我故人仙墓，诸位不如随和一些，免得惊扰。”
　　“当然，当然！”
　　“道祖教导的是。”
　　……
　　一众墨家老祖拘谨到了极致，从未想过自己竟有一天会有这般手足无措感。
　　山顶平原茶台上。
　　“墨家的后辈看来如今都成长得不错，倒是有了一方强者风范。”陈浔微笑，喝着茶，“过些年，墨兄会带着弟妹回来看看祖地，你们到时记得多准备准备。”
　　“是！晚辈谨记！”
　　“晚辈谨记！”
　　“这是我域外仙土带来的一些土特产，就当见面礼了，呵呵。”陈浔笑容亲和，“这些年天地局势动荡，墨家可好？”
　　“承蒙诸多先祖庇佑，我墨家并未被这场天地祸乱所牵连。”
　　“道祖，我等谨记祖训，不入天地大局，在蒙木大海域静心修道。”
　　……
　　墨家众仙神色一肃，说起正事时，神色一丝不苟。
　　得仙界福佑，蒙木大海域已太够墨家发展，他们也并无什么争霸野心，也未多去参与什么斗法大战，所以家族在蒙木大海域一直传承得非常好。
　　尤其是墨家后辈的先祖福佑存在，也没外人敢来故意找事。
　　“那太好了。”陈浔满脸欣慰，很是高兴，“这场大战虽然席卷三千仙域天下，但也并非乱战，安生之地无数，能不参与就不参与。”
　　“是！”
　　众人重重拱手点头，道祖一言宛如天重，每句话都暗含着无尽深意，这场大战他们摸都不会摸一下，哪怕如今太乙仙域已渐渐成为大后方。
　　听闻太乙古皇子来了，太乙仙域也渐渐成为了一个后方中心点。
　　陈浔缓缓点头，这场大战恐怖就恐怖在双方都异常有信念，有决心，都有大仇要报，莫名其妙的势力敢卷进去那就是找死。
　　后来，陈浔和这些后辈聊了半日家常。
　　把多年来的墨家经历聊透了，陈浔很是宽慰，墨家众仙也不敢多在这里打扰，很快离去，感慨异常，相当震撼于道祖的见识与那种看透诸事本质的能力。
　　可以说这仅仅半日，胜过他们修仙万年，受益匪浅。
　　整个茶山又陷入了静谧。
　　陈浔在这里安静采着山茶，不问外事。
　　突然。
　　那株长生仙药剧烈摇曳，陈浔目光微微一闪，那里竟出现了一位女子灵体，面貌神似妖月，那是长生仙药的灵体化形。
　　“小灵...寒茶，拜见...道祖。”仙药灵体紧咬嘴唇，甚至唇角已渗出血丝。
　　陈浔面若寒霜，如今在他身前玩宛宛类卿这一套可无用，他面无表情的开口：“还有什么遗言。”
　　“小...”
　　嘭！
　　陈浔目光再度一闪，高空漫天仙气轰然破碎，一股仙潮波浪瞬间向八方席卷而起，长生仙药的灵体在此刻蓦然漫天崩碎。
　　周围精怪神色霎时间严肃到了极点，已是汗流浃背，任由山风吹面，只是...这山茶花在空中却是飘得越来越急。


第1903章 拔山
　　这株长生仙药，算是他们茶山精怪中的老大了，天赋、实力强大异常。
　　但因茶山天地封锁之力，化形大劫无法降临其身，她似乎一直在等，等道祖归来，但却未承想...竟等来的是死期。
　　“寒茶真不该动仙墓之物，触怒道祖底线了。”
　　“仙墓之物皆为机缘，她当年灵智尚浅，终归是没抵御住木雕诱惑，有此死劫...哎，不说也罢。”
　　“当年此株仙药强行降临茶山，我等本就是死仇，她，死不足惜。”
　　……
　　精怪中传来一些谈论，有叹息，有冷视，但这株长生仙药终归不是他们茶山精怪一脉，也不是道祖点拨之灵，乃外人。
　　在他们看来，寒茶装死恐怕还能逃脱一命，但看见道祖仁慈之心后，却化形显露，这不聪明反被聪明误么！
　　陈浔面若寒霜，看向仙墓旁那株不断摇曳的神异仙药，并没有荡其本源。
　　也就是说此仙药还有重新化形迈入仙道的可能。
　　“茶山可和仙界天地无关，你选此处坐落，看来背后是有人指点了。”陈浔悠悠开口，“那便算你气运尚可，本道祖不灭你神志。”
　　长生仙药不断摇曳，窸窸窣窣，又像是瑟瑟发抖，它并未动过仙棺！连看都不敢看其一眼！！绝无冲撞道祖之意！！！
　　陈浔不再管这株长生仙药。
　　而当他看向妖月仙墓时，眸光中的寒意消失。
　　故人墓前，他也不想多造杀孽，影响了此地平静祥和，尤其是妖月之墓，甚至他不愿这里沾染一丝尘埃。
　　陈浔背着茶花竹篓向平原中央的墓中走去。
　　他动作很轻柔，宛如这山间和煦清风，哪怕脚下草地都没有被踩弯丝毫。
　　众多精怪安静得如同死寂，就连吐纳的声音都消失了。
　　他们静静的待在远方看着。
　　仙墓前。
　　陈浔不急不缓的修葺着仙墓，周围是一片茶花海，他嘴里还轻喃着：“妖月，我和老牛还有他们都很好，仙界天地无垠广阔，其中一座仙山都大得无法想象......”
　　他笑着，和妖月说起了仙界的所见所闻，还有不少奇遇与仙界先天生灵的趣事。
　　陈浔眼中也没有任何悲伤之感，反而清醒惬意无比，就像是妖月正在眼前，而后者正在安静的含笑聆听。
　　逝者之墓本就是对生者的最大慰藉，那是存在的痕迹，那是回忆的具象化。
　　而他活得越久却是越明白了此话意义。
　　所以至今陈浔还在为那些曝尸荒野的生灵立墓，哪怕是衣冠冢。
　　而他这一聊，就是多年。
　　本来，对于陈浔来讲，关注什么三千仙域的天地大局，恒古仙疆的发展，对于他来说都是小事。
　　他从来都是喜欢到处走走看看，累了便回家歇息一番，再和老友们畅谈一路见闻，又准备下段启程之路。
　　这便是他的仙道宏愿了。
　　所以陈浔无论在这茶山待多少年，都显得正常无比，他只想做自己想做的事，而不是被外界无数大事所妥协干扰。
　　这几年，他在这片狭小天地倒是感觉无比轻松自由。
　　今日。
　　他徒手轻握，这一刹那虚空开阖，地脉上浮，但天地环境确实平稳无比，没什么浩大气势回荡，就连飘荡空中的山茶花都没有受到丝毫影响。
　　“妖月，我带你回恒古仙疆。”陈浔微笑着，“正如我所说，那里是一片祥和仙域，你不会受到任何打扰。”
　　远方。
　　众多精怪一脸暗暗激动的拱手，跟着道祖定是没错，毕竟就没听说跟着道祖做事之辈落魄的...反而都是飞黄腾达，仙道昌隆。
　　嗡—
　　茶山腾飞，骤然消失于虚空。
　　这座人间圣山，三千仙域禁地也彻底消失在了这片浩渺仙域的仙史长河中，至于去了哪里，众说纷纭，反正无法探究。
　　……
　　七十年后。
　　太乙仙域爆发绝世仙战，参战仙人之多，数量过万，战线之长，就连魔族九劫道尊都陷入被围杀境地中，众多仙器显露威能，有仙岳倒塌，有古海翻腾。
　　仙界先天生灵认为，三千仙域绝世仙人高坐云端，在其背后布局万古，博弈四方。
　　而三千仙域的修士谁又不知道...
　　大战起始，仙人为将，率先冲锋，远古仙庭时代如此，万族大杀伐时代如此，天河大战如此，伐天之战更是如此。
　　这般大战，哪位势力的仙人能在背后坐得住，也能称得上你是圣人了...仙人乃绝世战力，放着不动太过荒唐。
　　而席卷天下的修仙界大战，大多也只能硬撼，仙人算计仙人太难。
　　高天。
　　“铛——！”
　　太乙仙域的苍穹突然崩裂出混沌裂隙，仙殿古钟自九重天外坠落，钟声震荡间，百万里云海化作齑粉。
　　一位六劫仙君脚踏星河阵图，身后悬浮的‘万法道鉴’迸射亿万霞光，将三座太古仙山生生炼化，他指尖拨动间，亿万仙山碎石化作箭雨倾泻而下，其状之大，宛如星辰砸落。
　　“仙殿！尔等竟与无疆霸族为伍？！”深空同样有仙君震喝，手持仙戟，一戟劈开无尽古岳碎石，其背后仙体法相浩荡结阵，凝成横亘天地的青龙虚影。
　　“仙界若无仙道秩序与规则，那与蛮荒遂古时代又有何异，一个仙域一个规则，这只会使后世仙界更加混乱无序！”
　　“荒谬，那吾等又为何要尊崇你等规则秩序！”
　　“就因这仙界天地乃我等先辈所开！”
　　“阵起！”
　　“杀...”
　　……
　　无尽冷漠之音荡天撼地。
　　“阴冥灵族，万族大杀伐时代，你算计我族百万载，今日也该到了收尔等贱命之时！”
　　有七劫圣君清叱一声，‘月华天绫’横贯长空，亿万道清辉结成周天星斗大阵，数位女仙踏着玄奥步罡，每人手中太阴剑都牵引出一条冰封万物的银河。
　　“月母一脉余孽，也敢叫嚣我族？！当杀！”有八劫道君冷哼，霎时间祭出本命仙器‘劫天轮盘’，轰然撕裂星阵，“区区小辈...”话音未落，突然面色骤变——
　　那些破碎的星阵残片竟在虚空重组，化作缠绕着佛光的囚天锁链！
　　“仙友，且看老衲这道仙法！”
　　一位金身佛陀端坐‘九转莲台’破空而至，莲台绽放的每片花瓣都是一方小世界。
　　佛陀手结无畏印，阴冥灵族八劫道君脚下突然浮现往生池虚影，池水中倒映着他历次渡劫时的道伤。


第1904章 仙界浩劫
　　“秃驴安敢乱本座心境！”道君暴喝，骤然冷哼一声，“太乙仙域大禅音寺...看来你们这道统是不想在仙界传承下去了...”
　　劫天轮盘劈出万道灭世雷霆，却见佛陀轻拂袈裟，雷霆竟在触及金身前化作漫天功德金莲。
　　轰隆—
　　此时天穹突然裂开混沌旋涡，苍古圣族余孽古衡脚踏混沌大道凌空而降，他俯瞰八劫道尊：“诸位道友，该结诛仙阵了...”
　　霎时间，月华天绫冻结时空长河，九转莲台封锁天地因果，混沌大道镇压五行根基。
　　三条大道之韵交融，在八劫道君头顶凝成混沌磨盘！
　　“不可能！本尊的劫运道体早已超脱...”八劫道君疯狂催动劫天轮盘，却发现轮盘表面浮现出细密裂痕。
　　“你族谋算万古，却忘了一点。”古衡双瞳流转着破碎的仙道法则，“在真正的煌煌大势面前，气运——”
　　三大至宝轰然合拢，混沌磨盘即将把八劫道尊连同他的八劫仙体碾成虚无，唯有余音回荡天地：
　　“不过是曾经天道意志手中的棋子！”
　　嗡—
　　惊变再起，有仙瞳穿透层层空间而来：“阴冥仙友，吾来助你！”
　　轰隆隆...
　　刹那间，高天混沌模糊一片，天地规则逆乱，天变之景映照整个太乙仙域，宛如当年的三千大世界本源闪烁，浩劫气息更是铺天盖地。
　　乱，乱成了一锅粥。
　　这代没有镇压大世本源的仙人之恐绝，无一人身上有惧意存在，互相之间，种族之间，势力之间近乎全是生死大仇，更有道争参杂其间，不死不休！
　　与此同时。
　　无疆霸族挥使万路联军，亿万万修士杀入三千仙域，战船横空，风云变色，犹如无人之境，一路横推，太妖仙域宣告战败，元气大伤。
　　太妄大世界宣告战败。
　　……
　　太灵大世界宣告战败。
　　……
　　大初大世界沉沦，三眼古仙族...被九天绝影族尽灭！
　　三眼仙族，灭族。
　　三眼帝尊战死于曾经的祖地弑仙古域境内。
　　此事更是连锁反应，太妖仙域沉沦，三眼古仙族只能随各方败退，先回太灵大世界休养生息，然太灵沉沦，跑路回太初。
　　哪知九天绝影族早已布好惊世绝杀大阵，荡灭此族。
　　……
　　顾离盛听闻此消息后更是双眼充血，在回援途中被无疆圣人截杀，乃至三眼帝尊战死之时也没抵达太初仙域。
　　……
　　太凤仙域...
　　此仙域发力了，硬撼无疆万族联军不败，在其边疆竖立起了恢弘防线，无尽仙兽参战，血流亿万里，寸土不让。
　　太古神龙族更是举旗公然反太古仙族。
　　率领者，太霄！
　　此子之名如今名扬三千仙域，他仅仅率领太古神龙一族，便将太古仙族耗在了无疆，乃至如今此族参战者都无比甚少。
　　此乃太古帝族与太古皇族、王族之争，乃是仙史遗留问题。
　　不仅太古帝族不想让外人插手，就连无疆其他霸族也不想插手此事。
　　而且此事更是惊动整个三千仙域，曾经天地序列一的无上霸族，竟被一位太古皇族子弟搅动不堪，就看此子是横压太古帝族，还是此族彻底镇压他了...
　　但谁也没想到，这太古神龙这般墙头草竟会赌上一切跟随太霄杀入太古仙族。
　　而此子是谁...
　　仙界先天生灵不熟悉，但在三千仙域可是如雷贯耳，当年把混沌仙灵榜天骄序列一的那位古星海打得道心破碎之辈！
　　至于三千大世界天骄榜序列一的含金量有多强，大家心中皆是有数，毕竟那位扭转人族大局，令万族族长胆寒之辈的姜寂修就是其中之一。
　　而这太霄就是混沌仙灵榜的最后一代！
　　当然，最大的原因还是欧阳伯晓与古七界的缘故，把太古仙族的元气伤得太深，至今都还未缓过来。
　　……
　　人族，更为恐怖。
　　此族不仅在征伐三千仙域，甚至还有余力内乱，堪称逆了个大天！
　　六大古氏暴乱，欲要让人族共主盛长安让位。
　　这位人族共主如今被他们称为黄口小儿！因为他要立人道黄庭止戈，动荡人族之万古格局，荒天下之谬。
　　此事不亚于背刺各方在前线征战的人族修士。
　　我等为人族大业前行，外族更是对我族虎视眈眈，你这黄口小儿是日子过太好，想沉溺于什么美好幻想不成...？！
　　那便随此幻想溺死吧。
　　内乱因此而来，如今更是已发展为人道之争，水火不容，整个人族疆域风声鹤唳草木皆兵，甚至就连站在盛长安那头的嬴家也有动荡之危。
　　人族古氏祖上便是一位位绝世人王，没有他们便没有人皇，他们继承的从来都是人王之志，而不是什么人皇之志。
　　这便是人道之争，终于是在仙界彻底爆发了。
　　人王...嬴绝羽，杀尽负我族之辈，血食屈辱，万族血偿，这便是那代等等人王之志，给人族硬生生杀出了一条活路。
　　人皇...身负人族种族崛起，立传承之志，定人道黄庭之基，唯愿人道不朽，敢杀自己人乃至骨肉断万族杀伐因果的存在。
　　这般道争下。
　　也是陈浔为何说出此子难有好下场，愿为其收尸的原因，人族的仙史太过厚重，厚重到不是区区一位人族共主能撼动的存在。
　　就算他下场，也根本讨不到任何好处，只会深陷无尽泥潭。
　　……
　　太乙鬼门关。
　　伏十教，魔临陷入死战，伏十教终归还是被拉下场了，可以说他们到太乙仙域的那一刻，不想下场也得下场，走不了了。
　　他连连闷哼，被数位仙人围杀得节节败退。
　　“诸位仙友，我族万古气运就是被此教所截断...”
　　“此教当年掌鸿蒙仙宝，逆乱大世天地万古规则，竟能复生？！”
　　“道尊、圣人之力。”
　　“果然是那妖孽手笔，他毁我等种族万古气运，如今灭他教门传承，倒也算是了结因果。”
　　“终于还是把这些余孽逼出来了。”
　　“斩！”
　　……
　　四面八方皆在传来冷漠之音，整个太乙仙域山河十荒皆在仙战，当年那位伐天上尊陨灭，他们还正愁找不到仇家。
　　尤其是看见那些仙界先天生灵的霸绝天赋，让他们念头更是越来越不通达，每当想起此事都是宛如万蚁噬身，今日终于算是找到正主了。
　　还是主动送上门来的！


第1905章 显露一角
　　……
　　四面八方皆在传来冷漠之音，整个太乙仙域山河十荒皆在仙战，当年那位伐天上尊陨灭，他们还正愁找不到仇家。
　　尤其是看见那些仙界先天生灵的霸绝天赋，让他们念头更是越来越不通达，每当想起此事都是宛如万蚁噬身，今日终于算是找到正主了。
　　还是主动送上门来的！
　　仙界浩劫
　　魔临神色铁青一片，仙体都已被震荡为龟裂之状，这三千仙域的弑仙之法简直让他不敢置信，根本不是远古时代能比的。
　　也不是域外仙土能比的！
　　打到现在他竟然才发现，自己的仙人果位竟然不被仙界天地所承认，徒有仙人之威，而无仙界庇护之能。
　　换而言之，他属于仙人中最好弑杀的那一批...
　　“大凶之兆。”魔临心中暗恨，仙道本源已传来吉凶预警，但完全已无需预警，他根本无法逃离，而那种战意也不想让他逃离。
　　就像当初，战死，他也没逃。
　　但今日，似乎又要重演一遍了，这次从域外仙土远道而来，没想到竟成为了绝路...更未想到，这无疆霸族竟然率先针对的是他们！
　　什么灭杀大族气运，他们根本就不知道，现在才得知一二。
　　吼！
　　魔临眼眶暴涨，体内有古怪魔气浩荡滋生，看来已是准备殊死一搏：“来战！！”
　　“杀！”
　　……
　　数位霸族仙人面色一冷，仙气浩荡八方，今日定斩灭运大贼。
　　轰隆！
　　“什么？！”
　　“不对！！”
　　“仙术...”
　　突然，鬼川浩荡，激荡起滔天大浪，刹那间刺破了这里数位仙人威势，甚至将他们卷入了其中，一尊尊顶天立地的仙体在半空猛然崩塌。
　　那数位围杀魔临的仙人消失了，像是去了另一片时空般，竟没有在这里留下任何痕迹。
　　魔临神色一怔，眼露滔天震惊之色。
　　何人出手？！
　　他不敢置信的望向四空，但安静如同死寂，甚至连一丝仙人的气息也没有。
　　魔临额头青筋蠕动，朝各方拱手一拜，知道是有高人相救，恐怕是参战的太乙同僚，他也不多磨叽，转身就走。
　　浩荡鬼川中。
　　一位身着山水白衣的男子目光深邃的泛舟而行，他眉宇微微皱：“三千仙域此时代已然暴走，这等席卷诸天万界的浩劫下本道祖救得了你们一时，可救不了你们一世，顾离盛也不可能全然顾得上你们。”
　　这三千仙域被拉下水的顶级势力已经越来越多，听闻就连各大仙域的长生世家都已有下场中...就连蛮荒仙域的君家与王家也已入世参战。
　　他眸光洞穿天地，似乎正在观测着伏十教弟子的一切动向。
　　“顾离盛！”陈浔终于忍不住开口，声音很冷，“拿回仙庭残骸，便要直面无疆人族，你们真拿得回来？！而且，此事如今可是已发展到不是你们拿不拿回遗物的地步。”
　　你就算拿回来了，你们也无法走掉，你们打的可是太乙仙庭的旗号，多少势力跟在你们身后，更是把你们当成了出头鸟，混账东西。
　　然而，没有回应...
　　陈浔深吸了一口气，实在不行唯有自己出手了，强行斩断一切因果，不能让他们陷入在这战争泥潭中，免得越陷越深，没人会有好下场。
　　嗡—
　　此时，一条五行仙光骤然回归，赫然显露一条玄奥仙纹。
　　“仙界先天生灵会聚太始仙域，数十位仙灵根，数百位仙体者会师，其上道海天疆洞开，三十三仙境修士下界，观其态势，是欲要反攻三千仙域。”
　　“苍古圣族古衡，他打开了一条三千仙州天桥，上上个纪元，复苏的大千世界的万族修士似乎正在隔天桥北望三千仙域，事态很是复杂。”
　　“白梦璃独自离开域外仙土，入无疆人族疆域。”
　　……
　　“三眼古仙族，帝尊战死太初大世界，其族被灭，消逝于仙界此战，灭族者，九天绝影族。”
　　……
　　一些隐秘消息传入陈浔识海中。
　　“帝尊...”陈浔额头有青筋暴起，竹筏在鬼川停滞，他忍不住半蹲下身子闷哼了一声。
　　他早已猜到...早已预测。
　　当年帝尊将他那一脉交于自己时，三眼古仙族便不再有任何畏惧，他们待在三千仙域似乎也只有两条路可选，要么战至巅峰，要么战至陨灭。
　　此族战天斗地，尤其是在面对种族死敌时...
　　帝尊不会求援，也更不会求饶。
　　但...九天绝影族身为无疆老牌霸族之一，三眼古仙族沉寂太久，又怎么可能是对手，没有求援，与仇敌死战便是最好归宿，那是种族的最后尊严与不屈。
　　听到消息后，陈浔瞬间像是老了十几岁。
　　不管是太灵大世界、太妖大世界、还是太初大大世界，皆是遥远到他仙识无法触碰之地，只希望当年自己与老牛给三眼古仙族留下的后手让他们有一条生路。
　　沉默良久。
　　鬼川大浪滔天，一条条腾龙五行大道柱逆天而上，陈浔踏于其上，下一刻，一条浩瀚五行仙光横贯仙穹，无数修士与生灵惊恐见证。
　　就连诸多大战的仙人都是骇然失声，像是见鬼了一般！
　　“五...五行道祖？！！”
　　“什么！！”
　　“是他...”
　　“那是无疆仙域的方向！”
　　“这位要做什么，连他也要下场不成？！”
　　“休战！！！”
　　……
　　天地间吹遍古老号角声，太乙仙域各方仙战仅仅只因显露出这位一角而休战，人的名树的影，谁都不敢无视这位可踏上天地棋盘的执棋者。
　　因为他的一言一行皆可影响未来仙界格局，道祖公然出现，不用算，那就是给他们看的！
　　……
　　千年后。
　　无疆仙域，人祖域。
　　仙穹宛如劈裂成两半，一半滚滚云海仿若火烧，一半强盛本源在其熄灭其恐怖离火。
　　而人族人祖域各方边疆像是竖起了天地屏障，就像是当年那个隔断大世天地的界灵祖地，不对，应该不是像，而其就是！
　　他曾是隔断界域人族生路之地，坐看代代人族修士赴死之地，而这里的天地屏障便是界灵祖地的起源。


第1906章 一致对外
　　今日。
　　人祖域风声鹤唳，一位位人族强者从各方山河踏天而起，冷眸远视。
　　八劫道君庄士元屹立最前方，他气势强盛，直视遥远处那位白衣男子，五行道祖...
　　他盘坐在边境外那座断崖上，其崖并不高，而前方是一片银灰荒芜之地，走过荒芜，便是人祖盛世。
　　五行道祖盘坐于荒芜之外，他盘坐在那里，却仿若隔断了两方天地，荒芜与盛世，他选择了荒芜之外，就像是当年那位人皇长尊的选择。
　　庄士元出世以来，在人族听得最多的传说除了姜仙君就是这位。
　　但从今日气氛看来，来者不善，五行道祖也从未选择人族。
　　庄士元拱手沉声道：“晚辈庄士元，见过道祖，不知今日道祖亲临我人族疆域有何要事。”
　　话虽如此，界灵祖地却把陈浔远远挡在外面。
　　陈浔眼中闪过一丝陌生。
　　他没听说过此人，不知从哪冒出的八劫道君，此人也根本不像是他们那一代的修士。
　　陈浔神色淡然，波澜不惊，平静开口道：“无疆人族，将太乙古仙庭残骸交还本道祖。”
　　此话宛如天音，穿透一切人族古老大阵，向着人族山河疆域弥漫而去，一石激起千层浪，人祖域天下哗然，不敢置信的听着传荡而来的天音。
　　他们神色中显然带着一股莫大敌意，人族鼎盛，在仙界辉煌多年，如今的外敌已敢如此嚣张了么...？！
　　边疆。
　　庄士元眉头一皱，拱手道：“道祖，此事我人族恕难从命，一位前朝皇子，与我人族的因果并不大，如此要求，倒是有些过分...”
　　他言语虽然谦和，但却不卑不亢。
　　然而他话音未落。
　　人皇殿有老辈轰然踏出，正是庄士元的师尊—姚棋，他白发如瀑以虬龙筋为簪，一步踏碎虚空腾天而上，同时万道法则自发避让。
　　但这位最摄人的是那双倒映着无量仙力的瞳孔，目光所及处，连时空都泛起涟漪。
　　“陈浔，远古时代九州沉沦，仙庭崩灭，此残骸乃我人族先祖血战万族而夺，当年亲手交到古皇子手上，后来万族大杀伐时代也是他亲赠予我人族的谢礼。”
　　姚棋一字一句的开口，其每一个音节仿若都带着天地滚滚大势回荡四方，“如今就凭你一句话，我人族就要归还？岂有此理？”
　　他话音异常冰冷，冷若万古寒霜，“难道我大日人族要在你陈浔身前今日割十城，明日割百城？”
　　姚棋也不和陈浔拉扯什么，说什么仙庭残骸不在人族，装无赖抖机灵。
　　庄士元心中一沉，师尊竟是抛去了涵养，就像是换了一个人般，也或者说，五行道祖只能这般对待。
　　“将仙庭残骸交给本道祖。”陈浔眸光淡漠，平视远空。
　　相当平静淡然的一句话，却是让整片天地充斥着一股无上压迫感，令人族强者的面色越来越难看。
　　“五行道祖陈浔，你...有什么资格让我人族交出仙物？”
　　“本座告诉你，今日就是我人族域的一块土...你也别想带走。”
　　……
　　轰！
　　轰！
　　咻—
　　越来越多的人族仙人从各方汇聚而来，天地元气暴动不堪，电闪雷鸣，就连仙穹天色也是一片阴沉，压抑得令人窒息。
　　“陈浔，当年你杀我人族泰山，灭我人族道友，你认为我族会忘记？！”
　　“如今仙界已成，你认为我煌煌人族会再度对你忍让？！我人族无数先烈拔起的威严，可会让你一次又一次的践踏？！”
　　“不过是一战...”
　　“后时代界域生灵，汲取我人族底蕴苟活之辈！妄杀我人族祖寿，至今仙界...今日正好一同清算，五行道祖，当死！！”
　　……
　　嗡—
　　一尊尊恢弘仙器显露，横断天地，直指陈浔而来，无疆人族忍陈浔很久了，今日此獠竟还敢来人族疆域撒野，过往恩怨彻底爆发。
　　边疆此时的恐怖气息宛如灭世海啸一般冲击陈浔而来。
　　他孤身屹立人族疆域前，万夫所指。
　　但这些话不过只是宛如天地清风轻拂他墨发，陈浔神色依旧波澜不惊。
　　“知道了。”陈浔听到界域生灵后，他将手缓缓放于背后，五行阴阳开山斧立于手中。
　　“陈浔！你再敢杀我人族一人，我人族便杀你恒古仙疆两人！拖着本尊这具仙躯不要，我也要在你恒古仙疆自爆！！”
　　吼...
　　人祖域吹响了古老的战争号角声，有位年轻仙人眼露疯狂仇恨之色，我人族威严不容践踏一分，当年，他不在，但今日，他在。
　　仙界霸族之首，不管来者是五行道祖，还是什么七行道祖，有种，你把我人祖域杀绝，如若不然，便等着我族的无尽报复！
　　姚棋目露睥睨天下之色，震喝冷声道：“五行道祖，你若是将我堂堂人族当成血包那便想错了，那是从前，不是现在！就算拼着我人族万古布局不要，我族也定要将你拉下九天！”
　　此音之浩瀚磅礴，令无疆无数势力胆寒。
　　元族暗暗咋舌...仙界，算你人族厉害。
　　庄士元大惊失色，不敢置信的看向师尊，那位仙风道骨的老师，谋算天下的九劫道尊，今日却像是换了个人般。
　　“士元，为师知你所想。”姚棋浑身露出无上霸意，“你之作态，也是我等当年老辈作态，面对此人，无用。”
　　五行道祖，就别想去谋划算计他什么了，到了他们这个层次，除了硬撼，别无他选，什么仙风道骨，一切都要抛去。
　　仙界霸族之威严，寸步不让！
　　这时候，人族的内乱完全没有了，一致对外。
　　这也是人族内乱，外面也不敢对人族掀起任何风波的原因，谁也不想遭受如此狂风暴雨般的冲击。
　　认为这等大族内乱，其他势力就有可乘之机者，那是年轻人，还得多沉淀沉淀。
　　这人族虽在内乱，但此族还依旧在有序的上通天疆，南望三千仙州，可以说在外行事者根本不受人族内乱所影响。
　　人祖山中。
　　盛长安负手屹立此处，遥望天际：“道祖，出手...便是开战我人族，归还太乙古仙庭残骸，更是无稽之谈，此事，我人族不会退让。”
　　人祖域内外，有无数强者与修士在看着，更有他人族无数后辈在看着，若今日退让，那关乎人族后辈道心与心气，此事没有退让余地。


第1907章 界域孤儿
　　他身旁。
　　谪仙慕华珏一脸沉吟，他脸上多了一些沉稳与故事，少了一些眼高于顶的傲气。
　　而他内心虽一直对陈浔充斥着尊敬，但也无法理解今日之事，听说此事都能追溯到上古时代了...难道前辈是借此事来打压人族么。
　　慕华珏待在人族，也得知了天宫一些古老隐秘，也看懂了一些大势。
　　顾前辈得到仙庭残骸，那恐怕就会实力暴涨，那对于无疆霸族来说就是致命打击，人族怎么可能会丢出去养虎为患。
　　至于仙庭残骸丢出去，顾前辈就走了，那太过荒诞，战争不是儿戏，但凡关注此战之辈都知道太乙仙庭已成此战领头人之一，不可能走。
　　虽然如此，但慕华珏也不站人族，更不会对陈浔出手。
　　而他，是被庄士元所救，在人祖疆域修道，明悟大族之仙史，时代之厚重，亦是求道修心。
　　突然。
　　“白梦璃...”陈浔眼中冷漠之色更甚，无视了其他人族强者，直视人祖山上那位持枪女子而去，平静问道，“你要与本道祖为敌？”
　　白梦璃面色微变，也没算到陈浔会莫名其妙前来人族索要仙庭残骸，但，这种事谁又能算到。
　　她拱手沉声道：“道祖，此事...”
　　白梦璃欲要解释，下一息却被陈浔直接打断。
　　“那看来恒古仙疆也是你告知的人族？”
　　“我...”
　　“那你白梦璃之名倒是取错了，不如叫白眼狼更合适。”
　　陈浔话音之淡漠，随着荒芜的风铺散而来。
　　……
　　哧！
　　白梦璃喷出一口逆血，脸上难看的倒退数步，她怎么可能对恒古仙疆有任何恶意，道祖此事误会她太深...
　　陈浔冷笑，看样子被此事打击得不轻。
　　但他眼底却是微不可察的一沉，自己此番作态倒是可以多给她一条活路，不管她究竟想做什么，免得她在人族寸步难行。
　　“陈浔，我人族最大的白眼狼难道不是你么。”
　　“人族孽障！”
　　……
　　人祖域骤然爆发出山呼海啸的怒斥之音，辱骂之声甚至让天地为之变色，陈浔一人屹立在人祖域外甚至已做好一边大战，一边独喷万古的准备...
　　不管如何，仙庭残骸他要定了，哪怕是抢，也要抢回来。
　　“界域孤儿...我人族宣告天下，仙言映照我族山河疆土，从今日起与你陈浔势不两立！”
　　多年来，终于在仙界，陈浔与无疆人族彻底撕破脸皮。
　　界域孤儿！
　　嗡—
　　此话像是触及到了陈浔深处，他脸上沾染上了一丝寒霜，缓缓起身，其身躯虽渺小，但其势却宛如天地拔起，宛如瀚海惊涛一般骤然间威压整个人祖域边疆。
　　“诛...我人族逆贼！”
　　“结阵！”
　　“祭大世本源，逆五行，断乾坤...”
　　……
　　两方大势如滚滚浪潮一般，在天地间轰然碰撞，八大人族古氏老祖齐聚长空，诸多人族仙器横空，甚至有曾经的大世本源游弋天地方寸。
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　远空，始祖万象域的仙人不断来援，整个仙界序列一霸族气象与底蕴在此刻展露无疑，能让无疆人族举族攻伐一人也算是万古未有了。
　　而其外界...
　　有朦胧仙影屹立，同样是无疆霸族各方绝巅老祖，他们面色不善，时代至强者，曾经威压他无疆最强万族之辈。
　　如今人族牵头，将他围杀镇压也不是不可以...
　　无疆仙域天地一角风云色变，一片肃杀，其内无数种族心惊胆颤，就连慕华珏眼中也出现一股不敢置信之意，通天大道柱已出现。
　　对付这位前辈，竟要万族仙人围杀？！！
　　天地风云浩荡。
　　陈浔略微抬眸，环视八方，面色认真了些许，气势还在不断攀升，又想玩群殴么...但可惜，这可不是当年，你们虽已不再镇压大世本源，但本道祖也不再是一劫仙。
　　四空强者气势同样也在猛然攀升，面色愈发冰冷，当年你五行道祖借我等镇压大世本源契机，在我霸族疆域胡作非为，仙界，你还认为可以如此？！
　　“杀！”
　　……
　　一道惊天动地的暴喝响彻，人族边境霎时间苍茫一片。
　　然而。
　　下一刻，惊变大起！
　　时空撕裂，大地蓦然迸发无尽仙纹，它们宛如蜘蛛网一般扩散，万里、十万里...百万里，千万里...亿万里！
　　“什么？”
　　“界灵祖地！”
　　“何方仙友...”
　　“有人断开了时空壁垒！”
　　“此方天地大道崩裂，怎么可能，这可是仙界，难道...”
　　“众仙！”
　　……
　　此话宛如山崩海啸一般铺散战场，令各方仙人神色惊疑不定，在哪？！
　　轰隆！
　　倏然，人祖域高天大阵崩灭，一口沾染磅礴仙气的古井悍然震落，铺天盖地的狂风霎时间席卷天地，有人族仙人惊怒，猛然喷出一口逆血，不敢置信抬头看向上空。
　　那里屹立着一位绝世无双的男子，仙灵根之异象映照世间，他冷漠的俯瞰人族大地，眼底泛起一缕难掩的森寒之色。
　　“界域修士，孟胜...拜见前辈。”
　　噌—
　　人祖域另一方高天霞光仙云骤然变色，一股浩荡玄黄之色遮蔽了仙穹骤然间席卷四方，刺破人祖域高天护域仙阵。
　　电光火石之间。
　　一方山河倒灌而上，大地烟尘席卷天地，一柄惊世云刀猛然刺破大道规则。
　　嗒...
　　大地倏然间有仙血沸腾流淌。
　　那里只有两道身影，一位站着，一位躺着，云刀狠狠刺入了那位人族年轻仙人的口中，后者额头青筋蠕动，眼中染上了一丝恐惧之意。
　　“方才就是叫嚣要入我仙疆自爆？杀我仙疆生灵？”
　　持刀男子面色冷峻，宛如俯瞰蝼蚁的看着他，杀意凛然，“...今日本座就在你眼前，不妨再叫嚣一试。”
　　咔！
　　他手中云刀轻动，那位年轻仙人的仙血倒流而上。
　　轰隆—
　　大道轰鸣，仙光耀世，直逼持刀男子而来，后者目光微凝，一掌推出，下一瞬间，此方天地规则瞬间逆乱，就连时空都在发生扭曲。
　　高天玄黄云层。
　　持刀男子冷眸凝视远空，眼眶中倒映出惊天动地的大道碰撞，他唇角流露出一丝冷笑，不愧是传说中的人族，绝世强者倒是不少，竟能从他手下救人。
　　但他也无任何恼怒，而是看向人祖域之外，恭敬道：“弟子逆苍寰，拜见老师。”
　　刹那间。
　　一位位玄真仙境强者降临其背后，只此一脉便是上百位仙人。


第1908章 无疆主战场
　　轰！
　　还未待众仙反应，边境外传来一道撼天动地之音，一位巨灵竟在手推界灵祖地，那是九天绝影族的修士！！
　　五行长虹映照世间。
　　吼~~~！
　　界灵祖地硬生生的被他推开了一道大洞，他眼中爆发出惊世战意，在地面上嗜血一笑：“莫师兄，你终归还是慢了我仙绝半分。”
　　此刻虚空中。
　　一座宏大傀儡仙城浮现，那是由无尽五行傀儡用天基石浇筑而成的仙城，而此城，竟是那位面貌敦厚的仙体！
　　闻言，他只不过淡淡一笑，眨眼之间移山倒海，朝界灵祖地本源硬撼而去。
　　无人、无物...可挡道祖前行！
　　两人目光惊世，硬生生在陈浔身前为其开辟出一条通往人祖域的广阔大道。
　　仙绝与莫福阳也来了。
　　“陈浔老贼，在三千仙域被亿万生灵辱骂斥责感受如何，看来你是文斗不过啊，呵呵，老夫又怎能看你受辱！”
　　西北方深空中。
　　一尊璀璨耀世的天轮图铺散天地，天轮宗众仙抵达，天轮仙翁嚣张大笑，似乎很喜欢看陈浔被文斗群殴的样子。
　　“嚯...师弟，傻雕，这三千仙域还真是热闹，戾气冲天。”
　　“吁...不愧是老牌霸族，竟敢围杀道祖前辈，有种！”
　　“欺辱我老爹，该死。”
　　千无痕眼中闪动着暴怒之色，天地仙气嘶鸣不绝，让白星汉与矢电都不由侧目，还是第一次看见师弟这般大的火气。
　　咻—
　　突然，仙穹有浩瀚天机降临，柯鼎脚踩天道镜，他神色惊疑不定的携一众天机道宫的仙人降临。
　　甚至一边降临，一边还在解释道：“陈浔，你听我解释，他们强行拉本道主来的，我本来就已退居幕后，绝不是来看热闹给你添乱的！”
　　说着说着，一个不小心，天道镜便震碎了人族一方山河因果，也就是说将曾经的仙人坐化福泽打碎了，此乃动荡人祖天地之举。
　　“天机！！！”有人族仙人惊骇暴怒。
　　远方断崖。
　　陈浔眼中闪过一丝浓烈意外。
　　轰隆！
　　轰隆隆...
　　天地十荒不断色变，一位位恒古仙疆的顶级势力不断降临，仙人之多，铺天盖地，足以令无疆仙域所有天地霸族浑然变色，头皮发麻。
　　一座庞大法舰之上。
　　顾倾颜宛如天女降临，背后满是仙航各族仙人，她看向陈浔柔声道：“人族动荡我恒古仙疆因果，自知你有危难，我等便来了。”
　　“陈兄，我等又怎可再让你独战。”
　　高天另一方。
　　墨夜寒、凌秋初也来了，他们前方站着玉璇，后者不语，只是一味攀升气息。
　　“嘎！！！”
　　天降肥硕黑鸭，苍茫大地都是一震，它目光振奋，遥望人族疆域，“血食人奴，你们如今也是敢在这仙界叫嚣起来了？！你们算个什么东西，还在仙庭时代血战万族保仙庭残骸？！”
　　“告诉你们，你族百里也是那顾离盛座下元帅下的大将中的小将的小将下的冲锋军卒！”
　　“嘎嘎嘎...无疆人族的百里一氏给本鸭滚出来，什么人祖八大古氏，人族共主，在太乙仙庭事上，还轮不到尔等小辈说话！”
　　……
　　此鸭说话声音之大，雷音滚滚，嚣张到了极致，一句血食人奴令亿万人族修士破防，双眼充血，你玛德...日后仙不修了，也必杀你全族。
　　黑鸭眼露霸意，似乎更加兴奋了。
　　嗡—
　　一头大蛤蟆蓦然出现在它身旁，它眸光洞穿万古，冷意盎然：“人族，今日倒是可以好好算一算万族大杀伐时代的账了。”
　　“你族究竟有没有诓骗古皇子，想必你们内心比谁都清楚，赢家...！”
　　轰隆。
　　它突然一道震喝，卷起惊天杀伐之意，直接看向那赢家的绝巅仙尊：“当年你族躲在虚无做什么，在怕什么，躲什么？！”
　　“莫给本道人说你们在保留人族火种，这套言辞过时了...”
　　蛙道人杀伐气势滔天，如今也是不装了，也敢直面当年那个他道心又惧又怕的人族。
　　人祖域内。
　　赢家老祖面色铁青，天荒座下螭仙将军...这种老古董它怎么还活着！
　　白梦璃眉宇抽搐，沉默无言。
　　“老蛙，跟这等拿自己族人寿命供养强者的东西扯什么，他们岂能懂何为道义，何为仙道侠义？！那什么祖寿，早该死了...嘎嘎，死得好！！”
　　座山鸭仰天大笑，“依照本鸭看来，不如将这无疆人族化为那界域，封天锁地，毕竟我等也要为那什么大局着想......”
　　它话还未说完。
　　“孽畜！！”
　　九劫道尊出手了，竟不顾一切的向着座山鸭杀来。
　　嘭！！！
　　深空骤然有仙器威能迸发，与这九劫道尊一击硬撼，这番场面令天地八方都是一静，深空中，极衍携乾元仙域三千军庭而来，那里无尽战旗摇动。
　　甚至...最前方的大将竟是人族百里！
　　极衍冷眸视之，淡然道：“无疆人族，如今仙界，你族还有这天下霸族都能再次围杀欺辱渡世不成，那不如一观是我恒古仙疆围杀你无疆仙域天地霸族，还是尔等围杀渡世。”
　　此话之冷冽，冻结天地。
　　你人族不怕死，我们同样...
　　嗡—
　　“鸿蒙仙域诸仙，参见道祖！”
　　……
　　“九垓仙域诸仙，参见道祖！”
　　……
　　“紫府仙域诸仙，参见道祖！”
　　……
　　“青玄仙域诸仙，参见道祖！”
　　……
　　“五蕴仙域诸仙，参见道祖！！”
　　……
　　“永夜西土，十纮，拜见道祖，听闻天外有天，便一同来此问道，一观天下群雄。”
　　……
　　“当年得道祖点拨问仙，晚辈听闻道祖有难，特来相助。”
　　……
　　天地八方，越来越多的强大仙人降临，浩荡气息铺天盖地，整个人祖域都在发生天变，无穷无尽的大道气息在轰然碰撞。
　　嗡—
　　“老祖，天河...！”
　　“鸿蒙仙河！”
　　“什么...”
　　……
　　鸿蒙仙河接轨天河，惊天动地的异象荡开。
　　“五蕴宗，拜见老祖！！！”
　　“无疆人族，尔等至今还欺我界域生灵无人？！”
　　“往日我界域浩劫，今日终归是到了清算之时，辱我界域，辱我老祖，不死不休！”
　　……
　　一宗，上千位万道齐鸣之辈的仙人镇现，甚至鸿蒙仙河在硬撼人族最大的底牌，曾经以界域生灵为饵，窃取的无尽大世本源！
　　鹤灵面若冰霜，凝视大世本源。
　　就因此物，造成了大哥一切苦难根源...！
　　始祖万象域，人族众仙不敢置信的踏天回援，这次种族真要出大事了，而且是天大的事...
　　一时间。
　　三千仙域的局势都在发生莫大转变，人族回援，从一边倒的局势蓦然转变为了焦灼局势。
　　无疆仙域霸族内部更是动荡不堪，恐怖气息不绝。
　　恒古仙疆降临，开战前夕，我等是帮...还是不帮？！他们究竟针对是人族，还是我无疆最强万族，人族若倒塌，五行道祖蚕食我等种族又该怎么办？！
　　“出手！！”
　　“相助盟族！！”
　　“不能让外人改变无疆大局，这会动荡万世。”
　　……
　　仙人思绪相当之快，人族现在不能倒，而且更不能被外域修士所打倒，不然才是真正的浩劫降临。
　　此刻，三世道宫的道主隐匿在无人之地。
　　“热闹了，也麻烦了。”他深深叹息，眼底闪过一丝疲惫。
　　……
　　人祖域外。
　　陈浔看着漫天降临的恒古仙疆道友，他缓缓深吸了一口气，旁边已站着大黑牛与小赤。
　　“哞！”大黑牛战意勃然，目露坚定的看向陈浔，这次，我们并肩而战，清算往日血仇，你无需再站在我们最前方，更无需再独战。
　　“浔哥...你说过，咱们修仙就求个念头通达。”小赤低吼一声，已将仙体祭出，“一切旧账，今日彻底了结。”
　　“杀！！”
　　吼...
　　陈浔这次竟然什么也没多说，他眼露一丝疯狂与戾气，更不再瞻前顾后，提斧断破天地十荒，率先冲锋杀入人族疆域。
　　“杀！！！”
　　“...开战。”
　　天地霎时间苍茫一片，混乱无序，太乙仙域与无疆仙域，瞬间化为了仙战主战场。


第1909章 万里长城
　　天地浩荡杀音荡开。
　　仙气骤然寒凉，大道蓦然深邃。
　　咚！咚！咚！
　　天边有风雷战鼓轰然鸣响，那是沉寂无数万年的界域战鼓声，那是从界域百里一族擂动的鼓声，击鼓者，九华封魔猿当代老祖，六劫仙—猿界。
　　它张开血腥獠牙，双掌擂鼓如天崩，其祖上血脉不断在仙躯滚烫沸腾：“我等万世祖辈开辟的界域生路，今日当由吾等在此战彻底拿回！”
　　“九华封魔猿子孙、儿郎，随我界域先躯杀入无疆人族，这条血路...才是吾辈真正的界域生路！”
　　……
　　“祭我界域先贤，冢虎大元帅！吾辈...界域遗志不灭！！！”
　　轰隆—
　　猿界震吼狂啸之音响彻人祖域内外诸天万界，此音之苍茫浩广，撼天动地，让周天无数仙人心神一震。
　　吼！！
　　风雷战鼓八方一尊尊九华封魔猿仙境修士仰天狂吼，不断从战鼓身旁疾驰而过，仙体法相铺天盖地，杀入人祖域。
　　此话，像是隐忍在无数界域生灵血脉深沉多年，像是打开了诸多仙人内心最深处的道心枷锁，血债...血偿！
　　嗡—
　　界域百里一族的传承至宝族器—斩寿在此刻再度问世，持器者，当年的百里一族稚女，今日仙界百里一族的元帅—
　　百里婧。
　　她率领百里一族、乾元三千军庭，面向各方驰援而来的无疆最强万族仙人，缓缓挥刃，淡漠道：“界域浩劫，霸族之举。”
　　“此战...斩霸族！开我祖辈生路！祭我界域苍生！”
　　“诸位同道。”百里婧此刻骤然消失，转露睥睨天下之无畏霸意，下一刻猛然震喝天地道，“随本帅冲锋！！”
　　“战！！！”
　　“吼！！！”
　　……
　　长空煞气漫天，百里婧率领众仙宛如惊世独龙一般向天际冲锋，不过是刹那瞬间，远空天际八方便猛然爆发出惊天动地的大道碰撞。
　　此刻远空天际一尊尊恢弘仙体法相矗立，宛如一尊尊仙体组成的万里长城，硬撼无疆各方传承万古的绝世霸族仙人。
　　而这便是由界域无英灵留下的传承与遗志，真正的界域万灵底蕴！
　　当年先辈亦敢在黑土大地冲锋，不惧生命流逝，今夕仙界，他们亦敢硬撼天地恢弘霸族，这条仙体长城便是界域遗志的具象化！
　　人祖山。
　　“什么...”慕华珏看向远空的目光早已被震撼得无以复加，“这就是仙...原来这才是我与他们之间的真正差距么...”
　　不知为何，看着漫天仙战，他此刻竟有一种激动得头皮发麻之感，终于明白什么才是求仙问道的真正厚重感，何为岁月史书的底蕴。
　　他慕华珏半生寻道，以天地大道为伴，欲战仙界诸强，屹立仙道顶峰。
　　但这一刻，他才知自己的万年仙途究竟有多...单薄！
　　他甚至在此战只感觉到了渺小与格格不入，哪怕就算今日自己已立于仙道顶峰，但恐怕面对此战，他依旧单薄渺小！
　　“入世...”慕华珏深吸了一口气，眼中闪烁着浓烈的明悟之色。
　　……
　　此时，曾经被陈浔毁去的人皇殿旧址。
　　这里正爆发着一场绝世大战。
　　人族后起之秀庄士元，与界域扛鼎之辈孟胜对上。
　　“原来你就是三千大世界第一灵根，孟胜！”庄士元目光森寒，冷声道，“我人族禁地岂容外人染指，孟胜，滚出去。”
　　虽在言语，高空中的爆发的恐怖碰撞可是一点不弱。
　　他眼底更是泛起如临大敌之感，八劫道君面对七劫圣君如此也算是头一遭了...更令人心悸的是，孟胜的仙体强度竟然丝毫不输于八劫仙。
　　孟胜面貌坚毅，目光坚定，只是冷漠说道：“本座倒想看看你这传说中的人皇殿究竟供奉着些什么人族老混账。”
　　“放肆！”
　　“此殿，本座灭定了。”孟胜唇角此刻竟扬起了一抹笑意，一抹令天地大道都在生寒的笑意，“你，能挡我？！”
　　熟悉孟胜之辈都知道此子很少露出笑容，只是一味埋头苦练，不错，诸多事宜他确实很少参与，也确实分好处时他都在。
　　乃至他心爱之人逝去，他也还在埋头修炼。
　　因为他知道...前辈退隐，他便是当代恒古仙疆扛鼎者，若前辈放下界域恩怨，那他便是下一次威压无疆霸族者！
　　界域的浩劫，当年那仅仅三艘战船带来的绝望，至今萦绕他道心...
　　他参战无数，界域开天他在，界域毁灭他也在，甚至在此事上比陈浔历经还多，更是事事亲身经历，内心的仇恨与绝望也比陈浔更深。
　　他孟胜要修炼到足以踏平人族、霸族传承一切，让他们感受何为道心绝望，以消他仇恨绝望之道心！
　　而若没有前辈在大世前方为他们遮风挡雨，他也相信...自己走不到今日，甚至当年前辈在天河一战为了他们安危让大战戛然而止，被逼祭道......
　　一切的一切，前辈虽然从未多提，但他都记着，铭记至今！
　　今日。
　　多年安稳积淀的底蕴爆发，孟胜像是彻底露出了他的本来面目，将曾经的一切情绪都在无疆人族疆域内扩大、扩散。
　　“嗯？！”此时庄士元惊疑不定的看向孟胜，内心竟升起了一种不妙的预感，突然惊怒道，“你不是七劫仙！！”
　　“人族，晚了。”
　　轰隆隆...
　　上空漫天仙雷炸响，虚空大道摇曳，人祖域内亿万万人族生灵骇然失声，只觉自己灵根在疯狂摇曳膜拜，竟传来一种莫名其妙的血脉压制感。
　　而这种感觉，还是当年姬坤出现在脊城前，人皇虚影降临之初...
　　虚空。
　　仙界通天大道柱传来剧烈共鸣，无穷无尽的神秘大道气息从柱底盘旋而上，竟在朝孟胜倒灌而来！！！
　　“灵根！”庄士元眼眶暴涨，不敢置信的看着天地神秘异象，这孟胜的仙灵根竟然还在攀升，呈现一股鸿蒙混沌之态。
　　人祖山。
　　“啊？”幕华珏真切的感知到了自己仙灵根那种被死死压制之感，他看傻了眼，大惊失色。
　　天边。
　　柯鼎盘踞古老天机道宫废墟之上，蓦然转头，惊诧异常：“这小子...身上的秘密终于要在此战中暴露了么？逆天啊...超越仙灵根的存在。”
　　他一直以来都探寻孟胜很深，但也都被陈浔所拦。


第1910章 摄元天地 天翻地覆
　　人皇殿旧址。
　　孟胜踏天而起，本立于长天之下，却宛如在俯瞰煌煌苍天，那种浩广苍茫的神秘气息令庄士元面色都在产生剧烈变化。
　　他恢弘仙体的中央出现透明之状，那里竟出现了一颗元珠...！
　　孟胜目光深邃，此株名为道元，在山间采药时偶然所得，但巧合的是，此株出现在了一棵鹤灵树的根茎底部。
　　他当年什么都不懂。
　　如今却什么都懂了。
　　此物乃是曾经尽灭天地纪元时代之物，极尽大千世界万古大道造化，乃是大千世界真正的大道残骸，可升华灵根，加持仙力，爆发出无与伦比的大道仙力。
　　至于为何会出现在那方界域，他当年也不明白，如今明白得彻彻底底。
　　那方所谓的人皇界域，存在古老无尽，甚至开天辟地以来便已存在，曾出现‘大千造化诀’，‘道元珠’，等仙物。
　　那里怎么可能就是区区一方小界域，此地很可能才是新天地纪元的中央大世界，甚至超越‘无疆’世界的本源世界！
　　它才是真正新纪元天地的坐落处，大千大世界遗骸之地。
　　不管是遂古时代的混沌族还是遂古时代的一众天地老祖都忽略了此地，最后太古老祖身化三千大世界，便将界域成长彻底压制...
　　也是界域窃取大世本源的由来，因为天地规则本应没有三千大世界，应该是界域慢慢融合成长为三千大世界。
　　但哪知被断了，而天地规则运转还在继续。
　　而这些界域最后被后世仙者，一炮泯灭，也渐渐被各方强者弄了一大堆理由，最后演变成了界域生灵的原罪，无法追溯一切。
　　界域堪称罪域，而他们便是罪域生灵，被一代代压制，乃至现在界域万灵都还在下界缓慢求索仙道以求飞升...
　　呼~
　　孟胜像是在此刻吐出了一口浊气，而其间天地规则都在跟随他的吐纳而时刻变幻。
　　他凝视着庄士元，背后陡然升起一片浩广道海，而其恢弘仙体跟随着道海扶摇直上，宛如天地滚滚大势朝庄士元威压而来，后者面色越来越难看，心中不妙之感也越来越甚。
　　“不愧是大族子弟...承蒙着大族万世底蕴恩泽，数十万年内就可修炼到他人一生仙途无法企及的仙境。”
　　孟胜淡淡开口，带着一股怅然之音，“可惜我等之辈只能镇守废墟荒芜，以元婴化神之境赴死逆抗尔等天命...”
　　庄士元脸色苍白了一分，眼眸不经意间颤抖了一分，随着那片道海升腾，他竟感觉自己的道心在随着此海逆势而下，宛如沉入万丈海底。
　　“...摄元。”孟胜朝天淡漠开口。
　　嗡—
　　一道天地黑雷炸响苍茫，天翻地覆！
　　宛如当年界域绝望之境。
　　“孟胜，你敢？！！”庄士元浑然变色，怒声开口，“你敢断我人族山河元气！！”
　　轰隆！
　　此刻孟胜双瞳已不似人类瞳孔，而是其大道在右眼流转，法则在左眼逆乱，他轰然挥手，道海泛起滔天大浪，轰然向着庄士元倾覆而去。
　　庄士元本以为如此乱境定有族人支援，哪知漫天乱战，他们之间更只是乱战一角，无人能够腾出手前来支援。
　　如今乃至人祖域是战场...
　　始祖万象域更是战场。
　　外界亦是！
　　“啊...！”庄士元发出惊天动地的痛苦嘶鸣，灵根竟在传来一种蚀骨之痛，此子...乃是灭道者！！
　　不错。
　　孟胜从来都是修的此道，当年他能挥使大家都在斩断的大道锁链时，就已初现端倪，恰好，道元株乃纪元灭道凝聚之物！
　　轰隆隆...
　　道海泛起血色，甚至有仙器崩裂之音回荡天地，渐渐的，道海竟染成了一片血海，孟胜的脸色也在以肉眼可见的速度变得愈发苍白。
　　嘭！
　　一口古井从天而降，悍然降落在人皇殿遗址，有恐怖残念涌现，孟胜眼露霸意再度开战，他要将这古老人皇殿磨灭殆尽！
　　让其周围山河失色！
　　这里本欲是无疆人族的修炼圣地，更是历代仙人证道之地，今日正在被孟胜寸寸磨灭山河因果，无尽仙人福泽...
　　另一方大地。
　　逆苍寰杀疯了，他眼露癫狂之色，穿梭于各方战场之中。
　　他不懂，也不了解曾经的仙史。
　　他只追杀那位说要在恒古仙疆自爆之辈，甚至还在睥睨八方冷声道：“如此种族生灵，肉身连仙界降生的蝼蚁都不如，风吹便散，也敢向本座老师出手？！”
　　逆苍寰随着陈浔与大黑牛他们长驱直入，杀入了人祖域腹地。
　　除了那些人族强者，他自然也看见了无数人族普通生灵，连让他说“你当我奴仆都不够资格”的资格都没有，只是孤傲不屑的看向人祖域一切。
　　“逆贼...！”那位年轻仙人目露癫狂之色，一路被追杀数百万里，“我族有无尽外援，你们敢杀进来，不过是瓮中之鳖，哈哈哈...”
　　他癫狂大笑着，就连牙齿都渗着仙血。
　　“那本座先将你这人族生灵杀绝，走到哪...那我就杀到哪。”逆苍寰露出嗜血冷笑，“那便看你是外援来得快，还是本座在你们种族仙疆杀得快了。”
　　逆苍寰，果决冷血之辈。
　　整个恒古仙疆，最不怕吓的可就是这位，堪称胆大包天之辈，仙人威严堪称最盛，哪怕有些实力更强的仙人也没有这位气场更强大！
　　那位年轻仙人笑声一滞，眼底一直萦绕的那抹惧意终于开始扩散。
　　“重阙。” 逆苍寰冷声开口道。
　　“...宫主。”
　　“本座一声令下，你便在这人族仙疆选一处浩渺仙城自爆，作为本座奴仆，你的最大作用便是如此，当得荣幸。”
　　逆苍寰面色冷峻，唇角挂着冷笑，目不斜视的看着远方那位人族仙人。
　　重阙内心一咯噔，额头缓缓流下一滴冷汗，更是眼眶微微瞪大，不敢置信的看向逆苍寰，什么？！！我乃仙呐...！
　　“你族有外援，难道我恒古仙疆就没有援助了？”逆苍寰也笑了，记得...还有一些老前辈也还未到吧，或许已在途中。
　　老师过命的老友可太多，此战不来倒是不可能。
　　但这一笑却是笑得重阙心头发颤，逆苍寰，此战旷世，就算恒古仙疆还有驰援之辈，但你不能够不把我当仙人对待吧！！
　　就像是不缺自己一个仙人似的...
　　他可也想在这里与诸多强者交手，血战八方，让其威名远扬，可不是想留一个在人祖仙疆自爆而陨的万古笑话！！
　　“...你！”逆苍寰没被吓到，但反把那人族仙人给吓到了，他脸色苍白的用手指着逆苍寰，差点喷出一口逆血。
　　然而就是这么恍惚的一瞬间。
　　逆苍寰目光一冷，悍然斩向这位他追杀了百万里的人族仙人。
　　半日后。
　　仙陨之象降临人族山河，高天一尊死寂的仙体法相之上，逆苍寰踏于死寂仙体法相头顶，眸光横扫人族当世，正在锁定能够与他为之匹敌的强盛敌手。
　　斩杀这位仙人，还远远不够，只是因他口无遮拦，自己先杀他罢了！
　　“混账东西...”姜家强者降临，异象漫天，骤然打破这股仙陨异象，直视逆苍寰而来，“今日，便是你的死期。”
　　“噢？终于是来了一个不错的敌手。”
　　逆苍寰仰头俯视姜家仙人，身姿伟岸，背后玄黄大世界轰然间拔天而起！


第1911章 唯 前行
　　姜家仙人神色冷然，一座恢弘道鉴映照虚空。
　　他的仙体悍然横跨三千万里，已然成为天地法则的绝对化身，举手投足间，法则之力汹涌澎湃，可随意改写天地规则。
　　乃至让那玄黄大世界的降临都凝滞了三分。
　　“七劫仙体，天泽圣躯...”逆苍寰神色在此刻蓦然变得凝重无比，竟是来了个七劫圣君老家伙，但下一刻，他冷峻神色骤然转变为一道冷笑，“老家伙，距离七劫大道极限还差了太多。”
　　他曾在天机道宫问道过一些时间，知道七劫仙体，也见过七劫仙体的极限在哪，铺散千亿里！
　　如此仙体只需一眼，便可令对手的大道感悟瞬间崩塌，陷入无尽的混乱与绝望之中，这种感觉他在那‘孟老魔’身上亲身体验过。
　　“斩你这大道仙足矣。”姜家仙人在此刻测算万千，就连四方天地都在他仙体威势之下逆转，逆苍寰想要重阙在人祖域自爆的念头肯定是搁浅了。
　　“哈哈哈！！”
　　逆苍寰仰天大笑，笑得风云变色，天地规则震颤，最后眸光悍然转变为绝世凶光，仙躯骤然爆发出一股绝世无匹的伟力，硬抗天泽圣躯逆乱天地之威。
　　逆劫混元道体，吸纳万物之力为己用，玄黄大世间不过只是他大道手段之一！
　　“道体...”姜家仙人眼中闪过一丝淡淡意外，瞬间掐诀，“那便镇你仙骨，蕴我人族山河。”
　　“老家伙，那便看此战究竟鹿死谁手了...”
　　轰！轰！轰！
　　这片天地霎时间化为惊世战场，其中仙力冲击将重阙骤然轰出法则领域，后者眼眶暴涨，汗流浃背，竟无法插手此战。
　　还未来得及多反应。
　　嗡—
　　咻！咻！
　　无穷无尽的仙力在长空下宛如山洪爆发，“吼...杀！！”重阙暴吼一声，迎抗各方仙威，悍然杀了上去，如此惊天动地的乱战，绝不可堕罗天仙道的威名！
　　……
　　姜家祖地。
　　嘭...
　　无尽大阵破碎的气息漫天，姬昭杀红眼了，他浑身浴血，竟直接杀向了古氏姜家的祖地。
　　“姜家，后辈退避！”
　　“动荡我人族煌煌山河之辈，来我姜家祖地，诛其人族根骨，断其我人族因果。”
　　“杀！”
　　……
　　“师兄！”
　　“姬师兄！”
　　轰隆隆...
　　浩荡仙力漫天，三位五蕴宗强者降临此地，站于姬昭背后，手中本命法器燃尽仙血，姜家祖地山河在此刻发出悲鸣，滚滚天威大势向外界弥漫而去。
　　姬昭侧头，目露坚毅：“师弟，师妹，随为兄杀进去，灭其人族古氏底蕴。”
　　“唯随师兄一战。”
　　“当年宗门大劫，师尊为护我身陨，便知，唯一战尔！”
　　“唯前行！”
　　……
　　姜家古氏开战，姬昭仙体硬扛霸族仙器前行。
　　……
　　长生于家抵达妘族古氏疆域，两方古老世家在天地中展开惊世大战，堪称底蕴的对碰，长生于家更是把自族家底都搬出来了。
　　此战若胜，恒古仙疆威临仙界，万古永存！
　　当年，他于家选错了无数路，最终龟缩蛮荒天域，不管这次有没有选错，同样一条路走到黑，举族梭哈，成败后世再论！
　　……
　　超级仙城、紫炁修仙国、诸多散修开战古氏姬家。
　　“人族，殷剑尊！！”
　　“正是老朽！”
　　殷天寿撼天动地的声音响彻姬家古域山河，他眼眸如剑锋，身躯如笔直仙剑，气势更是宁折不弯，无数年前，那一剑开天的气势竟然在此战中真正找回。
　　不管是当年陈浔参战，还是陈浔威压天地霸族，他都从未找回真正的心气，甚至已经在恒古仙疆养老，但谁也没想到，原来让他这位老剑尊参战，才是真正找回心气之命途！
　　殷天寿目光睥睨姬家山河：“诸位界域故友，老朽终于将此剑带来了无疆，一剑开仙门，一剑开我界域万灵之生路！”
　　噌—
　　一道绝世剑光斩破长空，斩破山河，摧枯拉朽，横推一切，看得周围众仙骇然失声，就连大战中的五蕴宗强者也是看得眼眶一瞪，心神大震。
　　差点忘了...
　　这位老祖长尊曾经也是一位货真价实的开天者，更是无数界域开天者在大世被磨灭心气的缩影与代表...
　　天地苍茫，一切都在这道剑光失色。
　　殷天寿更是返老还童...就像是一位初入修仙界的一位意气风发的剑修，崔璎侧目，眼中带着毫不掩饰的钦慕之色。
　　“诸位道友，随本尊冲杀！！”殷天寿震喝。
　　“杀！！”
　　……
　　“诛杀我人族逆贼！”
　　吼...
　　古氏姬家山河瞬间化为一片天地法则动荡不堪的恐怖战场，没有任何仙人退避丝毫，近乎全杀红了眼，不死不休。
　　……
　　天轮宗杀向了始祖万象域，将驰援人祖域的仙人全部挡在了半路，在此展开惊世大战，千无痕更是成了此战代表人物之一。
　　无疆人族有六劫仙陨，被千无痕斩落天地，天下哗然！
　　十纮更为夸张，硬生生在仙穹挡住了一位天圣族的八劫道君不败，把后者打得心惊胆颤，震喝道：“哪来的十道野人！”
　　仙界先天生灵...
　　十纮闷哼一声，道心震如江海翻腾，这三千仙域的强者怎么如此强盛，和永夜西土的强者完全不是一个层次存在！
　　遭了，有些托大。
　　他并不想在此战拼死搏杀，因此身陨。
　　而那天圣族的八劫道君同样如此，驰援人族，但也并不代表要拼死搏杀，而两方表面情绪与神色都相当淡定，看不出任何内心情绪。
　　他们似乎都在等，等对方有拼死搏杀之势就避其锋芒，能拖住对方一位绝世强者已然足够。
　　巧了！
　　他们都这般想，此方大战一度焦灼。


第1912章 你之英灵 我之仇寇
　　……
　　天机道宫降临无疆中央地界。
　　这里本是曾经天机道宫废墟坐落之地，柯鼎想趁此战拿回故土。
　　然而这里早已化为滔天战场！
　　这里是乾元仙域三千军庭、鸿蒙仙域、紫府仙域、青玄仙域、四大仙域与无疆霸族开战之地，仙器轰鸣震天，灭道仙光之下是无数仙人的冲杀。
　　柯鼎脚踏天道镜，莫名成了此方大战主持者。
　　他有些汗流浃背，仙识都快要被十荒仙力的轰击声震荡得浑浑噩噩，暗中觊觎天道镜的绝世强者更是不少。
　　“为了自保，唯有弑仙了。”柯鼎无奈一叹，神色无助得像是个在漫天仙战中仓皇奔逃的蝼蚁。
　　嗡—
　　下一瞬间，漫天仙陨之象炸开。
　　“尔等霸族，一战！！” 柯鼎突然在浩荡战场怒啸天地，先杀一位霸族仙人壮壮胆，“敢驰援人族者，先过本道主这一关！”
　　“啊？！”
　　“什么...”
　　“邴诗仙友！！”
　　……
　　这一刹那，漫天战场都是一静，各方仙人皆是大惊失色的看向柯鼎，又一位拥有弑仙之力的强者出现了...更有老辈仙人瞳孔骤然一缩。
　　始融、齐霄那一辈的同代仙人！
　　“鸿蒙仙宝！”
　　“那是仙宝序列之首...大道规则之一，天道镜！”
　　“杀...”
　　……
　　无疆中央地界的仙战爆发得愈发恐怖，下场的仙人更是越来越多，随着无疆仙战的轰然爆发，各方无疆仙域的顶级势力皆是封山闭门。
　　有圣人道宗内传出道音。
　　“师尊，此战...”
　　“荒唐，此战因果之大，谁敢沾染？！！”
　　那位仙人弟子话还未说完，圣人道音已传遍道场山河八方，让所有弟子都是目光一肃，神色紧张到了极点。
　　能让圣人失态的绝世大战，还是莫想莫念。
　　那位仙人弟子浑然变色，不敢置信望向师尊道宫...师尊竟然连提都不敢多提，这还是那位谋算万古局势的圣人师尊么。
　　道宫内。
　　这位圣人尊号—初微。
　　曾经也是一位敢与无疆霸族老祖争夺长生仙药的狠人。
　　但她今日却是失态无比，似乎测算到了什么大恐怖，又像是因测算什么产生反噬，道心受损。
　　她确实能够在一众天地绝巅强者中争雄。
　　但面对这种堪称霸族之间的无上仙战，除非她是想成大道孤儿，宗门不要了，道统不要了，传承不要了才敢去参战！
　　大道争雄与此战完全是两码事。
　　初微不多言，只是一味封山闭门。
　　任何弟子不得下山，甚至不能去一观此战，此战观不得，想凭借仙人修为在那评头论足两句，震惊两句，那仙途也是到头了。
　　你能在此战完好观战，且不被当成敌手围剿爆杀活着回来，她堂堂初微圣人也得称你一句：“仙界大能！”
　　突然。
　　大世本源闪烁天地，映照无疆世间。
　　初微神色一沉，望向仙穹，目露前所未有的郑重之色，呢喃道：“...开始了。”
　　……
　　人祖域，大道仙穹！
　　鸿蒙仙河与人族天河骤然接轨。
　　鸿蒙仙河浪涛之巅，南宫鹤灵持剑屹立，神色冷漠到了极致，其背后更是大浪滔天，宛如天倾之势滚滚弥漫人族疆域而去。
　　无尽仙河浪涛泛起，那里同样有仙人身影泛起。
　　各大方位，五道强大身影矗立，荒金、荒木、荒水、荒火、荒土，更后方，一位仿若不存在于天地的老妪默默屹立，正是云影婆婆。
　　鹤灵这次也算是把自己的‘家底’全部带了出来。
　　天河浪涛之巅。
　　人族最为古老的嬴家众仙同样屹立在此处，而其另一方，曾经天荒部落、如今的天荒军庭长立天河，率领者，白梦璃。
　　两方遥遥相对，恢弘气势在两河交汇处对撞，仿若两方天地的伟力在此骤然碰撞，甚至本源的气息都已开始映照整个无疆仙域！
　　此地堪称现在最为恐怖的战场。
　　“白梦璃，你的枪，怎么对向我恒古仙疆。”南宫鹤灵俯视天地，每一个字都在悠悠回荡天地，那种先天尊贵的气息更是震撼八方。
　　她就像是一位先天的上位者，俯视质问着自己的天地臣民。
　　“鹤灵，天河有我部英灵。”白梦璃目光深邃，直视南宫鹤灵而去，“此河，你不能动，那是我的过去，也是我部存在的痕迹。”
　　“你之英灵，我之仇寇。”
　　南宫鹤灵冷漠回应，在此刻微微仰头，“挡我大哥路者，杀无赦。”
　　呜~~~！
　　话音未落，鸿蒙仙河泛起席卷九霄的滔天大浪，一尊瀚海雄龟像是从鸿蒙仙河底部逆流而上，秽兽龟终于来晚了，但终于是到了。
　　它眼露嗜血之色，稳稳站在南宫鹤灵身旁，直视人族大军而去。
　　“秽...兽！”
　　“嗯？！”
　　“不可能！”
　　……
　　嬴家众仙眼露滔天震惊之色，甚至眼眸都不经意间颤动了一分，此兽他们太过熟悉，三千大世界的人族灭世杀器...！
　　但它怎么可能出现在仙界！
　　“诛杀此獠！”
　　“...不惜一切代价。”
　　……
　　嗡—
　　南宫鹤灵缓缓拔剑，本源大道在此刻猛然爆发，灭世海啸出现，曾经天地尽头的碰撞伟力之景再度出现，甚至让整个人祖域的山河都是一震。
　　大地战场中。
　　座山鸭边战边退，它表示自己被针对了！
　　但此刻它还有闲心看向仙穹，啧啧惊叹道：“陈浔的三妹发威了啊，嘎嘎嘎...”
　　随即又怒骂八荒道：“一群人奴废物，如今翻身做主了，认不清来时路了？！！”
　　“找死！”
　　“道兄，帮我挡住那位，我去诛杀此鸭！！”
　　“今日我就是拼尽仙元自爆，也得拉着这鸭子一起死！！”
　　吼！！！
　　漫天遍野都是仙战，天地更是元气暴动，电闪雷鸣大雨滂沱，整个人祖域半壁江山皆是一片浩劫之景，压抑到了极致。
　　……
　　太妖仙域。
　　妖庭废墟之上。
　　这里曾经的鼎盛之景已不复存在，荒凉，残败，就连此方天地的仙气都已被磨灭。
　　曾经的妖庭皇子，如今亡国之君张逸然神色沧桑的立于妖庭废墟之上，如今身旁唯有一位妖庭孤臣老白泽陪伴在他左右。
　　“妖皇...杀来了！！”
　　“道祖携众仙开战无疆霸族，他们杀回来了！！终于...杀回来了！！！哈哈哈...”
　　曾经那稳如老狗的白泽如今也是一片沧桑之色，甚至眼底泛着一股疯癫之色，在这场席卷天下的大战被真正的杀疯了...
　　妖皇张逸然凝望万古仙穹，在听到此消息后眼角竟是流出了血泪，他唇角艰难微张，似乎连开口都用了莫大力气：
　　“...反攻。”
　　“妖皇，您...说什么？”
　　“举旗...反攻...”
　　张逸然的话音从低沉变得愈发高昂，到了最后甚至已成嘶吼，“收复吾等故土，反攻无疆霸族！！！”
　　“诸位道友...”
　　“你们，安在？！！！”
　　轰隆—


第1913章 天下举旗
　　……
　　某座古海之底。
　　有身躯满是道伤庞大海妖翻身，它面生八目，躯体堪比仙界一座巍峨仙山，今日覆海腾起！
　　它八目满是血丝，拖着残躯涌现于古海之中，传来浩荡悲鸣：“我八目妖鲲列祖也曾为开天奉献一生仙途，如今仙界霸族却抹杀我辈祖上因果...以吾等妖邪相称！！”
　　煌煌妖庭崩灭，乃至太妖大世界都成了这场席卷天下的前线战场。
　　它仙躯被打得崩灭，在古海沉寂养伤，甚至以为此生无望...种族无望，未来子孙同样也将活在无疆霸族的阴影之下。
　　今日，妖皇的声音终于传来...！
　　呜~~~
　　古海传来撼天动地的嘶鸣咆哮声，铺天盖地的残兵败将从海底各方涌出，他们皆是妖族，祖上同样有仙人镇压大世界本源！
　　如若不是无疆霸族如此凌辱他们祖辈，他们也绝不会在太妖世间与无疆万族联军死扛到底，乃至现在都没有逃遁。
　　此战，他们本可以像其他妖族那般看见大势已去，归顺、远走、亦或者遁入深山老林。
　　但...唯独他们不可以，誓要与故土共存亡，祖辈的开天荣耀、他们的仙途奉献不可被抹去，除非把他们杀绝了，不然就是死也要死在这里。
　　仙者，唯道心不衰！
　　吼~~~
　　八目妖鲲老祖仰天长啸：“本尊就是拖着这副仙道残躯也要随妖皇一战，反攻无疆霸族！！”
　　“诸位道友，此战！可有同行者？！！”
　　“吼！！”
　　“反攻...无疆霸族！！”
　　……
　　古海沸腾，掀起滔天大浪。
　　有山川古岳震动。
　　“妖庭，黑虎部军卒，泉祟，拜见妖皇！！愿随妖皇反攻无疆霸族！！”
　　大地荒野。
　　有无尽大妖身影涌动，漫天遍野，妖气冲天，其势虽然残败不堪，但亦坚不可摧。
　　更有狂啸怒吼声震天动地：“吾等一再退让，妖庭被灭了，故土也被侵占了，到现在吾等竟已沦落为天地妖邪，被疯狂清剿。”
　　“妖庭崩灭后，无疆霸族竟拿上古时代说事，说吾等是炼化天地万物的邪祟，若再恐惧退让，接下来就是要灭我等的种！！！”
　　“俺跟他们拼了！”
　　“诸位道友，跟随妖皇跟他们拼了，太妖仙域山河，也曾染我等祖辈镇压本源之血，如此功绩怎可被无疆霸族一言抹去！！”
　　“吼...拼了！”
　　……
　　浩瀚大地上，烟尘滚滚，弥漫九霄，满是各族大妖煞气汹涌的奔腾之景，而这些妖族生灵全是缺胳膊断腿之辈，身上就没有一处完好存在。
　　他们曾因绝望而沉寂，如今同样也会因希望而复苏。
　　渐渐的。
　　整个太妖仙域都在爆发出惊世浪潮，这个曾经的万族战场最前线，如今同样最先开始爆发出反抗无疆霸族的震吼。
　　不错，远古时代。
　　妖族确实对三千大世界犯下了不可饶恕的大罪。
　　但它们都还了...也从未再想过再延续当年的大罪！
　　如今，他们妖族生灵也是堂堂正正在天地中求仙的生灵，没有被气血冲昏头脑，也没去撩拨过任何外族生灵，为仙界开天该出的力同样也是丝毫不少。
　　这次大战，无数仙言真是把它们逼到了绝境。
　　那唯有从绝境中逆生了...
　　“杀！！！”
　　妖庭废墟上，妖皇张逸然率领太妖仙域无数残兵败将开战在仙域镇守的无疆万族联军，同样也打响了反抗无疆最强万族统治天地的反扑第一战。
　　……
　　太妄仙域，那座曾经的沦陷仙域。
　　随着太妖仙域反扑第一战打响，因霸族仙人回援无疆仙域，此仙域同样紧随其后的掀起了万族反攻浪潮。
　　“诸位道友，收复吾等种族故土山河！！”
　　“反攻无疆霸族！！！”
　　“...杀！！”
　　“无疆霸族修士，滚出吾族疆土——”
　　……
　　轰隆隆...
　　太妄仙域竟有仙人自爆，也是这场大战以来第一位自爆的仙人，惊绝天地众生，更是让置身事外的一众仙界先天生灵心惊胆颤到了极致。
　　仙人何故发疯？！！
　　无疆霸族联军更是惊绝骇然，呆若木鸡。
　　太多太多生灵与修士都不理解。
　　绝望中，无一仙人自爆疆场，如今希望降临，却有仙人开始自爆于天地...？！
　　“诸位道友，誓死不退，复我河山！！！”
　　……
　　这位太妄仙域的仙人残念萦绕天地，惊天动地，更是让太妄仙域的万族反扑联军爆发出了一股说不清道不明，却无与伦比的力量。
　　但谁也没想到，这位仙人此行之举，却是在未来太妄仙域名垂青史，道统长盛不衰，子嗣后代更是从未遭受仙域任何强者算计打压！
　　……
　　太灵仙域。
　　宇仙国爆发出惊天动地的绝世伟力，扛起仙域大旗，率领太灵大世界万灵攻伐无疆联军，一度快要杀入无疆仙域疆土。
　　……
　　太凤仙域。
　　这里的无疆霸族联军率先传来崩溃之势的消息，振奋三千仙域天下！
　　“诸位道友，我太凤仙域仍有余力...！”
　　“青帝，老朽知道你要说什么，做什么！老朽已做好一切准备，身后事都已安排妥当。”
　　“吾等灵兽一族，被无疆霸族驱使太久，甚至已经沦落到不似修士，已是堪比奴仆的坐骑地位，生杀予夺，这是万古成见，希望，能让我灵兽一族彻底在仙界站稳脚跟，活得像个堂堂正正的修仙者，吾，愿奉献一切。”
　　“我等势弱，一直以来偏居一隅，也当让这仙界世间一观我灵兽种族之决心，本座同样已安排好身后事！”
　　……
　　诸多灵兽大族老祖齐聚一堂，仙言映照山河，太凤仙域万灵共鉴。
　　“有道祖存在，乃我仙界之幸事...”
　　“他老人家率领众仙打响无疆第一战，吾等晚辈、仙域疆土受其战福泽，又怎可旁观...此乃道心蒙尘之举。”
　　“诸位灵兽后辈，且观我等老祖之奋起决心，仙界代代传承，不可忘却！”
　　……
　　“诸位道友！”
　　“青帝。”
　　“青帝...”
　　“太凤仙域，参战！！！”
　　青帝目光一凝，洞穿天地，仙言如瀚海浪潮般席卷山河，“前往无疆仙域，驰援道祖，开战无疆霸族众仙！”
　　“杀——”


第1914章 号角彻底吹响
　　……
　　嗡—
　　一道道荡破九霄的磅礴仙柱降临山河，一位位霸绝太凤仙域的灵兽老祖随其恢弘仙柱腾起，它们目光坚定，气势更是一往无前。
　　无穷无尽的灵兽仰天望天，震撼异常，牢记诸位前辈仙言。
　　不少在此仙域的仙兽遥望，气血滚烫沸腾，铭记诸位仙人老祖之言，不错，它们是最早一批被仙界土著同化的生灵。
　　毕竟太凤仙域对待仙界的先天灵兽一视同仁，全当自族后辈对待，而它们也是最早拥有血脉传承道心之辈，所以太凤大世界能在此战如此耀眼也是因为有此原因存在。
　　仙者可以败，但有些东西会比胜负、生命更重，而这种东西却会让你立于不败之地，能在仙途走得更加长远。
　　……
　　太乙仙域。
　　作为浩瀚仙界两大主战场之一，顾离盛同样也率领众仙杀疯了，尤其是知道陈浔率领恒古仙疆众仙攻伐无疆后更是杀出了戾气，他对万族的仇恨只会比陈浔他们更深！
　　在这里，无疆上千位仙人，乃至一些仙界顶级强者被拖住无法回援，急的像是热锅上的蚂蚁般。
　　他们就算在此战大胜又如何，家没了！！
　　“诛杀仙庭余孽，不杀他，太乙仙域局势无法溃散！我等便无法回援！！”
　　“五行道祖...我**/*/！！”
　　……
　　此战甚至有仙人眼眶发红，破了大防，任谁在外征战到一半时听闻被偷家了还能淡定无比，那也算是仙界大能了...
　　无人算到五行道祖竟会在此战偷家，这太不符合各方利益谋划！
　　不仅他们没算到，其实，陈浔自己也未曾算到...也根本没想过要在此刻开战无疆万族，下场这次席卷天下的大战，确实也不太符合他的谋划。
　　但来都来了，打也打起来了，便不再多谈任何！
　　而纵观仙史，其实无数载入史册的旷世大战就是这般莫名打起来的，万族大杀伐时代更是如此，那可从来不是万族坐在一个桌上谈崩了随即就开始拍桌大战的。
　　这场仙界大战未来究竟会让仙界天下走向一个什么样的格局，如今无疆霸族无法算到，谁也无法预算谋划了，彻底乱了...
　　什么人族欲要在百万年后开战三千仙域，一族打万族，什么其他霸族内部的一切谋划，全在此战被打乱、打散，未来，整个仙界的未来都不会再依照他们的意志而行。
　　三千仙域，诸天万界，反攻无疆霸族，收复故土山河的号角已然吹响，血流成河。
　　……
　　百年后。
　　人族姜家山河沉沦，被数百位仙界五蕴宗一代子弟硬生生打得陆沉，漫天仙陨之象惊世降临，姬昭在大地沐浴仙血，癫狂大吼。
　　此战，他们凝练数十万年的分身尽损，仙躯道伤横遍。
　　姜家，万古底蕴在此战损耗殆尽，一蹶不振，在人族此战失去了一切声音，无数古地都被夷为平地，随陆沉永眠。
　　无疆血战百年。
　　人族传来惊天噩耗，姜家也是第一个陆沉的顶级势力。
　　“我界域的腥风血雨，终将吹向你无疆人族万里山河！！”姬昭咆哮，话音颤抖，浑身颤抖，说完此话后重重在仙陨血雨中的大地上倒下。
　　他太累了，耗尽了一切，就连仙体都在大战中崩碎，唯肉身不败。
　　“姬师兄...”
　　“...姬师兄！”
　　……
　　各方五蕴宗弟子闷哼一声，艰难呼唤，此战拼死搏杀，师兄能撑到此刻，雄也...！
　　姜家。
　　山河各处残败之地，有仙人盘坐沉寂，死不瞑目，他们到了现在还是不服...更不承认人族之耻，哪怕战死到最后一刻。
　　“驱逐外敌...！”
　　“杀——”
　　轰隆隆！
　　人族已有仙人开始自爆，仙威扩散的惊涛骇浪之势席卷天地，座山鸭如今目光浑浑噩噩，甚至都已说不出一句话来。
　　它被无疆人族的仙器针对了...
　　这是它道心最后的倔强，誓死不屈服：“嘎！！！”
　　人祖域如今仿若一方混沌战场，加上始祖万象域，人族参战仙人直逼七千人，顶级强者更是不差恒古仙疆丝毫！
　　而无疆人族真正顶级强者，乃至无疆仙域霸族的顶级强者皆在向同一个方向汇聚。
　　乃至姜家大能，在祖地陆沉也没有回援！
　　此战没有回头路，更没有任何道理可讲，不死不休，漫天遍野全都杀疯了。
　　嗡—
　　人祖域边疆，有绝世大墓升腾而起。
　　宋恒面色冷然的俯瞰人祖仙疆，呢喃道：“还不算来得太晚。”
　　他遥遥拱手。
　　“厂主，宋恒到了。”
　　面对如此漫天遍野的仙战，他已知晓厂主这次不是来和无疆霸族讲道理，随意威压一番，要什么赔偿的了，这次是真要动真格，将无疆霸族拉下九天了！
　　如若不然，这种事厂主一人足够，哪还轮得到他们出手。
　　所以，他褪去养老之身，便来得晚了些。
　　“外贼...”
　　“呵呵，万族，你们也有今日？”
　　宋恒笑了起来，却是笑得愈发森寒，到了最后杀音吹遍四野八荒，“道爷宋恒...前来领教尔等万族高招！”
　　嗡—
　　宋恒狂笑天地，畅快异常，携仙墓孤身杀了进去。
　　……
　　无疆仙域。
　　仙殿迟迟未能等到太乙仙域众仙回援，宣告参战，攻伐恒古仙疆！
　　作为曾经能与无疆霸族比肩的顶级势力，观其乱象，已知此战远非仙人陨落几位就能够结束，再不参战可就要晚了。
　　“逆乱仙界规则者，当诛！”
　　“仙殿众仙，随本尊冲杀，覆灭恒古仙疆众仙！”
　　……
　　轰！轰！轰！
　　无尽磅礴仙光耀世，仙殿真正的底蕴浮现世间，那是规则重器，在三千大世界就可弑仙的重器！
　　嗡—
　　突然，惊变大起。
　　终焉仙门降临仙殿道场疆域。
　　五蕴不祥老祖深吸了一口气，仙力澎湃异常，看来是正在疯狂赶来，如今终于是到了。
　　他同样与宋恒陷入了当年的思绪怪圈，初闻此战，毫不在意，继续寻找长生仙药，只认为此战道祖一人足矣。
　　再闻此战，没想到竟是真正的灭族大战，宣战整个无疆最强万族，此势更是席卷三千仙域！！
　　他玛德...
　　就是当年，那位万古伏天也未做到如此程度， 自己也未曾想到自家道祖竟然要做到如此程度，但若是如此，那他一定是来晚了！！
　　五蕴不祥老祖至今眼中都萦绕着一股恐惧，并不是恐惧什么无疆霸族，就是怕被陈浔责骂，而此事也不用多想了，战后自己一定会被责骂。
　　而他看向仙殿的众仙的目光竟然带着一股浓浓恨意，就像是仙殿耽误他来晚了似的。
　　“这...这是？！！”
　　“不祥！”
　　“不对，本尊问的是那座横亘天地的仙门！！”
　　有仙人眼眶暴涨，情绪产生了剧烈波动，就连因果吉凶之能都已被抹去...此战有难！
　　“终焉，仙门。”仙殿七劫圣君咬牙切齿的开口，面色愈发难看，“传说中的鸿蒙仙宝之一。”
　　他们还未出门，不曾想竟遇见了他们！
　　不祥老祖屹立仙门长空之下，空洞的目光俯瞰八方，眼露一丝绝世霸意，手握黑石沉声道：“族灵，覆灭无疆仙殿！”
　　嗡—
　　终焉仙门缓缓洞开。
　　无尽不祥生灵降临无疆仙域，恒古仙疆的最大臂助，不祥大军终于抵达无疆战场！


第1915章 熔岩天星 降劫苍生
　　这是颠倒众生的一幕。
　　无穷无尽的不祥生灵从终焉仙门踏出，他们目光渗人，冷漠无情，看待仙殿众仙的目光犹如看向血食一般，令人心悸。
　　但他们大多都是半仙境修为，看起来强大无匹，可颠覆天地一方，但在如此仙战中却是看起来弱不禁风。
　　黑潮漫天，铺天盖地。
　　仙殿众仙目光一肃，却不敢有任何大意，不祥生灵的老巢，不知积聚了这天下多少不祥，就怕这终焉仙门的大道规则未被仙界天地断掉！
　　那么整个仙界一代代积聚了多少仙人，这终焉仙门就会诞生多少不祥...
　　“副殿主，我去对付那位不祥之主。”有老者沉闷开口，“鸿蒙仙宝之威，可逆改天地一方大道规则，小心...”
　　他眼中已闪过死志，本就寿命无多，唯有殊死一搏...不祥加身！
　　副殿主目露睥睨天下之意，踏于仙殿重器之上，腾跃而起，半仙境终归是半仙境，除了多耗费一些仙力湮灭他们，仙人连一丝受伤的可能性都没有。
　　突然！
　　他瞳孔骤然一缩。
　　终焉仙门背后，一尊尊身躯恢弘怪异的庞大不祥生灵缓缓踏出，他们身上环绕磅礴不祥仙力，足足数百...上千尊之多！！
　　“什么...”仙殿副殿主内心一沉，这仙界竟能让这些诡物自主成仙么，他露出一丝霸意，“最强者不过二劫仙，仙殿诸位，覆灭终焉仙门，将仙门夺回！”
　　他的声音犹如万雷炸响，屏退漫天不祥气息。
　　“无路可退。”
　　“当年本尊成仙劫斩天地不祥，今日...亦可斩！”
　　“杀——”
　　……
　　轰！轰！轰！
　　元气暴动，狂风轰鸣，星辰巨颤。
　　此刻不祥老祖唇角低喃，一股不祥的风野从终焉仙门缓缓吹出。
　　他手中的黑石渐渐腾空而起，终焉仙门发出着一股不祥道音，震荡着仙界法则。
　　他嘴角渐渐咧开，渗人无比，就连头顶那具腐朽面具都已覆盖了他面貌。
　　“吾等乃不祥，成仙终极之患，将万世仙人拉下九天之辈...大道终焉，愿仙门聆吾族之志。”不祥老祖从六识中发出凄厉之音，他空洞的眼神竟在此刻骤变为诡瞳，猛然嘶吼道，“逆乱天地，杀尽诸仙！！”
　　嗡—
　　咔！咔！咔！
　　话音未落，终焉仙门散发着惊天动地的奇绝伟力，那座横亘天地的仙门竟然在溶解这八方天地，侵蚀仙界的法则。
　　不祥老祖衣袍狂舞，竟在借黑石勾动终焉仙门本源，施展逆天仙术！
　　天地黑暗，风泣如鬼。
　　一位位半仙境的不祥生灵的修为竟也在此刻疯狂暴涨，仙殿正欲冲杀的一众仙人停滞在半空，面色一片森寒，不敢置信的看着天地一切。
　　仙殿副殿主瞳孔微颤，一股头皮发麻之感萦绕全身。
　　他们浩广仙殿竟然在被另一片天地笼罩，这是属于不祥一族的法则天地，他们像是离开了仙界，离开了仙界法则笼罩之地，仙界道果庇佑之地。
　　堪称...来到弑仙绝域！
　　不祥老祖的神色愈发癫狂，甚至声音已嘶吼到沙哑的诡异地步。
　　轰隆隆—
　　天摇地动，无尽不祥冲杀而起，滔天黑色浪潮向着整个仙殿弥漫而去，一股山河绝望的气息霎时间弥漫在天地寰宇！
　　“杀出去...”
　　“道心不可留有任何破绽，除了杀出去...别无他选！”
　　“诸位，外界再见，可莫要在此地被耗死，窃道大贼，无我辈仙人退让之地！”
　　……
　　仙殿众仙目光骤然霸裂无比，同样迎着漫天黑潮冲杀了过去，仙鸿杀光滔天，不过是交汇的一刹那就有不祥仙境生灵陨落。
　　不祥老祖屹立在终焉仙门外，面露渗人神色，观望着这片绝望天地，享受无比...果然，比起仙界的恢弘，还是这番绝望光景更令人回味悠长。
　　“杀吧...”
　　“杀得越狠，你们只会陨落得更快，不祥气息侵蚀大道血脉一切，影响终身，尔等在开战的那一刻便无善终的可能。”
　　他在此刻竟未下场大战，而是平静观摩着一切，享受着一切。
　　三日后。
　　不祥老祖的享受面色蓦然一滞，下一刻他却是带着无比郑重的神色回望仙界天地。
　　外界。
　　整个无疆仙战同样也是蓦然一滞！
　　人祖域，有无数仙人回望高天，无疆中央，柯鼎同样也是心惊胆颤的震撼抬头，极衍、五蕴宗、恒古仙疆众仙、无疆霸族众仙皆在骇然惊望...
　　轰！
　　轰！
　　轰隆隆...
　　……
　　苍天火红，一座座无比恢弘的熔岩天星撕裂虚空，缓缓降临无疆天地，浩劫气息铺天盖地，真正的天地大劫降临，无疆天下哗然。
　　人祖域边疆。
　　宋恒浑身发颤，就连嘴唇都在发白，他回想起了萦绕在他心中的万古的恐惧，苍生无量大劫，天道灭世之景...！
　　“厂，厂主，开始了！”宋恒内心嘶吼，此音却是像要冲破九天，直达天听。
　　人祖域，一座座直径横贯上万元年的熔岩天星降临。
　　……
　　始祖万象域，熔岩天星降临，灭世浩劫气息吹遍山河万里。
　　……
　　元族仙疆，熔岩天星降临，震动天下仙元气。
　　哪怕这里曾埋骨陈浔内心曾经敬重的一位的老辈。
　　……
　　天圣族仙疆，熔岩天星降临。
　　……
　　苍翎幻族仙疆，熔岩天星缓缓降临，但却是比其他仙疆慢了一瞬。
　　哪怕这里曾是乘远山河埋骨之地。
　　……
　　阴冥灵族仙疆，熔岩天星降临。
　　仙界最强七大霸族，足以统治整个仙界霸族疆域如今皆有浩劫降临，除了太古仙族。
　　然而，才刚刚开始。
　　……
　　九天绝影族，熔岩天星降临！
　　……
　　巨祟族，熔岩天星降临！
　　……
　　落族，熔岩天星降临！
　　最强万族仙疆高天，竟然全有这熔岩天星降临！而这才是引起整个无疆天下真正哗然的原因，仙战离众生太远，但浩劫却离众生太近！
　　“这是什么？！”
　　“大劫，天地大劫！！”
　　“难道是仙战触怒了仙界天道？！欲降劫于我苍生？！”
　　“完了...”
　　……
　　浩荡熔岩天星的降临遮蔽了一切的声音，唯有天地悲恸，山河悲恸之音传来，那像是从万古岁月传来的惊绝葬音。
　　仙诀—葬。


第1916章 顶级仙战疆场
　　无疆漫天仙战凝滞，但下一刻却是骤然爆发滔天狂怒浪潮。
　　仙人神念超绝，仅仅只是一瞬间就测算到要发生什么，并已做出反应。
　　“五行道祖，要灭吾族山河！”
　　“这是要灭我等的根，不是要灭我族底蕴了...”
　　“杀回去，镇压山河本源。”
　　……
　　无疆战场上爆发着一股压抑到了极致的悲愤，无尽气血之力宛如大浪滔天在疯狂沸腾。
　　此刻。
　　十纮对手爆退，看样子是准备退走人祖域，不再插手此战了。
　　十纮发丝稍显凌乱，精血都被打没了两，看见对手爆退，他也是大松一口气，没有任何追击意图，别去围杀道祖即可。
　　观其作态，他再追击，那就是死战了...
　　仅仅是仙战百年，十纮却像是脱胎换骨了一般，神色异常沧桑。
　　轰！
　　突然，他还未来得及松口气。
　　无疆中央爆发出一条惊世仙柱，柯鼎面色狰狞，催动天道境高吼：“陈浔，可需要天道镜？！！”
　　他如今竟无法测算出陈浔在人祖域大战之地，他和黑牛像是消失在了仙界一般，就连这熔岩天星什么时候出现的都没有任何预兆。
　　然而，没有任何回应。
　　无疆霸族在此刻败退了，疯狂败退，其势也是愈发疯狂，竟有了人族众仙的血战之意，谁敢拦他们去路，那就不是大战一番了，而是同人族那般死战！！
　　踏—
　　倏然，疆场大地一震，有磅礴‘道子’降临。
　　柯鼎眼露极度惊诧之色，不敢置信的看向天际，极衍那小子竟在此时下场了...天际有浩荡星阙降临，一座天地棋盘纵横天地星野，霎时间覆盖疆场。
　　“极衍...”柯鼎沉声开口。
　　“渡世欲要覆灭霸族万古仙人福泽山河，荡其真正根基，此番大战万古未有，时机更是千载难逢，不能让霸族任何仙人回援镇压山河本源！”
　　“这！”柯鼎眼眶大睁，“极衍，你这小子疯了？！与万族死战，我恒古仙疆有多少仙人拼的起？！这可是血战拼命！”
　　把人族打废，把其他来援的霸族仙人打退就差不多行了，再战，我恒古仙疆的大批仙陨也即将开始！
　　他岂能不了解陈浔，若此战恒古仙疆被打废了，那他岂不日夜悲恸...
　　“柯前辈，你难道还看不明白！”极衍向柯鼎震喝而去，目光更是疯狂无比，“伏天断其霸族底蕴，天地气运，不过只是拖延了他们卷土重来的时间...”
　　“唯有像古七界那般向太古镜天域那般动手，才是真正解决根本之法！”
　　“如若不然，我恒古仙疆未来就等着这些无疆霸族的万古报复！”
　　“此战千古良机，打断霸族山河脊梁，渡世在此刻动手，便是为如此，可不是为了屏退万族来援，只针对人族！”
　　极衍震喝，凝视柯鼎而去，“柯鼎柯前辈，你不懂真正天地局势，也不懂渡世，三千军庭，狱阁众仙，你们就是用仙骨，挡也要挡住霸族众仙去路！”
　　“诸位恒古仙疆同道，此战不可退！血战到底！！”
　　“此战不打到底，只会是一个又一个天地大局轮回，那此战我等的出现将毫无意义！诸位，可愿随五行道祖血战到底？！”
　　……
　　极衍血战八方的雷霆之音炸响天地苍茫，令世间沸腾。
　　人祖域。
　　孟胜双臂具颤，气血强行逆行，逆炼精血，他泛白的神色在以肉眼可见的速度恢复平常，他双瞳炸响浩荡仙芒。
　　他猛然从废墟中拔起，宛如一方天地伟岸腾起，而他身后是万千人族破碎的古老残念。
　　极衍说得不错...
　　此战若不把无疆霸族打残，山河脊梁打断，那将是无尽天地大势轮回，说不定四十万年，百万年后，这些霸族承蒙山河福泽，又将卷土重来。
　　“杀—”孟胜彻底疯狂，逆炼精血恢复往日绝巅状态。
　　……
　　逆苍寰此刻沉溺于万丈深渊，趴在地上，他闷哼一声，被人族强者打废了，甚至无法有一丝仙气入体。
　　但他神色依旧冷峻，带着浓浓不服。
　　“老师...看来弟子这次是真要客死他乡了。”他唇角轻喃，“没想到此战竟要用出保命大术，这可是底牌...”
　　“但若能活着走出这方战场，弟子倒是想听一听老师的过往了...”
　　因为老师说过，保命底牌在大战中绝不能动用，这是保命之术，就算被人围杀也可有一线生机，可不是用来血战拼命的。
　　所以，他战至无力后，就趴着了。
　　弑仙，尤其是弑杀逆苍寰这等强盛仙人，在仙界依旧很难，代价莫大，如今混乱的漫天仙战，真消耗莫大代价去强行弑仙，那也无异于等死。
　　大多情况都是打废对手之后，疯狂前往另一方战场前去支援。
　　嗡—
　　此刻周边虚空剧烈震动。
　　逆苍寰发丝倒灌，宛如天神下凡，再度降临恢弘战场，苍茫浩大的气息铺天盖地，席卷战场一方。
　　……
　　战场另一方。
　　十纮听见极衍浩荡仙音之后，内心震如江海。
　　他死死盯着远去的那位绝世大敌，神色在疯狂抽搐，陷入了天人交战，拦还是不拦！
　　自己仙道孤儿一个，当然不怕什么未来霸族报复。
　　但...
　　他看向各方血战的恒古仙疆道友，看着那道已经快要消失的背影，终归是深吸了一口气，蓦然震吼道：“道友留步！”
　　“滚！”
　　“杀—”
　　“找死...！”
　　那位八劫道君不敢置信的回头，他眼眶迸发出一缕血丝，如今谁敢拦他就是血战到底！
　　又巧了！
　　十纮同样也做好了血战到底的准备。
　　两方轰然爆发出惊天动地的威势，就连周边天地间的大道都在摇晃。
　　……
　　七日后。
　　太凤仙域众仙来援，气势之磅礴恢弘，看其样子就是来了没打算活着回去的狠人，然而如今的仙战恐怖滔天，全都不要命了！
　　无疆战场中央。
　　太始仙域的聚集的仙界先天生灵竟然也参战了，十余位绝世仙灵根，足以逆转一番战场大局，他们的参战倒是惊绝一方，但很快也变得不再起眼。
　　他们的到来似乎在如此焦灼的仙战中没有泛起太大水花。
　　而这番作态...倒是像三千大世界，遂古时代，那与混沌族大战冲锋在前，欲要证明自己种族之威的人族大差不差。
　　只是他们在仙界未来的命途是否会像人族在三千大世界一般，也唯有一观岁月了。
　　……
　　人祖域，深处。
　　整个仙界最为恐怖的顶级仙战疆场，霸族绝巅仙人汇聚，九片浩瀚青天遥遥伫立，此境无量，就连仙界的气息都被屏退。
　　三十二位八劫仙伫立天地三十二方位，立无上诛仙大阵。
　　十位九劫道尊气势恢弘，亦如十方天道威压正东方！
　　煌煌仙界，最强万族，仙道之巅齐聚于此，无霸族再敢藏，无仙人再敢留手，直面时代至强者，五行道祖...陈浔。
　　而天地仿若死寂，甚至无人发声。
　　但最为诡异的是，疆场山河中，满是九劫仙人的尸骨，光是同一人就出现了数百具瞳孔涣散的仙躯！
　　此刻。
　　天际，元族道尊，曾被陈浔天裂痕迹斩出无疆仙域之辈，他竟在此刻痛苦闭眼：
　　“——第六百七十二次仙陨。”


第1917章 灭世之道 逆五行
　　这是一场令与天齐平的九劫道尊这等真正的仙界大能毛骨悚然的大战。
　　元泽已不知晓多久未曾出现这等生灵的情绪的本能。
　　但百年来，他唯有一种感觉，便是——毛骨悚然！
　　天地疮痍，满目尸骸仙骨...
　　这片战场已无时空的界限，这里相较于外界，可以一瞬万年，也可万年一瞬，大道在此崩灭，岁月在此模糊，甚至大道的残风已吹遍战场山河万里。
　　整整十片煌煌青天，硬生生崩灭一座。
　　九劫仙尊，无量之境，仙体无量，不可测度，没有任何形态可以形容，但哪怕如此，依旧被硬生生崩灭！
　　天际。
　　一柄横亘在天地中的巨斧死死摹刻在那片被斩断的青天中，磅礴震世的逆五行仙力在此宛如灭世雷霆般闪耀，磨灭无量本源...
　　元泽目光深邃，沉声道：“战场已被打开一角，五行道祖已对我等种族仙疆动手，此举未尝不是在磨灭我等世间因果。”
　　然而，竟无人回应，甚至此战已到让九劫道尊无法交流思绪的地步！
　　轰隆——
　　惊天动地的大战声炸响天地苍茫。
　　那片被斩断的青天下，人祖道尊姚棋的仙身蓦然浮现，他仙躯龟裂，面色一片淡漠，甚至连任何痛苦都无法看见。
　　“元泽，助本尊拔出仙斧，磨灭逆五行大道之蕴。”
　　嗡—
　　话音未落，一条条横跨数万元年的恢弘仙柱降临战场十荒，姚棋冷静异常：“五行道祖身负加持仙力至宝，道蕴浩瀚如海，唯有以命相抵，寸寸磨灭。”
　　五行道祖，大道仙第一步！
　　他还未走到第二步，我为天地五行，寿命不绝，不死不灭，也就是仙界只要存在五行，便是他的化身，亦如九劫无量之境。
　　正因如此，这便是莫大机会...
　　如若不然，他们耗不起，哪怕是耗到寿命终止！
　　但五行道祖有不知从三千大世界哪夺来的加持仙宝，他们在仙界蛰伏数十万年，敢向三千仙域开战，岂能没得到仙界至宝...
　　嗡—
　　元泽目光骤闪，虚空出现玄奥仙诀，一片足以倾世的元气瀚海震天动地的浮现在天地间：“举世...裂天...万物生！”
　　“咔——”
　　横亘天地的巨斧突然迸发出五色极光，但本应是五色天地之霞光，世界之脉络的五色极光却在此刻蓦然逆变！
　　金行逆转为锢宇庚煞，凝滞万象，八荒破碎的仙器残骸之威能冻结寰宇，催动天下兵戈逆乱之力。
　　木行逆转为朽宙青瘴，腐化大道，其光缠绕着衰亡道则的藤蔓绞杀九劫道尊仙力。
　　水行逆转为涸宙玄瀑，倒悬九幽，抽干时空法则，模糊天地界限。
　　火行逆转为烬天赤渊，吞尽光阴，焚尽万古天地余温。
　　土行葬道后浊，崩解天地脉络之本源，其势之汹涌，简直像是埋葬三千大道的秽土，轰然吞噬仙基！
　　……
　　比起五行生万物之祥瑞，真正逆五行，埋葬纪元之伟力的狰狞恐怖在此战彻底被陈浔展露世间。
　　五行仙道也从来不是灭世之道，而真正的灭世之道乃——逆五行！
　　轰隆隆！
　　天崩地裂。
　　此刻逆五行仙力同样恢弘如海，霎时间将姚棋布下封天仙柱绞成齑粉，破碎的仙柱碎片在半空汹涌燃烧，甚至映照出天倾倒影。
　　然而姚棋竟无任何异色，像是习惯了，也像是看透了。
　　毕竟，仙陨太多次！
　　“来！”
　　元泽眸光摄人心魄，面对巨斧迸发出的逆五行仙力同样没有任何异色，他双臂筋肉虬结，背后浮现一尊神秘仙宝，他脚踏元气瀚海，每步落下都震碎十方空间：“万古元气，听吾敕令！”
　　元气瀚海骤然沸腾，每一滴海水都化作咆哮的仙力真龙，亿万龙影盘旋成贯通天地的金色旋涡，漩涡中心竟显化出开天辟地时的仙界虚影——那是元气大道对逆五行的终极反噬！
　　两股伟力碰撞的刹那，天外道海竟在同时震颤。
　　嗡—
　　那被斩断的青天裂缝中迸射出混沌雷浆，姚棋染血的仙袍突然猎猎作响，他龟裂的仙躯中涌出无量锁链：“封！”
　　锁链缠绕住巨斧刃口，每道锁链都浮现出被五行道祖斩灭的因果仙躯，天地中那濒临崩溃的仙柱残骸突然重组，在战场外围筑起‘葬道碑’。
　　噌！
　　然而巨斧之宏伟强盛，斧面浮现出五行熔炉虚影，被锁链缠绕的刃口突然生长出精气花，此花终于漫天盛开，也预示着陈浔在此道终于开始迈进，而不是再收集万族精血...
　　“啊！！！”姚棋仰天凄厉嘶吼，他那无量锁链竟开始逆向侵蚀！
　　元泽瞳孔暴缩，咬破舌尖喷出本命精血：“元气化道，万古同悲！”
　　元气瀚海骤然凝结成实体化的仙界先天仙纹，纹路中沉浮着大世虚影。
　　他双掌托起整片瀚海砸向巨斧，所过之处连大道长河都被蒸发成空——这是将数十万年修为孤注一掷的杀招！
　　轰隆隆...
　　巨斧刃口崩开蛛网裂痕，逆五行极光与先天仙纹在虚空交织成毁灭风暴，风暴中心不断坍缩成黑洞，竟将战场边缘的堪比三座仙域的广袤疆土生生吞噬！
　　姚棋体内仙力轰然爆发，趁机祭出人族‘山河印’，印玺上残存的人族气运之力嘶吼着扑向斧柄，其力啃噬处迸射出焚尽轮回的业火。
　　这也是当年天地最强八大霸族哪怕面对伏天灭运后如此自信的缘故，甚至当年也曾堂而皇之的说出：我等霸族谁又没有镇运之物！
　　巨斧发出绝世嗡鸣。
　　斧柄突然浮现出隐藏在道蕴底下的数万道纹，每条道纹都在疯狂吸收疆场上的破碎大道，其被人族气运啃噬的裂痕竟以肉眼可见的速度愈合，斧刃迸发的威压再度暴涨百倍！
　　元泽七窍喷血却仰天长啸：“姚棋！就是此刻！”
　　仙音未绝，元泽的仙躯再度爆碎天地，漫天仙陨之象不绝，又再次陨落...
　　姚棋神色一震，碎裂的仙躯突然化作漫天光点，每个光点都化作微型‘葬道碑’。
　　亿万碑文同时亮起，在巨斧正上方凝成“绝地天通”四字仙界大道仙纹，正与元气瀚海僵持的巨斧突然凝滞，斧面浮现出蛛网般的道痕裂痕！
　　而此刻那些隐藏在逆五行道蕴下的道纹明显消散了不少。
　　姚棋淡漠的神色中终于传来一丝情绪波动，一丝喜色，随后被漫天汹涌的逆五行仙力直灌仙躯，整个仙躯都在发生异常恐怖的毁灭！
　　这是足以令众生胆寒，令仙人道心崩溃的惨绝一幕。
　　然而，这方疆场的强者却无一人动摇，堪称已修到无敌道心的地步！
　　同时，虽巨斧威能有暗淡之势，但又再次复生归来的元泽与姚棋同样如此，其势明显大减一分。


第1918章 黑牛降临
　　……
　　而此刻，各方青天之下同样在发生如此血战。
　　然，疆场中终于有道尊发生了道心动摇，那是苍翎幻族的九劫道尊——继修。
　　他神色虽然淡然镇定，但脚底已满是冷汗。
　　苍翎幻族是最不想下场此战之族，也是最不想与五行道祖为敌的种，但天下滚滚大势汹涌而来，被逼来此，无法独善其身。
　　界域因果追溯天大。
　　人族从来都是被推在最前方的种族，一枚九天仙盟令这番因果就已无法断绝...他就是想不下场也不可能，而这件事也从来不是什么天地大秘，仙道高层太好接触。
　　继修深吸了一口气。
　　他正在凝望远方，那里有一朵无色精气花恒古于天地间，五行仙光恒压天地，破除万法，而此花之上盘坐于白衣陈浔。
　　陈浔同样也在朝继修凝视而来，其眼眸洞穿万古，深邃如大道仙山——仙道无法之穷尽，岁月无法之侵蚀。
　　继修脸色浮现一丝难看。
　　太过离谱...
　　他自然能测算外界岁月，短短百年而已！
　　仙境大能斗法，千年起，万年起...手段层出不穷，根本不可能威逼到出底牌的地步，哪怕是血战拼命，更难...！
　　但就是这短短时间，五行道祖竟快要将他们威逼到绝境的地步，开战便是倾尽一切，无人敢留手，保命底牌更是一个一个血祭而出。
　　虽然这里是仙界，仙界规则，仙体万法融为一身，出招之时便是全力，大大缩减了一次次祭出各种手段的试探岁月。
　　但...在他看来短短百年还是离谱到了极致，这五行道祖的战力已经不可以用生灵的目光来对待！
　　“这如果让五行道祖再修炼成长，还得了...”继修眼眸如万古寒霜，本来从未准备死战的他，当他彻底感受到陈浔的恐怖后，便已决定下场死战。
　　远空。
　　“这如果让霸族修士再修炼成长，还得了...”
　　陈浔微微仰天，俯视继修而去，战意勃发惊天，他本来开战前的那一刻还未打算覆灭霸族山河本源，如今，必须如此！
　　九劫道尊，他接触不多，域外仙土更无如此之辈。
　　他也未曾想到这九劫...无量，竟能依靠仙界天地因果不死不灭，一念复生！
　　陈浔在大战彻底爆发后，也终于明白当年两方宏大意志竟然也没把顾神宇给压死，甚至大世天道还要降劫于仙庭苍生的缘故。
　　至今...他心中已全然明了。
　　他眼眸此刻宛如万古寒霜，此战不把无疆霸族打废，诸天九劫尽陨，如若不然，恒古仙疆未来定将遭受灭世大劫。
　　他们对灵气仙道推衍到了极致，在仙界一朝爆发，修炼太快太快，自己已有一种完全跟不上的感觉。
　　若真让这霸族继续走在他更前方，诞生万古未有之真仙境，那一切都将变得未知，自己这位所谓的时代至强者更将首当其冲。
　　因为，他们两方之间的血仇已到水火不容的地步，更是都在蛰伏等待清算之机。
　　尤其是陈浔在面对人族万夫之指时，便已明了，这也是当初他为何不动手，也不多开口的原因，想多听一听究竟到了何等程度。
　　“此战虽突兀，但看来...确是最好时机。”陈浔目光微凝，缓缓从精气花拔起，“九劫无量之能，本道祖已然洞悉。”
　　他此刻渺小的身躯宛如天地般伟岸。
　　一众九劫道尊在此战洞悉他的一切大道手段，而他...同样如此！
　　“老牛——”
　　陈浔目光一震，朝着天地喝道，“已到崩天裂地，弑杀九劫仙之时！”
　　陈浔的低喝仿若化作大道敕令，仙音所过处万道法则崩解成玄黄母气，这一刻，域外仙土各方传来震动之音，三十三仙境传来震动之音，乃至三千仙州也有震动之音！
　　铺天盖地的万道玄法自天地间而来，随天地五行共震，此情此景更是映照世间，仿若煌煌道音响彻仙界八荒...
　　世间道身缓缓归来，连同那位极道！
　　而他...同样是陈浔道身之一，大黑牛当年成仙时的恍惚也从未猜错。
　　陈浔此刻气势在爆裂升腾，惊绝世间，仿若天道现世，大道威临，彻底疯狂！
　　他每寸肌肤都在迸射无尽破碎的仙道枷锁，发丝间流转的竟是正在坍缩的微型天地，脚下阴阳道轮逆旋，将万千大道印记硬生生碾成平面画卷！
　　画道身归来，五行轮转归来。
　　轰隆！
　　“哞！！！”
　　此刻一道牛吼声宛如从岁月长河尽头震荡而来，一片片青天中的无量本源接连在爆碎成璀璨光带，一股至高至上的宏大气息悍然铺散——
　　西门黑牛长啸破青天，那九片历经浩瀚大战，其本源都稳如泰山，但此刻却在剧烈震荡，宛如天道沉沦之景，竟快要被黑牛一吼...吼落！
　　它战意冲霄，其势若从蛮荒时代降临的第一位古兽，踏着破碎的太乙天庭残骸降临，其牛角缠绕着大道光环，每道光环都在吞噬仙界本源，无物不破，无物不断，硬撼九劫道果，仙界规则...!
　　换而言之，它在向仙界浩大规则开战，向仙界抢人。
　　比起灭杀因果，它直接找其背后老大！
　　其蹄落处，七大绝地喷涌的大道之气竟自发凝聚成一尊无与伦比的黑棺，无穷无尽的阵势在此棺汇聚，轰然向着‘诛仙大阵’冲击而去！
　　嘭...
　　轰隆隆！
　　仿若浩瀚狂涛，猛然击碎诛仙大阵，天地变色，三十二位八劫道君面色浑然狂变，像是被大阵拉入万古深渊，就连仙躯都彻底消失在此方疆场。
　　而此棺更是震破了疆场天地！
　　这片恢弘战场也终于显露整个无疆仙域...
　　“什么？！！”姚棋眼眶暴涨，呆若木鸡，不敢置信的看向那头黑牛，惊喝道，“太乙古仙庭残骸...这，怎么可能！！”
　　“破...破了？！”元泽喷出一口逆血，不敢置信的看着天地之景，“这黑牛...！！”
　　“...五行道祖座下灵兽！”
　　“什么，是它？！！”
　　“无量青天...竟然被吼落？！”
　　……
　　疆场天地死寂一片，竟让九劫道尊露出滔天震惊之色，面色一片惨白，怎么感觉这世间出现了一位比五行道祖还恐怖的仙道怪物！！
　　另一方战场。
　　黑莲盘旋。
　　黑衣陈浔俯瞰苍茫，甚至还在施展炼气期‘仙诀’火球术，不错，无疆霸族山河浩劫乃他引动！
　　当他看见大黑牛出现时，那淡漠到了极点的神色中出现了一抹淡淡笑意：
　　“这就是完美成仙的威势么...但终归还是差了本座三分。”
　　……
　　……
　　给书友们求一波礼物支持，感谢！！


第1919章 一个不留
　　嘭！
　　黑衣陈浔回神，目光微冷，四方天地蓦然炸响宛如洪钟一般的宏大回荡声。
　　天际，他正前方正屹立着一位天族后裔，天圣族的道尊，而此人也并未走什么劫仙之路，而是已到大道仙第二步。
　　大道化身于天地，寿不终，命不绝，尊号—天圣，偌大三千仙域一个手掌就数得过来的圣人之一。
　　而这位也是天圣族曾封存的绝世天骄，不输于开天时代的存在。
　　天族。
　　黑衣陈浔很是了解，远古时代开道众多的无上种族，将顾神宇狼狈打出九州的绝世种族，也是太乙仙庭成立后必灭的种族。
　　优先级可比当年的无疆万族高太多，为数不多能将顾神宇逼到绝境的存在。
　　而此子天赋已堪比域外仙土罗天南华，后者若不是仙道底蕴太弱，恐怕早已迈入大道仙第二步，而不是如今还在合道于天悟道。
　　此时，黑衣陈浔眼中难得出现一抹赞赏之意，朗声道：“小子，不错，足够称得上本座对手。”
　　血战百年。
　　这天圣是唯一没有仙陨之辈，大道仙的威能与上限一直都比劫仙高，但自然也与九劫一念因果复生威能不同。
　　此子化身于自悟大道之中，除非大道磨灭，宛如气运之道彻底消失在仙界，如若不然，是不可能仙陨。
　　天圣气势样貌尊贵惊天，看起来和天下万灵都不是一个物种存在，哪怕是那星空古神族的星辰玄妙体在他的眼前也唯有自惭形秽。
　　但此刻的天圣，状态可不怎么好。
　　他神色凝重，那头大黑牛的出现只是让他目光一瞥，根本没心思去管其他，唯直面这位恐怖到了极致的绝世大敌。
　　自己的大道...已被这位通万法的五行道祖开始磨灭。
　　此战打到底，他的大道会被磨灭殆尽，仙界大道磨灭，此道便会永世不通，而这位...便能做到如此地步！
　　天圣内心一直在疯狂测算。
　　测算此战打到底的胜算。
　　“此人...究竟有什么抵御至宝。”天圣内心一沉，凝重异常的盯着那朵灭世黑莲，他惊惧于五行道祖的战力，但更惊惧的是那抵御之力。
　　用通俗的话来讲，难以破防震荡其大道本源！
　　轰隆—
　　天摇地动之景不绝。
　　九片青天已出现莫大破绽，浩荡五行仙气从各方天地间滚滚而来，这位黑衣道祖的气势竟又再开始攀升，天圣内心已快要沉入万丈海底。
　　无法将他们耗死！
　　天圣目光剧烈闪烁，当初凭借大道仙之能，诸多仙友围杀，他甚至已做好破釜沉舟的准备，自己自然比五行道祖更年轻，更长寿，同样也拥有长生仙药。
　　最坏的结果，不过是大战百万年...将其在此战彻底耗到寿命而终。
　　他目光微闪，凝视远空黑衣陈浔而去：“道祖，施展如此灭世仙力，你的抵御之力终于是露出了破绽，可否给我族一条活路。”
　　天圣淡漠开口，认怂的同时也不乏威胁之意。
　　如今，黑衣陈浔的破绽异常之大，不管是大道威能，还是仙体本源，异常薄弱！
　　作为他的百年对手，他们互相之间同样了解很深。
　　“呵呵。”黑衣陈浔俯瞰天圣淡笑着，异常有耐心，因为并不耽误施法，他接着冷漠说道，“晚了，而且...本座也从未打算放过你。”
　　他的话音如同万古寒风，吹遍天地四野八荒。
　　“这无疆仙域有多广袤，本座岂能不知。”黑衣陈浔目光微凝，其眼眸像是在俯视天圣，却又像是在俯视天地，“但若尔等不参战，本座又怎能追溯尔等山河根基。”
　　他的话音愈发低沉，也愈发冷漠，令天地都在生寒。
　　“围杀人族？放过你族，放过其他霸族？”
　　黑衣陈浔眼露滔天杀伐之气，眼底倒映着尸山血海，万族尸骨，“天圣，难道如今你还看不出，本座掀起此战是在围杀你无疆无疆么？！”
　　他话语宛如灭世雷霆回荡天地。
　　哗...
　　天圣顿感背心传来一股冷意，是冷汗，也是背后传来的大道风暴，大黑牛一具元神出现，它看向黑衣陈浔，重重点头。
　　太乙仙庭残骸已经得到，十天破灭之法也已祭炼：“哞~~~！”
　　它朝着黑衣陈浔狂啸一声，战意冲天，大哥交给他的任务都已完成。
　　黑衣陈浔眼中精光爆闪，唇角扬起笑容。
　　人族德行他太了解。
　　大千造化诀都能藏在小界域万古岁月的存在，若此战结束再去寻觅太乙仙庭残骸，那这偌大仙界可就找不到了...不能冒一丝风险。
　　所以开战之时，他便让老牛去找此仙物。
　　十天封天锁地，围困陈浔，这也是柯鼎为何探查不到战场究竟在仙界何方的缘故，早已在仙界之外，不在天地五行中。
　　大黑牛在外就成破局关键。
　　也就是十天破绽出现之时，黑衣陈浔露出莫大破绽，汹涌祭出灭世仙术的同时，因为他知道，老牛的支援快到了！
　　里应外合，同样是对对方的绝对信任。
　　大黑牛相信陈浔能在十天封锁中大杀四方，让它能从外界攻入，陈浔也同样相信老牛能从外界以最快速度杀来，赶到他被彻底耗死之前。
　　天圣侧头。
　　十天封锁破灭，他同样也看见了无疆战场一角，他深吸一口气，依旧还不放弃：“我族仙人回援山河，镇压本源，五行道祖，如此反噬你可遭受不起...”
　　“这场仙战，不会有结果，更不会有赢家。”
　　“那便看我同道之血战决心。”
　　黑衣陈浔眸光冷漠到了极点，“界域，也从来不是本座的一个人的界域，这三千仙域...同样也不是你无疆霸族的天下。”
　　嗡—
　　一道炽盛目光从遥远天际传来，能在此刻瞬间抵达这里的目光，也唯有极衍这等特殊生命，特殊大道之辈！
　　黑衣陈浔郑重异常的蓦然转头，迎上了这道目光。
　　“灭世...掀桌天下！！”
　　那道目光似乎传来了极衍的极度疯狂之音，你放手去做，其余之事交给我们，此战必须有个结果！
　　轰隆隆...
　　苍茫浩广的气势惊绝世间。
　　黑衣陈浔与白衣陈浔同时仰头，竟在此时同时神色激烈异常的怒吼开口：
　　“老牛，缚天束地大阵，一个不留！！！”


第1920章 人道至尊
　　轰！
　　倏然，天摇地动。
　　缚天束地大阵作为大黑牛的绝活，终于在它成仙后再度重现世间，百年前，他们曾对陈浔封天锁地，今日，缚天束地，斩灭九劫仙，大道仙第二步者！
　　“哞！！！”
　　大黑牛狰狞震吼，一股磅礴之势弥漫天地而来，刚刚显露无疆仙域的顶级战场在此刻骤然消失，一股映照三千仙域的浩劫气息轰然间盖世而来。
　　不过是十天破灭的一瞬，五行之气滚滚而来的片刻，陈浔仙力便已恢复到巅峰，反封锁天地，不给任何机会！
　　……
　　十年后。
　　无疆战场，仙骨镇世间，打得天崩地裂，仙界时空已有紊乱之象。
　　……
　　又是十年。
　　大世本源闪烁三千仙域，天河一片浩荡崩灭之景。
　　熔岩天星滚滚降临。
　　战场中的霸族仙人双眼血红，围杀八方外族仙人，就是冲着山河不要，也要将这些外族仙人彻底灭杀，让五行道祖成为孤家寡人。
　　此战让宋恒这位历经无数大战的老辈都感觉到了遍体生寒，眼眸发颤的地步，战得自身大道都在剧烈发颤，这仙界和当年三千大世界完全不是一个层次的存在。
　　无疆仙域边陲。
　　长生世家。
　　此地竟也有熔岩天星滚滚降临，就因战场中有这长生世家的仙人气息存在！
　　直径横贯一万元年的熔岩天星...
　　跑，是跑不掉了，不管跑千年，数千年，同样也是在打击范围之内。
　　此方世家山河弥漫着绝望气息。
　　无数生灵面色惨白而又麻木，原来，等死与绝望是这般感觉...
　　轰隆！
　　熔岩天星瞬间降临此地，天地倾覆，宛如天外陨石轰然砸向瀚海，掀起滔天狂浪，此方长生世家的山河底蕴瞬间湮灭。
　　不管是多少代仙人坐化于山河，不管是多少代仙人血脉福泽，统统在刹那间湮灭，化为虚无。
　　此时。
　　某处封闭山河道场的道宫之中。
　　初微圣人蓦然睁眼，眼中露出深深忌惮之意。
　　果然...
　　敢沾染此战因果之辈，全体将受到清算，五行道祖的仙术打击范围已经超越了她想象，最强万族的所有山河坐标，连她都不清楚！
　　殿下。
　　一众仙人弟子噤若寒蝉，面色煞白一片，不愧是道尊仙言...无疆战场有多惨烈，他们已然听说，仙人都已开始成片仙陨！
　　莫说那熔岩天星。
　　他们还算有抵御逃脱的自信，但此物明显就是冲着山河根基来的，他们逃了也无用！
　　还好，没有参与此战，哪怕是沾染此战一点因果。
　　五十年前，曾有霸族修士向他们道统求援，但山门紧闭，连进都没让他进来，后来...也再无仙人前来，因为已全体参战。
　　初微眸光剧烈闪烁，骤然阖眼，宛如枯坐死寂，连看都不看，听都不听了。
　　而她并不知晓的是。
　　那方长生世家熔岩天星降临，而那里的生灵却未遭受丝毫打击，但比起覆灭微不足道的生灵，明显打击山河根基这等壮大之景更加深入人心。
　　此方修士心气全无，见证毁灭...
　　……
　　五年后。
　　人祖窃取的万世本源被南宫鹤灵夺取，天河崩溃，被宋恒眼疾手快的夺回于仙墓中，嬴家仙人被秽兽‘反寿’而绝...
　　界灵祖地被秽兽龟猛然吸食。
　　整个无疆人族尽显一溃千里之势，被五蕴宗修士血战针对，更是爆发出了令仙人都为之胆寒的道心。
　　嬴家曾供养祖兽—嬴晓，定下人族万古薪火大计，于天外避世不敢面对天下人族，甚至最强古氏却沦为了培养人族后辈之人。
　　他们确实在怕，在恐惧，更接不起如此人族因果。
　　乃至祖兽也一直愧对界域人族，至死不敢说出长生之秘，始融、陈浔那一代看似壮阔，但在岁月长河中又何其渺小。
　　无穷无尽的界域英灵湮灭在岁月中，不曾被人提起，不曾被人铭记。
　　而嬴家与祖兽怕的就是无尽岁月中那一代代的界域生灵、无数代的界域开天者，始融、陈浔只是亿万生灵之一！
　　嬴家供养祖兽，认为祖兽寂灭于下界后，秽兽之事会随着天地升华而彻底消亡，但他们最后却因秽兽反噬寿命而绝...天理循环，报应不爽。
　　秽兽龟掀起浩荡腥风血雨，凝视无尽人族生灵。
　　那一刻...
　　有嬴家仙人死前恍惚，像是看见了一代代的界域冤魂归来，秽兽的血流淌着界域万灵的血，是他...是他们，前来仙界锁魂复仇。
　　吼！！
　　吼——
　　秽兽龟突兀发出山呼海啸一般的悲鸣之音，竟然直冲人祖山而去，他的黑瞳在吸收界灵祖地后蓦然转变，像是亿万万的界域的生灵的瞳孔...在向着人祖山嘶鸣！
　　它成为了新一代的祖兽，看见了亿万界域残魂。
　　当年祖兽内心的莫大恐惧终于展露世间！
　　它...一直都能看见人族开天之景...所以陈浔长生的秘密才能暴露在他眼前，而那位祖兽一直都在看着无尽自族生灵慷慨赴死。
　　更看见了他们开天之后，比面对秽兽更绝望的界域毁灭之景！
　　南宫鹤灵侧目，心神剧震的看向秽兽龟。
　　“人族，究竟埋葬了多少真相。”她眼底竟也在此刻泛起惊悸，对无疆人族产生了一股深深恐惧，“天地最强万族霸族之位...”
　　真正的万族崛起血腥史，若是真正掀开，恐怕天地血淋淋...她甚至都已不敢多再想下去，大哥曾经也不过是被玩弄在鼓掌中的其中一位。
　　天下亿万万生灵，皆为手中棋子，这才是天地霸族的真相。
　　轰隆！
　　天地中有雷霆炸响苍茫，一道惊世仙柱贯穿天疆与地疆，那片神秘绝巅战场再现天地。
　　空气中蓦然浮现瀚海大浪。
　　人祖域山河脊梁从一座座无垠古海中被强行抽出，惊绝世间，所有人族在此刻傻眼，目瞪口呆，甚至失去了呼吸与声音。
　　无疆人族绝巅大能，九劫道尊，姚棋。
　　他此刻死死靠躺在人族山河脊梁上，瞳孔涣散失神，本源气息全无，像是在最后一刻强护人族山河脊梁而陨，没有任何躲避的意图与动作。
　　天地失声。
　　空中，一汪泉水泛起。
　　天地唯首处，只有一道身影屹立，他身穿麻衣，穿着从界域走来那套服饰，神色波澜不惊，此刻他的手正在缓缓伸入那一汪泉水中。
　　拔剑——
　　人道至尊！
　　一切，迎来终结时。


第1921章 万古辉煌 彻底终结
　　“五行道祖！”
　　“五行道祖...！”
　　“道祖！！”
　　……
　　人祖域，始祖万象域，人族残存众仙眼眶血红，一股天地悲恸之意响彻整个无疆人祖山河，连同亿万万人族生灵都已开始匍匐跪拜。
　　“请道祖开恩！”
　　“请道祖开恩...！”
　　……
　　当无疆人祖，那座鼎立在山河最前方的脊城中有老者匍匐跪拜时，亿万万人族跪拜的浪潮骤然掀起，山呼海啸，请道祖开恩！
　　山河脊梁...
　　埋葬着人族万世仙骨，无尽英灵，可以说人族大能近乎全部埋骨于人族山河脊梁之中，他们福佑着山河万世，使一代代霸族疆域繁荣昌盛。
　　霸族修士出门脚踩仙药的典故便是以此由来。
　　人族气运在开天之时被磨灭大半，如今底蕴俱损，再动人族的根...整个人族的辉煌将彻底烟消云散，难道在仙界他们又要回到那个痛苦时代么...！
　　天地气运，从不在人族！
　　乃至仙界，人族幼灵已经被仙界的先天生灵彻底拉开，宛如蝼蚁废物，若这一切全然消失，人族...将会彻底颓废。
　　“道祖...”
　　哧！
　　人族新生代强者，庄士元浑身浴血，颤颤巍巍的站起，遥望远方神色凄惨开口道：“人族！山河不可破，望！道祖！开恩！！”
　　他痛苦的声音传遍天地，那挺拔不屈的脊梁在此刻骤然低下。
　　庄士元同样眼眶血红，战意、仇恨、不屈、全然在此刻消失，他眼底竟然泛起一股绝望与无助之感，望着人族山河破碎之景。
　　他从未小看过陈浔，哪怕是当年慕华珏出现，哪怕后者只沾染一丝气息，他也亲自现身前去探查，但人族...哪怕师尊也看似根本不关注！
　　似乎，当年一次次的大事件，都在映照着五行道祖不会对人族彻底动手，更不会做到今日如此决绝。
　　“道祖！！”
　　庄士元大吼，已有些癫狂，他已被孟胜打废，就连发声都已出现肉身龟裂之景，仙血染尽大地。
　　人族苍生悲恸之音响彻亿万万里山河。
　　抹去山河脊梁，不亚于无疆霸族抹去三千大世界各方种族开天功绩。
　　“道祖，这里埋葬着人皇，埋葬着我人族万世先烈，万万不可啊！！若您有怒，我等甘愿赴死自绝，以消道祖焚天之怒！”
　　“道祖开恩...！！”
　　……
　　无疆人族无尽生灵嘶吼跪拜，痛哭之音更是回荡在天地间，道祖也乃人族之身，仙界人族亦是道祖后辈，还请开恩。
　　仙陨血色长空下。
　　各方五蕴宗弟子凝视无疆人族十荒之景，目光已冷漠到不似生灵，不错...就是这般山河破碎的景色，那一年...他们就是如此。
　　绝望，嘶吼，麻木。
　　乃至都不知道对手是谁，究竟是谁出手，可笑得像个漫天沧海逃窜的蝼蚁！
　　这种震天动地的悲恸之音，并未让他们生出任何恻隐之心，反而异常觉得讽刺无比...犹如当年陈浔他们在垃圾岛听到界域残片化为星陨那般讽刺。
　　孟胜在无人处，浑身颤抖，面色愈发狰狞。
　　他似乎在宣泄恐惧，宣泄一直萦绕在内心中的恐怖心魔。
　　“哈，哈。”孟盛似乎有些疯了，竟笑出了声，但却笑得牙齿都在发颤，面色也无任何真正的喜意。
　　无疆中央战场。
　　各方霸族仙人同样是一片绝望之色，死寂无声。
　　他们回不去了...
　　人族山河脊梁被抽出，人族万灵跪拜祈祷，那是后者根本不知道，他们种族山河如今同样也是如此绝望之景...
　　此时。
　　整个浩瀚疆场都是一片窒息之景。
　　五行道祖先杀了出来。
　　而他们还未杀回去。
　　人族此刻之景，便是他们种族山河之景...！
　　“五行道祖...！”
　　“杀...杀了他！”
　　“祭道，再次凝聚种族万灵之志！”
　　……
　　突然，一道道死寂沉闷的声音传出，一股绝望的气息弥漫战场，霸族仙人的眼眸一片淡漠，他们不再疯狂，不再嗜血，而是神色波澜不惊的杀向人祖域深处。
　　有恒古仙疆强者欲要拦截。
　　霸族仙人只是冷漠一瞥，轰然向着他自爆于天地。
　　……
　　“遭了！”
　　柯鼎大惊失色，疯了，霸族仙人彻底疯狂，他怒吼道，“诸位道友，退，莫要再拦！！”
　　“哞——”
　　就在此时。
　　大黑牛驭使一尊破碎的黑棺从人祖域轰然杀向中央战场，它面色淡漠冷静，今日黑棺当葬霸族仙骨...
　　“杀——”
　　“哞——”
　　……
　　惊动天地的大战声再度响彻，大黑牛此刻率领众仙御敌，终焉仙门轰然降临，五蕴不祥老祖参战，仙殿...已彻底消失。
　　人祖域内。
　　陈浔自已听见人族万灵悲恸之音，就连八方都有人族仙人拖着残躯而来，哪怕他们已无力再战，同样也向着此地赶来。
　　甚至看见人族两位九劫道尊的陨落，他们也没有震惊多言。
　　“开恩？”
　　陈浔目光深邃，衣袍猎猎，“你们又何曾对我界域生灵开恩，何曾善待于同族生灵，界域本源之难，从来不是我等造成。”
　　“界域，从不是我陈浔界域，仙界，也从不是你霸族天下。”
　　……
　　“无疆霸族过往眼中之尘埃，今日终成燎原之火，燃尽诸天万界。”
　　……
　　“望，诸天道友共勉。”
　　……
　　陈浔此时的目光深邃万古，像是在凝望无疆战场，又像是在凝望三千仙域，亿万万种族举旗反抗之战，连同人族悲恸之音在他耳中都是如此渺小。
　　他此刻像是彻底明悟了欧阳伯晓之志。
　　那茶杯之底—伏天，之意义。
　　这一刻天地失声。
　　人道至尊剑在陈浔手中迸发惊天长鸣，这明明是一柄不斩自族之剑，却迸发出无上天威悍然斩向无疆人族山河脊梁。
　　同一时刻，熔岩天星彻底降临霸族疆域，轰向山河。
　　无穷无尽的仙念传来天地悲恸之意。
　　他们曾化山、化海，给自族后辈留下无尽山河福泽，哪怕种族气运毁灭，这些山河福泽也是远远领先于仙界其他种族。
　　仅仅只是数十万年，他们便可卷土重来，让天地霸族之威重现天下。
　　惊世毁灭之景映照整个三千仙域，陈浔之言竟在向着映照天地之景传遍天地，亦像是当年开仙界之景，万灵共鉴。
　　太乙仙域爆发出绝世狂浪。
　　顾离盛怅然望向长空，悠悠一叹，这一剑已算是彻底终结霸族统领天下时代，这也是他为何不愿再立仙庭统领万族的真正原因。
　　时代变了。
　　无数种族皆有万古传承，仙道宏阔而自由，岂能再让时代倒退。
　　霸族欲要在仙界延续的万古辉煌，彻底终结。


第1922章 黄金鼎盛时代开端之战
　　……
　　三千仙域无数种族生灵恭拜，遥敬陈浔：“拜...道祖！！”
　　“拜道祖！！！”
　　……
　　“翼凰族，拜道祖！！”
　　……
　　三千仙域响彻起无上恢弘的声音，无疆霸族欲要再聚万灵意志的念头更是在此山呼海啸的声音下彻底湮灭，根本不可能。
　　各大仙域一位位仙人恭拜仙穹，目光深邃怅然。
　　自知霸族仙史。
　　曾有三千大世界，霸族威逼各方仙人，后来仙界，一旦再形成这种格局，或许又会有太多太多这等事发生，只不过是换了一些理由。
　　至于什么新贵崛起。
　　能随大世升华的仙界万族，皆有万古底蕴，都不会是被野心冲昏头脑之辈，反而都是冷静异常，仙界浩瀚，仙道无穷。
　　什么抢占疆域，夺取资源，在仙界根本不存在。
　　无疆霸族掀起的三千仙域天下大战，不过是那艘无量战船已经彻底不能停下，他们延续着霸族，自然也必须要延续着霸族的辉煌。
　　哪怕他们不需要争夺疆土与仙道资源，但也要将霸族的意志传遍天下，清算天下！
　　这是此战的根本原因。
　　而如今，无疆霸族的无量战船彻底被打沉，就连其万古辉煌也被彻底斩断。
　　尤其是仙人之辈，看得异常长远。
　　万族争霸的时代在仙界已彻底结束，未来...不会再有什么天地霸族，威压万族之景，更不会有整个仙界都按照一个意志规则而行的秩序发生。
　　那座大山...！
　　终于被斩去，被一位名叫五行道祖的界域修士所斩去。
　　天高海阔，求索仙道，任其遨游。
　　“多谢道祖。”
　　“后辈，拜谢道祖。”
　　……
　　三千仙域的仙人天音浩荡传来，这一刻浩瀚天下仿若沸腾，无数隐世种族也走出了大山，热泪滚烫，铭记道祖之恩。
　　这场席卷天下的旷世大战，没有任何天地因果被抹去，也因仙界山河稳固，没有任何疆域被打成碎片，万灵共鉴，铭记于心，世代传承。
　　五行仙尊之名也渐渐传遍天下，这也是修仙界万古以来第一位被天地生灵所共同承认的仙尊。
　　而那一剑，那简单数言。
　　同样斩断了万族血仇，斩断了无数过往因果。
　　此战被全然记载于仙界仙史，无任何人敢抹去此战丝毫因果痕迹，也同样是从三千大世界开天辟地以来最宏伟的仙战。
　　参战仙人之恐怖，超过五万，九劫道尊超十位，大战范围更是之广，席卷整个三千仙域天下，太乙古仙庭时代、万族大杀伐时代在此战下都已是大巫见小巫。
　　无人再想历经如此恐怖的大战，该杀的也杀疯了，该打的也打废了，该清算的也清算了，近乎全都打冷静了，冷静异常。
　　而此战的结束，也并不是宣告仙道秩序的崩灭。
　　而是三千仙域，各方渐渐兴起各自的仙域规则，大战结束，天地仙道秩序自不可乱，太乙古仙庭的传承早已深入人心。
　　但凡修为高一些的修士，又怎么可能读书少了，眼界低了，自会以史为鉴，不会因此战之后回到更加混乱的天地无序时代。
　　霸族威临彻底消失，三千仙域各域仙道规则掀起，万灵自有求索仙道。
　　而谁没想到，霸族威严消失之后，各方仙域的仙道竟开始迎来仙道求索爆发的壮阔之景，更是彻底掀起了仙界大探索之行。
　　据后世一代代仙史记载着总结这场史上最宏伟的仙战，他们竟发现此战竟是划时代之大战，仙界迎来黄金鼎盛大时代的开端之战！
　　此战影响之深远，足以令人瞠目结舌。
　　而这样的旷世大战，也从来不会是大家打完便各回各家，胜者高呼，败者悲鸣的肤浅之战，时代的走向彻底被此战所影响。
　　当然，也有后世众多强者论道时闲谈。
　　比如，人族为何不率先开战无疆霸族，为何要联合霸族先威压三千仙域，掀起天下万族反抗浪潮，最终让山河脊梁破灭，得不偿失。
　　有强者笑谈：荒谬！霸族先打起来，互相打废了，难道三千仙域会看着霸族胜者慢慢休养生息强势崛起？那时候大家心气皆在，直捣黄龙，宇仙国定将打响第一战。
　　霸族怕三千仙域在仙界崛起，三千仙域何尝没有日夜提防无疆霸族，那时代的仙界三千仙域，可一直风声鹤唳，都在等待着清算大战。
　　若非仙尊强行斩断一切，谁都不知现在会是如何光景。
　　还有强者闲谈，仙尊如此实力，为何不在仙界升华之后，直接开战无疆霸族！怎么会等整整四十万年？！
　　老者大笑：更是荒唐！仙界初开时，可曾听闻宇仙国迷路之事，可在此战之后听闻恒古仙疆之殇？！小辈，站着说话不腰疼！
　　不过这些事都已是后话，如今时代的仙人可无法想象后世光景。
　　……
　　陈浔一剑斩出覆灭无疆霸族山河脊梁的三年后。
　　无疆仙域。
　　今日，仙穹血色昏黄，宛如落日余晖。
　　恒古仙疆的大军宛如潮水一般慢慢褪去，光是打扫战场就打扫了整整三年，战损伤亡到达四成之恐怖，大战百余年，时间虽快，但也同样预示着仙战的绝对疯狂。
　　如若不然，打上上千年，战损也绝不会如此恐怖惊天。
　　血色余晖大道下。
　　陈浔与柯鼎并行。
　　他们算是最后一批离开离开无疆仙域的仙人。
　　突然。
　　陈浔与柯鼎竟同时在此刻顿步。
　　他们回首望向人祖域，那座崩灭的人祖最高峰，人祖山。
　　那里至今还屹立着一人，无疆人族当代共主，盛长安。
　　一位在此战都无法扛起大梁的人物，一位在大战开始十年后就被打废了的人族共主，一位似乎连护身至宝、攻伐至宝都没有的人族共主。
　　一位...从大战至今就沉默到结束的‘废物’人族共主。


第1923章 人族至宝 山河令
　　他在破碎人祖山。
　　向着人族走去。
　　疮痍大地。
　　庄士元双目昏黄浑浊，浑身满是道伤，若要恢复伤势，不亚于重修到八劫仙之难，算是废了，他看着步履蹒跚的盛长安向着他一步步走来。
　　此时他神色竟不再像是那位威震无疆仙域的人族新星，八劫道君，倒像是无助彷徨的迷茫年轻人，人族的未来暗淡无光...
　　“...长安哥。”庄士元眼角流淌着血泪，浑身颤抖，悲恸之音影响着四方天地，“我人族...大败。”
　　师尊战死。
　　人族威震万古之八大古氏沉沦仙界，山河福泽被人道至尊剑斩断，无尽人族仙人先贤尽陨，人皇，姜共主...一代代仙人，挥剑者—人族！
　　人道至尊剑的出现，斩断了他们最后一丝血战心气。
　　他死死看着向他走来的盛长安，面色竟然出现了一丝微不可察的狰狞，人族一定会再度崛起，如此血仇一定会再报，血债血偿！！
　　而庄士元的想法，同样也是人族大多修士的想法。
　　他们不是认输了，只是暂时怕了。
　　“士元，可否还能站起，跪坐的模样可不太好看。”盛长安面对山河凋零之景，面色却是深邃宁静，话音也异常轻柔，像是在安抚着疮痍天地，安抚着一切。
　　咔—
　　庄士元仙骨断裂，却还在强行站起，浑身都在用力，相当艰难。
　　“...长安哥！”庄士元颤抖开口，他看见了当代人族共主心气还未消散，眼中没有惧怕与恐惧，乃至悲恸，那便还有希望！
　　他虽然不明白盛长安从哪来的心气，但他那种气魄多来年一直让他为之深深折服，这与修为无关。
　　但庄士元毕竟是在仙界出世，并不了解当年。
　　这位盛长安可是当年能在神山大战后说出不如坐以待毙，后来敢孤身前往无疆地域，仙界也敢孤身前往域外仙土之辈。
　　同样也是人族万古唯一，敢掀起人道之争之辈。
　　只是他的弱小总是让人啼笑皆非，认为是一个纸上谈兵之辈，因为没有实力，在弱肉强食，强者掌握一切话语权的修仙界总是可笑的。
　　此刻，盛长安眼中泛起微光：“士元，我想如今已可真正正式我人族，正式我人族的仙史，败、亦或者大败，从不可怕。”
　　“但若是不敢正视我族，不敢正视自己，那或许只会比败更可怕，我人族也同样会灭绝在如此阴影中。”
　　“长安哥，不可！！”
　　庄士元瞳孔暴涨，猛然惊吼，“此刻正是我人族天地悲恸时，此时说这些，会给我人族造成无尽动荡，心气永沉，乃至种族崩灭！”
　　他似乎知道盛长安想说什么，可以说，他一直以来都知道盛长安想做什么。
　　只是人族古老势力盘根错节，强盛异常，给盛长安造成了无上阻力，乃至让他闭嘴。
　　道理他懂，他也一直支持盛长安，但如今必须要闭嘴，现在绝不是灭自己威风之时，他不允！！
　　然而盛长安只是目光微凝，轻轻摇头。
　　现在，整个人族无人再可让他闭嘴，乃至你也不行。
　　盛长安缓缓从庄士元身边跨过。
　　他仰望着苍天，口中蓦然迸发出人族山河令金光，一个唯一可以号召全人族共聆真言的古老山河至宝，但如今似乎只剩下最后一口气。
　　轰！
　　庄士元仿若五雷轰顶，不敢置信的转头看向盛长安，长安哥...竟在此战保下了山河令最后一口气，他终于知道长安哥为何在此战败得如此之快了...
　　他用尽所有手段并未御敌，而是为了保下这人族山河令最后一口气！
　　那他们...方才所有的话都已被全人族听见了...
　　此刻。
　　人族最后的山河余晖照耀着天地四方。
　　残辉如血。
　　无数人族强者从血泊中站起，他们艰难抬头，双眼微眯着，似乎被曾经的人族光辉照耀得已有些睁不开眼，只是在那里静静看着。
　　无数人族仙城跪伏痛哭的人族生灵缓缓仰头，他们神色颓败，甚至有人族修士想要伸手去抓住这缕人族最后的灿烂余晖。
　　人族在此战后究竟会走向何方，他们已经彻底迷茫，会被仙界万族围剿...再度回到那个他们不敢回想，也下令万族不能提起的禁忌词汇——
　　万族血食。
　　所有人族都在看着仙穹闪耀的最后的一缕灿烂余晖，眼中闪过了一抹希冀，像是抓住了一根最后的救命稻草，希望人族共主能发出慷慨激昂的宣言，带领人族再度兴起鼎盛，清算恒古仙疆！！
　　但此刻盛长安只是转头看向庄士元。
　　他平静说道：“士元，我曾走访万族地域，收集我人族真实之仙史。”
　　庄士元双拳颤抖紧握，似乎想要聚集仙力，立马杀了盛长安，他眼中竟在此刻闪烁着极度恐惧，不是恐惧于盛长安的接下来的话，而是恐惧于人族未来走向。
　　“我族掩埋了太多太多真相，最后已掩埋到我等不敢正视的地步。”
　　……
　　盛长安负手，独立于山河残败狂风的大地之上，“三千大世界，遂古时代，我人族大能战混沌族，后莫名陷入内斗，退出天地大战舞台，被万族冠以烂泥之称。”
　　“三千大世界立，万族乱世，争夺疆土，我人族自负先天修炼圣体，自负不已，各自为战，乃至诞生所谓长生世家，一盘散沙。”
　　“后时代，妖魔乱世，人族渐渐沦为万族血食。”
　　……
　　“太乙仙庭时代，我人族得仙庭福泽，暂时喘息，后仙庭崩灭，积聚实力趁火打劫，夺天河与仙庭残骸，做的第一件事便是忘本。”
　　“后被万族冠以卑劣种族之称，太乙古仙庭威严盖世，天下尊崇，乃至崩灭，也有无数生灵敬崇，因此事，万族对我族打压更甚。”
　　“也因此，我族彻底退出三千大世界，遁入贫瘠界域，也从来不是因隐忍保存薪火而遁世。”
　　……
　　“万族大杀伐时代，百里一氏为人族先锋，功高盖主，被人族各方大能所猜忌，大战未过半，百里一氏因不断冲锋而未有来援被彻底打废，回到界域休养生息。”
　　“我人族掩埋仙史，愧对百里，人皇姬九霄斩二子，谢罪百里一氏。”
　　“仙庭残骸被伏天算计夺回，后万族大杀伐时代，人族起势，嬴家算计古皇子，再度强抢人族觊觎已久的仙庭残骸。”
　　……
　　此刻人族天下一片哗然之景...不敢置信。
　　庄士元目光一片血红，神色都已出现狰狞之态，盛长安，不能说，不能再说了，人族如今大败，最后心气不能再失，更不能再对自身种族失望！！
　　“盛长安，你疯了么？！！”庄士元本来在此战被打得浑浑噩噩的神志已快要陷入癫狂，他嘶吼着，“你要毁了我人族？！你要当我人族的叛徒？！！”
　　他甚至已开始怀疑他一直敬重的盛长安究竟是不是恒古仙疆派来的奸细，也终于明白为何八大古氏为何要让他让位，甚至想让他死在外面！
　　当年，质疑守旧派，如今，理解守旧派，成为守旧派，最后杀了这位人族当代共主。
　　然而，盛长安根本不理会庄士元，只是遥望着昏暗而又绝望的人族长空。
　　“万族大杀伐时代结束，人皇姬九霄弑杀盟族，谢罪万族因果，天荒部落、瀚兰部落......因余古氏......”


第1924章 光照山河 人道不朽
　　……
　　盛长安竟在此刻念出了无数部落与势力名字。
　　他们都是曾经为人族而战的无上英魂，也是曾经被人族篡改仙史，被万族绞杀之辈。
　　不错，就是曾经躲到三千大世界各方宇宙星海，所谓的星海遗族，当年随始融仙赴死之辈！
　　哪怕当年天河大战结束，也是被当做大世叛逆的存在，人族也更未承认他们，若承认，便是承认了人皇的过错，承认了人族之罪，那是打击人族气势，岁月，可以掩埋一切！
　　但如今，却被盛长安以人族共主之名，以山河令为号，血淋淋的撕开一切，正视一切。
　　“今日，驱使人族山河令，为我族英魂正名！他们未有罪孽，更不该谢罪万族，当同样随我人族乘风而上，享我族供奉。”
　　盛长安的声音气冲斗牛，震荡山河八荒，天地共鉴。
　　一条大河之畔。
　　白梦璃已成泪人，她曾乃人族天荒大将军，乃至战至身陨眉头都不会皱一下的存在，她却在听见此话后潸然泪下。
　　她等人族此话，等了太久太久...
　　自己的战友，自己的部落军庭从来不是什么人族叛逆，嗜血万族之辈，她压抑万古的情绪，终于在今朝爆发，终于能给死不瞑目的他们有一个交代。
　　无疆一些荒野中。
　　有数之不清的各族修士走出山野，凝望着人祖域的方向，他们在听，他们的祖辈也在听，人族的破碎山河更在静听。
　　……
　　荒芜大地上。
　　盛长安面色变得凝重异常：“我人族于界域更是有无上大罪。”
　　“盛长安！！”
　　“你心中可还有嬴老？！！”
　　……
　　界域二字一出，庄士元已彻底疯狂，“你可知这人族共主之位是谁让你坐上去的？！”
　　他只知道，此事上，就连当年的人族大能都不敢彻底说出，就连愧意也只能单独找到五行道祖默默言说，嬴老不敢说，姜共主也不敢说！
　　你算什么，你凭什么说？！！
　　如今我人族山河是五行道祖打破碎的，你难道如今还要涨他人志气，荒唐，荒唐得彻底！！
　　“庄士元，闭嘴。”盛长安蓦然冷喝，霎时间迸发无上威严，让嘶吼的庄士元神色都是一怔，就连双眼都恍惚了一瞬。
　　“祖寿汲取界域生灵寿命，人族以此窃大世本源，又因此事，联合无疆万族覆灭一代代界域生灵，覆灭一代代我人族天骄，迷惑所谓的天地万族。”
　　“归根结底，不就是我人族怕了！为了所谓的霸族序列，为了所谓的人族气运，为了所谓的人族鼎盛，今日山河破碎之景，皆由我人族咎由自取！”
　　“此事，我人族修士盛长安便原原本本的宣告天下，为了所谓人族大计，抛弃自族生灵，抛弃我族盟友，从人皇姬九霄做出那一个决定的开始，我人族就早已走在背离人道初衷的路上！”
　　“多年来，我身居人族高位。”
　　“我盛长安只看见了人族对仙界万族的鄙夷，对各方生灵的生杀予夺，命途掌控，延续所谓的霸族辉煌，定鼎所谓的无上种族！”
　　“这和人道又有何关系，掀起天下大战，奴役万族，这又与我人道有何关系！当年我人族既能开战天下，今日我人族也能被天下开战，山河破碎！”
　　“乃至气运破灭，同样无法阻挡如此雄心，今日我族残败之景，我更是早有预见，不过早晚！”
　　盛长安的声音愈发高昂磅礴，“我人族愧对世代界域生灵，愧对自族生灵，这非强族所为，更非人道所为，真正心气，不是在大败之后激起逆反之心，为了复仇而复仇！”
　　“同样，也不是因一件件真相与悲恸砸来，而不敢正视一切，便放弃一切，真正的心气，是能够正视我族一切黑暗，并能从黑暗走出，自强不息！”
　　“从今日起，我人族不入天地霸族之列，不入无疆人族之称，唯有人族之称，善待自族与盟友，共同在仙界奋进，消除成见！”
　　“而我人族最该传承的从来不是什么霸族辉煌，而是该传承从那个血食时代磅礴崛起的人族无上勇气，正视一切，直视一切苦难的勇气！”
　　“——此为我大日人族，光照山河，人道不朽！”
　　……
　　人族山河蓦然寂静，盛长安的一道道话音传遍天地，无数人族修士目瞪口呆，内心震如江海翻腾，久久无声，更有甚者，在这一刻开始怀疑起了自族，就连道心都有些不稳。
　　甚至还有神情一片灰暗者，像是变得更加绝望。
　　明明寂静无声，却能深刻感受到此刻人族的汹涌动荡，这是一种比陈浔斩断人族山河脊梁还更加恐怖的寂静动荡。
　　就连庄士元此刻也是一脸绝望的缓缓坐在地上，浑身瘫软无力。
　　人族...
　　完了。
　　此话时机天大不对，这些被掩埋的真相更不该现在说出，这是对人族仅存心气的彻底磨灭，也是分崩离析之兆。
　　然而，盛长安此刻面色却是坚定异常，朝着八方缓缓拱手：“我相信，这片破碎山河终会迎来我人族新生，倒悬花终会重新盛开于我人族山河...今日起，人族止戈，愿，我人道不朽！”
　　话音未落，本来昏暗的仙穹上竟是被破开了一层，让原本的天地霞光缓缓照耀在这片荒芜残败的大地上，也照耀在了他身上。
　　“愿，我人道不朽！”
　　突兀的，此时人族疆域某处竟有修士拱手附和。
　　“愿，我人道不朽！”
　　“愿我...人道不朽！”
　　……
　　声音很微小，微不足道，渐渐的，这道声音却越来越大，扩散的范围也越来越广，甚至始祖万象域也在响起此音。
　　而这一刻。
　　无疆万族本欲升起的趁火打劫的心思，在此刻骤然掐灭，心悸异常，怎么可能...
　　尤其是阴冥灵族的残存仙人。
　　他们眼中闪过浓浓忌惮，当年熬灭人族的大计就是他们种族所定下，但今日哪怕人族山河破碎，他们却感觉到了一种更为恐怖的东西在滋生。
　　那位废物人族共主，那位掀起人族内战的荒唐共主...
　　这一刻他们仿佛终于明白了什么，人族的老东西看得太过长远！竟然在亿万万人族生灵中选中了这位，竟能带领种族在绝望中重生。
　　那人祖老怪根本就没选人族的什么所谓仙界大兴之辈，绝世天骄，而是选择了一位能在逆境中硬扛走出来之人，那这等人物只会更加恐怖！
　　……
　　余晖大道上。
　　柯鼎目光深邃，沉声道：“此子，好大气魄...”
　　这已是他对修仙者的最高称赞，自己探寻仙史，自知被掩埋的时代黑暗之处，但无论是人族还是太古仙族等霸族皆有黑暗之事，但也被掩埋，无法追溯。
　　敢堂而皇之说出这些事者，还是以一位种族共主的身份，这盛长安是他见过的第一人，这等气魄...真乃雄主，人族在仙界历经此战后恐怕会走向一个所有人都无法预料的未知方向了。
　　陈浔目光怅然，负手悠悠一叹：“诸位，安息...”
　　他像是在祭奠着什么。
　　而此时风中正好飘来一封信件，那是一个封存了无数万年的信件，上一代人族共主姜寂修之绝笔。


第1925章 三世道主
　　陈浔目光微凝，缓缓抬头看向从风中飘来的信件。
　　柯鼎眼中闪过一抹浓烈的意外之色。
　　人族，姜共主之信。
　　无疆人族的一位绝世狠人...以仙人之境算计无疆万族仙人，奠定了人族仙界鼎盛霸族地位四十万年的恐怖人物。
　　这样的事整个宏阔仙史也就出现了这么一件，再难看见如此史料。
　　信件被清风吹开。
　　但信中并未有其他多余的解释、多余的愧疚之语，唯有八字——
　　薪尽火传，永炬焚夜。
　　短短八字，似乎就已囊括整个人族的崛起史，更在释义人道，释义三千宇宙人族之行，纵吾身陨道消，然薪尽火传，释义天下人族之意。
　　更在言尽，人族天下不仅只有无疆人族，同样有人族万灵，有他，有你。
　　那时他个人行如此之举，同样也是开始反无疆人族就是整个人族的开始，所以他的老师嬴家泰山便已开始物色下一代人族共主之选。
　　嬴家泰山更未在人族八大古氏中挑选，弟子以身陨道消铭志之举，他这位当老师的自不会让弟子道心蒙尘。
　　永炬焚夜...不灭之意，仙界诸天大日已落，三足金乌已离，但人道如永恒炬火，纵使长夜无尽，亦将焚尽黑暗，光耀万古，他似乎在支持着陈浔未来对无疆人族所做的一切。
　　没有任何劝解，没有让他给无疆人族一条活路，承认着陈浔内心所遵循的一切，人道所在，人族所在。
　　而姜寂修...早已将陈浔当成了人道一脉，人族一脉，不再是站在整个人族的大义上，人族共主的云端向陈浔写下这封信。
　　柯鼎瞥过此信，眼中闪过一丝惊诧，没想到这封信竟被无疆人族后代封存了如此多年...直至今日才现世。
　　他悠悠一叹，人族能站在修仙界顶点浩瀚岁月不是没有道理的，真是大气魄者不绝，先天羸弱之身敢与万族争霸。
　　自己熟读仙史若是站在个人立场评判对错，倒是格局小了。
　　若小界域没有出现陈浔，没有出现这位五行道祖，人族恐怕还真在仙界一发不可收拾了，但也只是恐怕，谁知道没有陈浔，或许还会出现张浔，王浔等。
　　陈浔此时陷入了沉默，沉默良久。
　　他缓缓开口：“界域浩劫，在仙界彻底与无疆霸族了结，此仇不会再恒古仙疆继续延续。”
　　闻言，柯鼎拱手，内心算是彻底一松，此战太过惨烈，若延续仇恨，未来的战争只会比如今更加恐怖，没完没了。
　　“陈浔，这人族盛长安未来恐怕有难了。”
　　柯鼎话锋一转，不再多纠结当年之事，也不想陈浔再多纠结当年，大仇得报，无疆霸族低头，心态洒脱一些，索性调侃起了这位败族共主。
　　他方才所说的大气魄，包含着两层意思，一个是敢向天下人族宣称人族过往过错，一个就是敢面对未来人族的分崩离析，无尽针对与刺杀。
　　“有些意外。”陈浔轻轻点头，一直都是一脸深沉之色，“这些话虽有气魄与漂亮，但同样是让此战的矛盾点聚集在了他身上。”
　　“若他能活着走出，或许才是三千仙域人族的真正开始，但恐怕很难。”
　　他摇着头，一直都不太看好盛长安，人族仙疆虽然响彻起了浩荡共鸣之音，但也有太多太多沉默者，仇恨者，不是一番言语就可断掉种族一切灰暗。
　　随即，也不再多关注。
　　三千仙域人族未来的走向他从来不多关注，血仇彻底得报，未来只会待在域外仙土，比起三千仙域的璀璨，还是更为原始的域外仙土能使人内心更加宁静些许。
　　嗡—
　　突然，此时有一阵仙光降临。
　　而这位正是三世道宫的道主，也曾是陈浔的一位相识之辈，当年三千大世界的第一位七劫圣君、岳灵焉。
　　“见过道祖。”岳灵焉拱手，略微低头，衣袍还浸染着无法磨灭的仙血，看来也参与了此战。
　　不仅如此。
　　她还在此战出手相助过数位五蕴宗弟子。
　　“岳灵焉。”陈浔眉宇微蹙，“看来你已准备给本道祖一个交待。”
　　柯鼎面色微冷，问道：“瑶琴究竟为何在仙界秘境被逼身陨，你又为何没随无疆仙谷去三千仙州，却一直在三千仙域搅动风云。”
　　他已探查到瑶琴身陨之地，能创立三世道宫和无疆霸族对弈之辈，也只能是三千大世界的老辈，但他也未曾想到竟是这岳灵焉。
　　“霸族高层在仙界初开之时就已向他们动手。”岳灵焉面色出现一丝难看，被陈浔仙威所笼罩，“她若不死，瑶台仙宫道统被灭，后来是我救了瑶台仙宫弟子，随后创立三世道宫。”
　　“无疆霸族也从未想放过我与站在他们头上的无疆仙谷，我若不留下，无疆仙谷无法远遁三千仙州。”
　　“过河拆桥？”
　　“是。”
　　“原来如此。”
　　陈浔此刻却是话音很冷，“那你的目的又是什么，三世道宫被灭，你又在做什么？”
　　他记得这位岳灵焉曾经也是一位敢为天下先的英勇之辈，当年神山大战他可是留了此女一命，没有赶尽杀绝。
　　但如今，她的面相都像是变了，沧桑、阴沉，眉宇间的英气也早已消失，像是被磨去了一切。
　　“做道祖这百年之事。”
　　她缓缓抬头，直视陈浔而去，“崩灭无疆霸族山河福泽，率领三千仙域万族反抗无疆霸族联军，仙人为旗，不能倒下。”
　　当初开战之时，她只是怕，怕大战又像当年那般无疾而终，因为她在此战之后，已知晓陈浔并非心怀天下之辈，那此战走向，只会仙界天下只会愈发混乱。
　　后来，那位九天盟主宣言之后，她才选择毅然参战。
　　也因如此，三世道宫才聚集了齐霄、古衡这等之辈，也是三千仙域未被一击击溃的真正原因，如若不然，九劫仙降临八方，只需斩首，那万族便可成一盘散沙，被逐个击破。
　　她一直在与各方九劫仙大战，乃至争夺长生仙药她都要加入，只要有霸族九劫道尊在的地方，便有她岳灵焉在。
　　岳灵焉早已性情大变，就连道心也和曾经天差地别，一代仙界开天表率沦落至今，令人唏嘘。
　　陈浔深深看了她一眼，只凭此战她出手相助，有些事他便不会深究。
　　他侧头看向柯鼎，此事唯有看你。


第1926章 天机道主 柯鼎
　　“将无疆仙古仙史古籍给我。”
　　柯鼎沉吟良久，蹦出这么一句话，“本道主便不追究你鸠占鹊巢之事。”
　　这岳灵焉究竟怎么纠集的四方势力，瑶琴究竟是不是她看着被逼死的，一切他也不想再追溯，人死不能复生，不如借此事拿些好处，也算是对故友的慰藉。
　　无疆仙谷坐卧三千大世界云端多年，了解曾经时代的无数隐秘，他早已觊觎多年。
　　陈浔眼中闪过一抹无奈，还以为这柯鼎会来些血性，至少追溯一番故友过往，没想到还是这般没心没肺。
　　此事，岳灵焉拱手，表示可以。
　　“岳灵焉，往后有何打算。”陈浔随口问了一句。
　　“以大道为伴，云游仙界四方。”岳灵焉眼中闪起一丝光亮，望向了远方，“霸族时代已然落幕，或许当年以种族气运为聚集的时代也彻底落幕。”
　　换而言之，万族大杀伐时代延续下来的仇恨已无，未来不再会掀起什么席卷天下的万族大战，仙界如此宏阔，求索仙道才是正途。
　　“若未来有缘，可来域外仙土行走一番，那里的仙界光景也不错。”陈浔说道，很是释然，“本道祖请你喝茶。”
　　此时，他算是彻底承认了岳灵焉的所作所为，一位曾经的仙界开天表率，一位孤身留在三千仙域，率领天下万族抵抗无疆的表率。
　　“好。”岳灵焉平静看向陈浔与柯鼎，郑重拱手道，“两位道友，就此别过，仙界虽广袤无垠，但有缘自会相逢。”
　　话音刚落，陈浔与柯鼎拱手回应，曾经一切种种都在此刻烟消云散。
　　呼~
　　一道青光降临柯鼎身边，那是一个石简，上面撰写者密密麻麻的古文字，但凡学识少一点，根本看不懂。
　　陈浔目光骤凝，还多看了柯鼎一眼，表示本道祖看得懂。
　　岳灵焉大步向前，走在荒芜的风中，身姿愈发伟岸，与陈浔，柯鼎就此别过，很快便融入了天地规则中，彻底消失不见。
　　柯鼎得到古籍后心情大好，啧啧笑谈道：“这位真是我修仙界第一女战神啊，一直都处于天地大局最前线，厉害。”
　　他内心其实还挺佩服这岳灵焉，就没看此人怂过。
　　陈浔不置可否。
　　嗡——
　　此刻，他们头顶前方，那是漫天残破战船，损失惨重，堪称将恒古仙疆四十万底蕴打没了，上面人头攒动，大黑牛在战船上奔赴四方，看起来很是焦急。
　　“渡世大人。”
　　突然，天地中响彻起一股山河大势之气，滚滚扑面而来。
　　柯鼎神色一肃：“陈浔，我还有些事，不多留了。”
　　他竟难得懂事，没有被陈浔轰走，而是自己走了。
　　“好。”陈浔思绪万千，心也早已不在此处，时不时便陷入失神之态。
　　待到柯鼎离开后。
　　陈浔身前浮现一座巍峨魁梧的身影，不似生灵，但这身影在不断缩小身形之后终于是看出了生灵的一点轮廓，是一位仙人。
　　也是消失已久的神秘人，渊明。
　　他双瞳浮现山河运转之景，其势深邃沉稳如山，哪怕面对陈浔无形间逸散的仙威也未被冲击倒退半步。
　　“霸族山河脊梁已炼。”渊明朝着陈浔郑重拱手，成为继南宫鹤灵之后此战的最大受益人，熔炼霸族山河残存福泽，“多谢渡世大人赐道。”
　　可以说他灭绝了无疆霸族最后一丝希望，把此事做得异常之绝。
　　也唯有他的大道，才可完美承载如此磅礴之威，毕竟覆灭山河有可能，但炼化霸族山河脊梁无人敢想，也根本不可能。
　　“你气息太不稳固，在域外仙土选一处无人疆域祭炼，免得把恒古仙疆给崩了。”
　　陈浔淡淡开口，眼中闪烁着一缕异芒，“此事，掩埋，你知，极衍知，我知即可。”
　　渊明向着陈浔大拜，不再言说其他，转头便离开。
　　此时。
　　天地间只剩下了陈浔一人，他遥望着远空，目送着恒古仙疆大军远去。
　　此战打得很彻底，仙界霸族九劫仙尽陨，就连山河福泽都被崩碎，但恒古仙疆的伤亡同样也异常恐怖，仙骨无存者，有之。
　　不知什么时候，极衍出现在了陈浔身旁。
　　他仙躯虚幻，受伤同样很重。
　　陈浔转头：“极衍，你带他们来的？”
　　“不是。”
　　极衍面色平静，只是摇头，“是你宗门，还有黑牛前辈，打破时空壁垒，隔海降临，乾元的仙器暂时还无法做到。”
　　“但这并非最好时机。”陈浔眼眸低垂，“会仙陨太多自己人，恒古仙疆还远远未到可无损开战三千仙域的地步。”
　　“渡世，我知你谋划。”
　　极衍目光深邃，遥望远空，“拿下太乙古仙庭残骸，将顾皇子与伏十教带走，随后等无疆万族威临三千大世界，掀起第二次万族大杀伐时代。”
　　“如此，才会是无疆霸族最为羸弱时，亦是天下最为疯狂时，那时候才是恒古仙疆杀入无疆仙域的最好时机，伤亡程度也会降到最小。”
　　“不错。”
　　陈浔此刻嘴角难得的露出一丝笑容，“这也是我最容易掌控的时代岁月脉络，但在此战全然被打破，损失也太大。”
　　“拦不住。”极衍目光异常深邃，“当初我们谈到此事时，你就应该明白各方的反应，界域大仇他们并不想让你独自解决。”
　　当初的天妖大战如此，四极仙土之乱也是如此，此战之后他甚至没听见一丝悲鸣，反而气势磅礴异常，道心澄明。
　　若陈浔一直独挑大梁，只会让他们道心愈发蒙尘。
　　更重要的是，再等，那一代的人物恐怕近乎全都坐化死绝，更最后，那便成了他们几个人之事，所以他便知此战要打到底，打得彻底。
　　“嗯。”陈浔负手，喃喃道，“既是为道心战陨，便尊重大家选择，若为此事苦闷倒是难以让他们瞑目。”
　　“如此便好。”极衍深深看了陈浔一眼，并未看见他想象中陈浔的模样，“渡世，该回祖地了，这里并不值得留恋。”
　　随后，两人漫步在荒芜大道上。
　　“极衍，你说仙界未来局势会如何，我有些看不清了。”
　　“我也同样无法看清，或许会有新的霸族诞生，亦或者各大仙域割据仙界，唯有走一步看一步，一切都得重新开始谋划。”
　　“九劫很强，逼出了我最后手段。”
　　“噢？”
　　……
　　两人走着走着竟然闲聊了起来，而他们的背影此时竟仿若一个修仙大时代的落幕，宛如当年的欧阳伯晓与古七界。
　　……
　　人祖域仙穹。
　　唰！
　　有浩荡仙威蓦然降临某地，其上一尊恢弘仙器隔绝天地，天道镜！
　　此镜隔绝天地，隔绝一切因果，降下无上杀光，寂灭天地一切。
　　白梦璃瞳孔骤缩。
　　仙血宛如仙浆一般从体内爆射八荒，她眼中露出不敢置信之意，久久凝视着前方一位矮小背影。
　　矮小背影挥袖，微微侧头，眼中露出震绝天地的冷意。
　　“人族天荒大将军，这世间唯仙言不可忘却，也唯，道友不可辜负。”
　　哧！
　　浩荡狂风肆掠天地，白梦璃发出一道惊绝异常的惨痛之音，震荡天地。
　　柯鼎神色淡漠的看向前方，在为何白梦璃转投无疆人族的事上一丝缘由也没多问，甚至都未多看白梦璃一眼。
　　此刻无尽恐怖天机降临，弑仙灭道...


第1927章 久战必败 速战必亡
　　白梦璃的惨绝叫声也同时湮灭在这浩荡天机之中。
　　柯鼎双眼微眯。
　　截取了毁灭仙元中一缕气机，封存在此处空间，这是他给五蕴宗蛙道人的最后一丝念想，一个看似活着的‘死灵’。
　　他甚至早有测算，若是他们没参与此战，陈浔最多也只是夺回太乙仙庭残骸，他会给此女一条活路，那是他对老友蛙道人的道心秉承。
　　那未来...此女活到最后，只会站在恒古仙疆对立面，乃至对仙疆造成沉重打击也不无可能。
　　既然道不同，那便无需多言。
　　但这一瞬间，他也发现此女寿命无多，看来陈浔三妹下手也挺狠，但没做绝，那此事便由他来了结当初仙言因果。
　　陈浔有他的道心秉承，他自然也有。
　　柯鼎此时淡淡瞥过这片天道镜法则天地，随后轰然消失，观其模样似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　长空下。
　　柯鼎哭丧着脸回到了飘飞的天机道宫仙台驻地，这可是在恒古仙疆被仙界天地孕养了上百万年的无上仙器，如今也是在此战被废了...
　　他看向了数位天机道宫仙人，也是他的座下弟子，深深一叹：“晚晴、言蹊、驷寒、若初、骨瓷，将他们葬 回玉竹大陆。”
　　天机道宫五位仙人弟子仙陨，修炼整整数十万年，而不到百年，一朝仙陨。
　　这也是当年三千大世界的许多时代困境，道统青黄不接的一大原因，乃至太乙古仙庭都难逃如此定律，修仙界，久战必败，速战必亡。
　　“是...师尊。”破碎仙台中，一众弟子神色肃穆拱手，忍不住开口道，“诸位师兄师姐，在此战英勇无比，战...”
　　“够了。”
　　柯鼎眉宇一蹙，威严之势萦绕四空，“忘却此战，天机道统也不需传承此战，未来，休养生息，求索大道。”
　　天机道宫从来不是什么争霸天下之势力，乃至大道争锋都不多参与，他可不想给道统传承下什么血战万族的种子。
　　超过五万仙人参与的旷古烁今之大战，而这样的大战他此生仙途都不想再经历，他整个天机道宫放到此战场都已显得渺小无比。
　　但凡陈浔再多打数百年，那无疆大世界的天机道宫遗迹，便是他们的今日。
　　柯鼎内心至今还在发寒。
　　而这样的写照，同样也是恒古仙疆诸多顶级势力的写照，不少仙人眼中都闪过了一丝麻木与混沌，甚至都已到直视死亡，而不求长生的地步。
　　这一战不仅把无疆霸族打清醒了，也同样把恒古仙疆众仙打清醒了，除了界域后代，其余残存仙人皆在涌现出淡淡的后怕。
　　只是如今这股后怕被大多振奋之情所掩埋。
　　长空下的中央处。
　　陈浔孤身站在渺小无比的破界舟上，一眼望去，各方宏大御空法器上满是伫立之仙骨。
　　孟胜颤颤巍巍的站在一处边缘，目光还死死的盯着人祖域方向，他喉咙沙哑，神态有些疯癫了，至今还在宣泄着当年弱小时的恐惧与阴影。
　　逆炼精血，恢复绝巅状态。
　　这番手段对于仙人来讲堪称逆天手段，足以在修炼途中就可走火入魔，爆体而亡的手段。
　　孟胜大道根基损毁，再无仙道精进可能，其寿命更是折损过半，就连其那鸿蒙混沌状态的灵根也变得黯淡无光，倒退为了仙灵根状态。
　　他这状态已不是仙道本源受损的状态，而是仙人生命本源受损的绝望状态。
　　三千大世界不可救。
　　但仙界还有救法，唯长生仙药。
　　而逆苍寰也是陷入了一股诡异的假死状态，好好体验了一番霸族仙人自爆的威能，就连其玄黄道基都已被自爆所崩断。
　　同样需要长生仙药救命，且还要重塑道基，状况比孟胜还差。
　　仙绝一副浑浑噩噩之态，像个大傻子般的毫无目的的到处走动，仙识在界灵祖地下受到了重创，九天绝影族的山河根基毁灭，同样也对他的生命本源造成了一次毁灭打击。
　　莫福阳一副苍老之态，双目紧阖，一颗颗仙丹不要灵石般往嘴里送，若不是这里是仙界，有无尽仙药，那他已可准备等死。
　　而这两位都是因五行仙道的恐怖恢复能力而保下了性命。
　　大战虽然混乱，但何尝没有针对存在，霸族仙人自能看懂局势，五蕴宗仙人更成了被针对的目标，就连祭炼四十万年的身外化身都被打没。
　　……
　　可以说现在还能站着的恒古仙疆仙人就没有一个状态好的存在，除了不祥老祖。
　　“道祖。”此时不祥老祖小心翼翼的来到破界舟上，就连声音都压得很低。
　　“不祥。”
　　陈浔心事重重，目光微冷，平静道，“终焉仙门的不祥仙，你全给本道祖打没了？”
　　终焉仙门内的仙人境不祥，全陨。
　　此话一出，不祥老祖差点吓得匍匐，他胆战心惊的开口：“道祖，我恒古仙疆众多仙人的保命底牌都已祭出，唯有出此下策啊！”
　　他本来渗人的面孔却在此时异常清澈，甚至带着一股憨厚。
　　那些终焉仙门的不祥仙人最后被不祥老祖驱势入恒古仙疆各方仙人道蕴，用来抵挡致命一击，也算是最后的保命底牌。
　　不祥曾在仙人成仙劫中诞生，而终焉仙门威能之一，便是可让不祥生灵再度融入仙人底蕴。
　　这也是隐匿的最后保险...此战，他必须祭出。
　　但仙人境的不祥生灵终归有限，就那么上千位，只能护住那些被针对的濒死仙人，其余仙人他实在也无法护住。
　　黑鸭子被无疆人族针对得异常之惨，也是强行被不祥生灵以死护下。
　　“呵。”陈浔唇角扬起了笑容，目光深邃的看着不祥，“走来靠近。”
　　“道祖！！”
　　不祥生灵空洞的目光传来凄惨之色，“我等真不是故意来晚的，这些年我族又寻觅到三株长生仙药！”
　　他虽在解释，但脚步一点也不慢，根本不敢违逆陈浔。
　　啪！
　　不祥老祖面色绝望，道祖一掌向他拍来，完了...
　　“他娘的，以后来早点。”陈浔嗤笑一声，随手拍了他脑袋一下，“此战你族可算是吃饱了，就不让你们吐出来了，拿去积攒一番种族底蕴。”
　　说完，他便看向远方。


第1928章 回溯光阴 大道不祥
　　不祥老祖神色一怔，仿若大梦初醒一般，立马露出狂喜之色，深深拱手一拜：“谢道祖！”
　　陈浔眼角瞥过不祥。
　　没想到这老小子竟只是轻微受伤，这是把五蕴仙经学透了，运用到了此战中，一点死战的苗头在他身上都无法看见。
　　“哞！”
　　大黑牛长啸，目光猛然看向陈浔，“哞哞！”
　　姬昭快不行了。
　　这小子死战到底，把生命本源都已给打碎，如今只是靠强盛仙躯吊着最后一口气。
　　姬昭披头散发，满脸坚毅，浑身都在用力，但喉咙却无法发出丝毫声音，他眼中带着浓烈振奋之色，踏灭无疆人族，血祭界域万灵。
　　姜姐的仇，他也终于报了，道心圆满无缺，死而无憾！
　　嗡—
　　长空蓦然流光溢彩，有恢弘丹炉显露，而其中满是仙丹，那是炼化仙人而来的无上仙丹，堪称长生仙药之下的无上仙药。
　　陈浔挥袖，手指掐诀，眉心法纹蓦然转换为死气法纹。
　　光阴长河轰然浮现，陈浔目光一凝，体内精血轰然爆发，仅仅只是精血现世，便引动天地八荒法则逆乱，壮阔异象不绝。
　　祭炼大道精血融光阴长河，以九劫道尊生命本源为引，逆炼生命精华，回溯岁月，将生命本源强行拉回到那一瞬！
　　轰隆——
　　大道异象壮阔惊世，各方仙人骇然凝望，震撼异常，就连孟胜也彻底为之清醒，不敢置信的看向陈浔，这是...！
　　“啊？”柯鼎嘴唇一颤，连连深吸了几口气。
　　极衍眉宇大皱，只在关注陈浔状态，还是第一次看见他气息跌落得如此恐怖，甚至就连他的面色都在以肉眼可见的速度变得愈发苍白。
　　而此前，他竟然什么也没多说。
　　方圆十万里天地此刻却是动荡不堪，产生着一股崩灭之景，这也不是什么仙界天道降临，只是陈浔的手段已触及到天地规则本源，连锁反应也为之开始...
　　各方天地规则混乱，无序，崩断，水燃虚空，火淹大地，草木胡乱扎根，仙道混沌，仙气逆转为元气，又混乱变为灵气，整个天地一片乱象。
　　而当一方规则本源出现动荡时，便会出现如此之景。
　　这便是架构一方世界，塑一方规则之难，非一道而能为之，这也是为何有仙者可以自行开道的原因，因为天地为师，一直在指引着前方。
　　……
　　回溯三日光阴。
　　……
　　回溯一年光阴。
　　陈浔生命本源开始流逝，一股当年界域战场的大恐怖再度萦绕心头，但他只是目光一闪，很快便恢复如常。
　　“老牛，稳固天地法则，莫让此方天地崩塌，这会中断此术。”陈浔平静开口，眉头都没多皱一下。
　　“哞！”
　　大黑牛目瞪口呆的点头，也是第一次看见陈浔施展如此造化仙术，它不再多想，连忙施展仙力稳固此方天地法则。
　　但，那种恐怖的天地崩灭之力越来越甚，已不是稳固不稳固的问题。
　　……
　　回溯三年光阴。
　　陈浔感知出现了一抹模糊之感。
　　有仙人复生！
　　“啊？！！”
　　“什么！！”
　　“老祖？！！”
　　“陈浔！！”
　　“道祖...”
　　……
　　各方掀起排山倒海般的哗然之声，就在他们的目光注目下，有破碎仙骨凝聚血肉仙识，在一片无量天地中复生归来。
　　而这种感觉...
　　很像当初的因果存在，九劫道尊寿命不尽，便可重生归来。
　　至于那些霸族九劫道尊究竟如何陨灭，至今成谜，也更成了三千仙域一桩莫大悬案，就算是未来这桩天地绝巅大能陨灭惨案也无从查起。
　　此刻有陨落仙人模糊睁眼，同样是不敢置信的看着一切，但同样受伤很重，就像是回到了那个陨落前的时候！
　　柯鼎眼眶暴涨，他座下也有一位弟子活了...
　　……
　　回溯五年光阴。
　　九劫仙的无量本源溃散骤然加速，陈浔对仙界大道感知也愈发模糊，那无处不在的大道脉络都在缓缓消失在他感知中。
　　……
　　回溯十年光阴。
　　已是极限。
　　此方天地轰然崩灭，就连因果也随之湮灭，这片疆土仿若从未出现在仙界，只剩下一片突兀空白，甚至看不见任何破碎之景。
　　上百位仙人因此复生！
　　而此刻各方已陷入了一股巨大的沉默震撼之中，茫然、恍惚、无法相信这般造化仙术。
　　陈浔双眼微眯。
　　他神色平静淡然，令人心安，只是无人知道，他彻底失去了对仙界大道的一切感知，连同五行仙道。
　　陈浔自己如今就宛如一片仙道荒漠，没有大道源泉再向他流来。
　　换而言之，无法再入道修行，欲在仙界修万法万道的畅想，也在施展此术后破灭。
　　但陈浔习惯了说话模棱两可，就算说出此话，也无人相信，尤其是他现在一脸淡定模样，就连境界修为也没有任何倒退。
　　他身旁的不祥生灵眉宇暗自一蹙。
　　道祖恐怕是遭受了大道不祥，此事，他应该有解决办法，只是需要一些时间。
　　陈浔遥望四方，唇角露出了一丝发自心底的笑容，看向大黑牛道：“老牛，把所有长生仙药拿出，给各方道友养伤。”
　　他眼底闪过一丝微不可察的遗憾，无法再逆流光阴而上，他境界还不够，还有一些仙陨道友无法救下。
　　不过参战的势力他都已深深记下，就算未来岁月他们势力叛逃恒古仙疆，只要不做得太过份，他们先祖此战因果便是他们永世护身符。
　　“哞！”大黑牛神色一肃，重重点头，本来这些长生仙药当初有很多安排，如今也是全然拿出，一株不留，给濒死参战道友续命。
　　此战恒古仙疆伤亡四成，剩下六成最多也只能作为守土之仙，一直养伤，不过战事已终结，那片净土不会遭受仙战。
　　“宋恒。”
　　“拜见厂主！”
　　宋恒一脸煞气，气势恸天，像是换了个人般。
　　“你前往太乙仙域，将仙庭残骸交给顾离盛，就说你我之间情谊已断，未来恒古仙疆宴席，没有他与伏十教的席位。”
　　“厂主，真的？！那天庭的债呢？！”
　　“本道祖也不要了...”
　　陈浔话语愈发冰冷，像是下了莫大决心。


第1929章 星辉与霞光
　　此刻他目光凝视着虚无，没有任何集聚点，眼角只是微不可察的下沉了一丝。
　　轰！
　　宋恒五官微微扭曲，仙识中仿若被五雷轰顶，只觉厂主在这一刻神色大变，那像是对天宫与伏十教的彻底失望，乃至淡漠...
　　他低头，双手微微颤抖的拱手：“厂主...是。”
　　宋恒落寞转身，带着太乙仙庭的残骸踏空离去，他已经尽自己最后努力，问出债务之事，债消了...情谊也断了。
　　长空下。
　　宋恒盘坐在一座破损仙墓中。
　　他目光深沉，遥望着太乙仙域的方向：“顾离盛，伏十教，这世间不会再有义无反顾奔赴你们之辈，不会再有了......”
　　垃圾岛，陈浔。
　　就因当年他们在垃圾岛义无反顾的使出了一次底牌...就因当年那一句微不足道的承诺：帮你寻回魂魄。
　　混沌古路镇守太乙仙庭无尽岁月！
　　三千大世开战天道与虚无！
　　亲自下界拉回万劫时沙，乃至掀起三千宇宙与界域天地的碰撞，影响万古飞升路！
　　夺仙庭残骸，大战仙界无疆霸族！
　　……
　　宋恒眼底泛起一缕血红色，浑身都已在颤抖。
　　嗡——
　　天地间响彻浩荡轰鸣，恒古仙疆已向着星野汹涌进发，一条浩瀚昏黄线隔断了两方，宋恒前行的方向与恒古仙疆前行的方向也越来越远。
　　宋恒忍不住转头，仙墓的速度也在此刻猛然加速。
　　他当年其实已有选择。
　　万玄东土天庭成立，宋恒选择带着琼华水玉回到恒古仙疆归隐，这同样也是在提醒顾离盛，只是他们之间万古历经不同，道心不同，早已背道而驰。
　　顾离盛不会听他的，而他同样也不会再选择顾离盛。
　　所以...他这次前来，义无反顾的选择了无疆仙域，而不是太乙仙域，乃至他亲姑姑的选择也可见一斑！
　　宋恒眼中没有惆怅与叹息，只是施展的仙力愈发磅礴，速度越来越快，越来越汹涌，像是在喧嚣着一股滔天之怒。
　　……
　　长空下，一座残破仙山法器中。
　　这里是千万大山，天轮宗的御空仙器。
　　千无痕仙躯千疮百孔，大口大口喘着粗气，道药之身，早已被人族研究透彻，当初大战之始，他敢悍然杀入始祖万仙域，弑仙六劫，像是早已注定了如此结局。
　　白星汉低头盘坐在山崖上，发丝凌乱，沉默无言，甚至连看都没多去看千无痕一眼，而傻雕早已过去。
　　他神色晦暗。
　　老板的绝世仙术本来让他看见了希望，方才眼中精光爆闪，而真正的绝望从来不是看不见希望，而是看见希望之后的失望。
　　救不了。
　　生命本源的流逝，大道的崩灭，早已是一副死躯，只是他的仙躯实在太过强大，意志太过强盛，才让他撑到此刻。
　　天轮仙翁一直都待在千无痕身边。
　　所以，陈浔身旁一直没有出现过天轮仙翁。
　　地面。
　　千无痕骨瘦如柴，仙血已流尽，被始祖万象域的散修人族疯狂围杀至此。
　　他目光浑浊，眼白泛着昏黄。
　　“师...师尊。”千无痕艰难咧嘴一笑，笑得比哭还难看，“这些年，多谢...谢您。”
　　说完后，他闷哼一声。
　　天轮仙翁像是在百年之间老了数万岁，他身躯摇摇晃晃，缓缓抚须，却是抓住久久不放，痛彻心扉...乃至面色都僵硬无比。
　　千无痕。
　　是他亲眼看着长大的孩子，一点一滴教导成长而来。
　　自己虽长年表达对这三位弟子的失望，动则打骂，但怎么又可能对他们失望...他们是自己存在天地的痕迹，是自己的后人。
　　他从未想过这三位弟子会在仙界有任何折损，乃至走火入魔时都没想过。
　　“为师在想办法，安心。”天轮仙翁第一次情绪如此稳定，话音这般祥和，安抚着四方天地一切，“一定会救你...”
　　周围一片沉默。
　　傻雕矢电已经僵硬在原地，目光失神多日，像是一尊没有感情的石雕，当年那么多苦难日子都走过来了，师弟不会死在仙界，不可能死在仙界。
　　“吁，道祖！！”
　　突然，矢电回神，猛然望向大地另一方，它大吼着，四蹄飞扬，奔腾而去，“道祖！师弟不行了！他被始祖万象域强者围杀！快救救他！”
　　“道祖，求您救救师弟！！救救他！！！”
　　吁~~~
　　……
　　矢电眼眶布满血色，神态有些疯癫，心乱如麻，身为仙境生灵如此失态，这已是道心破损之态，它不断在走来的陈浔身旁大吼大叫，像个街上疯子。
　　天轮仙翁抬眸，深深看了陈浔一眼，也算是第一次和陈浔照面没有掐架。
　　他朝着陈浔微微点头，自知如此逆天仙术定会有反噬，他状态恐怕并未有看似这般好。
　　陈浔目光一直落在千无痕身上，没有回应天轮仙翁。
　　他脚步安静，只是慢慢走到靠躺在大地上一棵仙树下的千无痕，仙树落下漫天星辉与霞光，照耀着千无痕千疮百孔的仙躯。
　　良久，千无痕这才看见陈浔，声音微弱道：“...老爹，爹。”
　　此话一出。
　　陈浔嘴唇猛然震颤，深吸了一口气后又强行恢复了方才的镇定。
　　他蹲下身子，轻声斥责道：“怎么落成如此模样...忘记了老爹当年怎样教导你为人处世之道，修仙界生存之道了么？”
　　“老爹...您一直很喜欢凡间，孩儿一直...知道的。”
　　千无痕话语断断续续，唇角扬起着一丝回忆般的笑容，“是他们毁...毁了您过往，孩儿，定当...定当报仇！”
　　在他从小记忆里。
　　老爹在山里沉默寡言，威严无比，很少看见他笑容，对自己更是动则打骂，但老爹却给了自己一个完整童年，完整大家庭与父爱。
　　此爱如山，铭刻道心。
　　从前，他一直被老爹相护，如今自己成长了，长大了，只想保护老爹一番，哪怕他是五行道祖，时代至强者。
　　而这等尊号完全不重要，他千无痕，自始至终也未觉得自己是什么五行道祖的儿子，也从未以此为荣，嚣张跋扈。
　　他是那位在山间教他认字种田，在漫天大雪中牵着他手，带他在村里吃宴席，带他在城下卖木雕，哪怕打架也会站在他背后，呵斥对方大人让自己始终充满安全感，最后带他走遍山河的那位儿子。


第1930章 至此陌路
　　此刻陈浔将千无痕的头抱在怀里，下颚死死贴在他头顶，神色恍惚道：“...傻小子，你可是仙...老爹岂想你以命死战，这可不是咱们家的规矩...”
　　哪知千无痕笑容渐深，手臂异常艰难的缓缓抬起，想去摸摸老爹那愈发沧桑的脸：“老爹，孩儿...儿也想保护您一次...”
　　只此一句话，便把一切死战缘由诉说殆尽。
　　只是说完后，他眼底泛起一丝浓浓失望，看来终归还是让老爹失望了，竟将自己弄得如此狼狈模样，没有活着走出此次大战。
　　陈浔似乎看懂了千无痕眼中那缕失望，缓缓说道：“儿子，老爹以你为荣，尤其是当年你买的那艘法器，此生我最值得高兴的事便是养了你这么个儿子，从未让我失望过一次，从未...”
　　他笑了，笑得很温和，没有悲苦。
　　闻言，千无痕眼中泛起神采，手指也在此刻轻轻触碰到了陈浔沧桑脸庞，留下了一条淡淡血痕，随后...那缕神采失色。
　　千无痕的目光变得空洞涣散，独留唇角那一缕淡淡的艰难微笑。
　　仙树漫天星辉霞光降临，渐渐盖住了千无痕的仙躯。
　　陈浔重重点头，只是不断点着头，头也随之埋得深了些，已是额头贴住千无痕头顶，那双手还抱着他死死不放。
　　这一刻。
　　天轮宗各方如遭晴天霹雳，气氛凝重如天倾。
　　天轮仙翁堂堂仙人，此刻竟双腿一软，差点倒在地上。
　　矢电已倒在地上，只是嘴里喃喃有词。
　　山崖。
　　白星汉任由狂风吹面，那凌乱的墨发变得更加凌乱了，就连他的目光都在瞬间死寂，一片灰色，那喉咙不断滚动的模样却像是忘记了如何开口说话。
　　他双眼一片模糊，已有些看不清仙界之景。
　　渐渐的。
　　白星汉低头，神色同样僵硬麻木，甚至已有一丝木讷。
　　他宛如一截木雕般枯坐在山崖边，只觉有万箭穿心，诞蚀骨之痛，就连自身道伤之痛也不及万分之一。
　　而这里，只是战争一角，仙界大战结束后，整个浩瀚三千仙域无数的渺小缩影之一。
　　……
　　千年后。
　　太乙仙域。
　　这里一片振奋之景，仙道昌隆，万族修士欢欣鼓舞，终于可在仙界安生，有各自净土！
　　就连太乙仙域的万族仙人联军也是一片振奋。
　　他们打退了霸族仙人，无疆霸族彻底退出仙史大舞台，无数大仇得报，尤其是苍古圣族‘余孽’古衡，日夜朗声大笑，甚至修为精进都算是一日千里。
　　曾经苍古圣族的悲苦，终于让这些无疆霸族原封不动的体验了一次，这次席卷天下的大战，你们岂能再当赢家？！
　　顾离盛更是振奋无比。
　　太乙仙庭也算是彻彻底底，堂堂正正的回归天地，不再被天地所忌，不再被万族所忌，就连曾经的九州故土他都已在此战拿回！
　　不负太乙仙庭血战先烈！
　　今日。
　　他意气风发，霸意惊世，甚至在此战后还聚集了一番有志之士，未来大有作为，他感知到了天边宋恒的仙墓气息。
　　顾离盛朗声喝：“哈哈，宋恒，你可是来得太晚了些，如今我天庭...”
　　“顾离盛！”
　　突然，一道暴喝声炸响天地苍茫，直冲顾离盛而去，同样，也让伏十教众多弟子眉宇暗皱，向着天边看去，怎么感觉来者不善。
　　顾离盛神色一怔，多看了天边一眼，并未发现陈浔等人身影，他内心一沉，但也很快解释道：“宋恒，我等在善后此战，不日就将回归域外仙土。”
　　“太乙仙庭的残骸，厂主帮你夺回来了。”宋恒目光微冷，在天际很远处俯视着顾离盛，“看样子，你与国教这些年在太乙仙域过得不错。”
　　“胖子，我等也在太乙仙域血战。”顾离盛此刻神色异常严肃，“太乙仙庭的遗泽，我必须拿回，尤其是母后...”
　　“废什么话。”
　　宋恒话语冰冷，看向顾离盛与伏十教的老道们，“三眼仙族不该被你们的大计所忽略，这已是与恒古仙疆的道义背道而驰。”
　　他也算是看明白了。
　　顾离盛与伏十教至今还是以天下大义为重，选择了更重要的事，乃至忽略了那个头铁异常，战天斗地的三眼古仙族。
　　此事，是厂主失望的根本原因。
　　恒古仙疆没有天下大义，没有万古大计，若那方势力前来三千仙域行重要之事，护住自己人才是真正优先级，这便是道不同。
　　如今看见他们如此模样，这也成了他彻底失望的真正原因。
　　他经历过那个时代，知道何为战果论，不问损失，但他早已累了，本来就孤家寡人一个，所以，恒古仙疆的道义更适合自己，而不是天庭。
　　“何意...”顾离盛不敢置信的看向宋恒，眼眸都出现了一股颤抖之感，已看出宋恒是渔帝叫来送残骸的，也更是代表着他的意志。
　　“日后，恒古仙疆你，你们便别来了，至此陌路人，曾经天宫欠的债，也不必归还。”宋恒沉默良久，缓缓开口，“顾离盛，你我之间不必解释太多，你应该能懂。”
　　债，不必归还！
　　闻言，顾离盛神色骤然苍白了一分，似乎宋恒所有话语都没有此话对他的打击更大。
　　他眉宇剧烈抽搐。
　　甚至不敢相信此话是渔帝...陈浔亲口说出的，他有多贪财，能白嫖绝不多给一分钱的存在，债，竟然不要了。
　　欠债。
　　听起很荒唐，很陌生，但他一直都知道，这是陈浔对自己人的最后善意，更是一个白给做给外人看的借口，你没事还一块劣等灵石他都异常高兴。
　　在这个朝不保夕，不知未来的修仙界，你能借到仙道资源，本就是一件异常荒唐的事，而敢借者，那代表着绝对信任，堪比手足之情。
　　一句债，不必归还让顾离盛神色都出现了一刻剧烈恍惚，没想到陈浔竟如此决绝。
　　此刻，太乙仙庭残骸降临，他现在也毫无感觉，毫无感知。
　　这一瞬间，他似乎才彻底明白究竟孰轻孰重，但一切都太晚，仙界，他们之间终究走向了不同的路，分道扬镳。
　　“宋恒，我知道了...”顾离盛痛苦的缓缓阖眼，陷入了一股巨大的沉默中。
　　伏十教。
　　小师弟岳旋郑重拜别山门，拜别诸位师兄师姐，独自启程前往域外仙土。


第1931章 昭告
　　也是今日。
　　恒古仙疆联军横渡星野，抵达祖地之日。
　　小赤一脸凶悍，王霸之气铺天盖地，它立于大军最前方，步伐缓缓向前，俯瞰恒古仙疆，蓦然震吼——
　　哗！
　　各域生灵眼眶猛然暴涨，山川古岳，无数仙城之中皆有强者抬头望向遥远天际，而下一刻，山呼海啸般的声音爆发在恒古仙疆四域。
　　呜~~~
　　安宁在星空发出惊世长啸，紫炁修仙国亿万臣民列阵恭迎。
　　仙疆大地。
　　一艘艘奇形怪状，却又气势磅礴冲霄的御空法器骤然腾起，那是恒古仙疆各族修士的御空法器，他们皆在朝着远方拱手。
　　亿万万生灵注目而去，默默拱手。
　　这一刻，天地举霞，盛况空前，无数惊才绝艳之后辈面露坚毅，拱手沉默注视着恒古仙疆大军归来，表面镇定，内心却澎湃异常。
　　神山大陆，鸿蒙仙河复苏，萦绕壮大之异象铺散天地。
　　大陆内部，有地脉翻腾，有恢弘仙门洞开，各方古老势力的后辈皆在凝神静气，恭迎老祖大战归来，气象绝世。
　　不仅如此，就连青玄仙域、紫府仙域这等年轻仙域都在迸发出一股磅礴之势，无尽仙界生灵在远远凝视着大军与仙人老祖归来。
　　心中藏气，未来遇艰难险阻便可披荆斩棘。
　　此次仙界大战，对于恒古仙疆的各方道统来说意义深远，一股说不清道不明的‘底蕴’正在渐渐诞生，而不再是虚浮。
　　“诸位道友，我恒古仙疆大胜，此战，定我仙疆万世之基，万世之底蕴，万世之道统！仙者无畏，战则道心澄明，战则天崩地裂！”
　　……
　　无尽仙音从天际滚滚而来，以五蕴仙域为中心轰然向着八方扩散，宛如天地大势一般的席卷天下。
　　有仙人老祖座下弟子瞳孔骤缩，看见了自家师尊，但完全像是变了一个样子...威压撼天，其势动天，竟有一种敢独战天下的无敌之势！
　　谁也不敢相信自家老祖究竟历经了何等大战，竟能让仙人道心更上一筹，就连其性情也是大变。
　　嗡——
　　天机耀世，昭告恒古仙疆天下。
　　无尽尘封的古老故事浮出水面，此战渊源也就此揭开，一句超过五万仙人参战，弥漫三千仙域天下的旷世大战就此被揭开一角。
　　仙者，道心无畏。
　　若连这点事实与冲击都无法接受，被震撼得心气全无，不如炼气期便坐化而绝，漫长仙途长路，没有你的大道！
　　这便是天机道宫对恒古仙疆的最大传承底蕴，不掩盖任何历史与血腥，总结之后就这样撕开给恒古仙疆万灵看。
　　……
　　整个恒古仙疆天地哗然，有无数修士出神良久，还在消化无尽仙音。
　　而此刻。
　　天际迸发出漫天虹光，那是仙人出行之景，这千年里都已安排好一切，如今，便是回归祖地善后一切之时，并未有任何相聚与庆祝。
　　而且，不少仙人在踏过虚空海岸那一刻就已离开。
　　那句“定我仙疆万世之基，万世之底蕴，万世之道统。”的话也从来不是随口说说，振奋道心之语，而是他们这参战仙人在千年里定下的万古大计。
　　只是此计中也从来不包含外人。
　　柯鼎一脸深邃的看向恒古仙疆四方边境，相当安稳，没有任何外域修士侵袭，但也是自然，此战他们在出行前不仅打过招呼...
　　且还留了万千后手。
　　若想偷家，但凡是个脑子正常的生灵就不会来恒古仙疆偷家，域外仙土的仙界先天生灵暂时还没有和恒古仙疆有什么化不开的血仇。
　　所谓的天妖族也早已被打老实，不敢跨越千万大山南麓边境，如今还在天缺南土搅动风云中。
　　镇土仙兽更是不少。
　　光是那安宁就是一大恐怖杀器，只是他们不用，也不想破坏那安宁之意。
　　玉竹山脉。
　　三代弟子大师兄，望江盘坐凝望仙穹，他目光凝重深沉，眼底泛着一股绝望之感...
　　因为他分身就在三千仙域的太妖仙域中。
　　此战之中。
　　就连他的分身都打得浑浑噩噩，敌我不分，神识被余波震碎那是太过正常的事，更遑论那三千仙域主战场，不知何等惨烈。
　　五蕴宗真正参战者只有一代弟子与二代弟子，三代弟子与四代弟子禁往，守家。
　　望江深吸一口气，朝着天际郑重拱手。
　　……
　　天缺南土，大紫罗天宫。
　　罗天阶梯上。
　　重阙重伤归来，他面色沉稳坚毅，一步步朝着大紫罗天宫天门走去，但他的出现却是惊动了大紫罗天宫四方，只觉有一头绝世凶兽在朝着大紫罗天宫走来。
　　嗤！
　　有罗天宫强者猛然喷出一口逆血，神色骇然，眼眸都在震颤，身染众仙血，气场宛如万古大浪，踏在阶梯上却像是从尸山血海走来，观其一眼，竟令人胆气全无...
　　“重...阙？！”一道惊异声从一方仙殿中传出，能看出面貌者，看来也是仙境生灵。
　　“师弟？！”
　　“他是重阙师弟？！”
　　……
　　罗天道祖座下弟子哗然，不敢置信的朝着阶梯看去，竟有些认不出自己一路一同成长的师弟，他不是...被抓去恒古仙疆了么。
　　怎么被折磨成了这番模样，他从哪杀出来的！
　　重阙气势一片苍茫厚重，卷起漫天尘沙，他昂首凝望上空，面色沧桑的平静开口道：“诸位师兄师姐，安在便好。”
　　而他的话语也异常沧桑，看这些仙人境的师兄师姐却宛如在看小辈一般，那种眼神让他们神色一震，差点以为见到一位古老强者走来，就差拱手便拜！
　　随后，重阙露出了一丝坦然微笑，朝着他们轻轻点头。
　　而他那道眼神却在大紫罗天宫所有修士内心中留下了一道不可磨灭的震撼印象。
　　目光如炬、坦然、平静...步伐坚定沉稳，向着大紫罗天宫走去，明明是一股重伤之躯，但却带着一股摧枯拉朽的无敌之势。
　　仿若他踏上的不是阶梯，而是正在俯瞰整个大紫罗天的宫路上。
　　仅仅只是目光与身姿，就让人感觉强得可怕，就那几位师兄与师姐都在下意识避其锋芒，神色震撼异常...这还是重，阙么...


第1932章 两个世界的生灵
　　天门下。
　　重阙朝天郑重拱手：“弟子重阙，参见师尊。”
　　他身姿挺拔伟岸，话音不卑不亢，这一刻，仅仅只是凭其道心中逸散的气势就已让天地都在他脚下，和大紫罗天宫的氛围格格不入。
　　他的师兄师姐已经看傻眼了，呆若木鸡，瞠目结舌。
　　大紫罗天宫的大师兄内心一咯噔，怎么莫名其妙的感觉自己才是小师弟，而重阙才是历经无数风雨的大师兄，和他们完全不是一个时代的生灵。
　　对，不错，时代的落差感...！
　　仙穹，浩荡天威铺散。
　　重阙姿态恭敬，但那种从内至外散发的淡然与平静，只是让他静静注视着这股浩荡天威。
　　罗天道祖，南华现身了。
　　他神色闪过一丝惊诧与陌生，内心都是一咯噔，这是吾座下弟子重阙？！
　　此势...不得了。
　　“重阙。”南华轻喃，眼中闪过浓烈的满意与欣慰之色，就连那淡漠的目光都给看慈祥了起来，怎么看怎么满意。
　　被抓去恒古仙疆多年，能在这等逆境中走出的弟子，未来仙道非凡。
　　此行，是福不是祸，回来就好。
　　“弟子此次前来，是来向师尊辞行。”
　　重阙平静看向南华，又再次拱手，“弟子已准备入恒古仙疆，若修道有闲暇时，便再来看望师尊与诸位师兄师姐。”
　　此话一出，南华脸上的淡淡笑意骤然变得僵硬起来。
　　“重阙？！”
　　“重阙，你要叛出我大紫罗天宫？！”
　　“师弟...何意？！”
　　……
　　四方传来惊怒之声，甚至他们还未察觉重阙其势竟已在与他们师尊齐平，此事不是商量与请求，而是通知。
　　嗡—
　　霎时间，一道铁血无情的目光扫来。
　　众仙噤声，一股寒意弥漫仙躯。
　　重阙转身拱手，平静重复道：“若修道有闲暇时，便再来看望师尊与诸位师兄师姐，我并无太多时间与诸位师兄师姐在此胡纠蛮缠。”
　　他目光微凝，轻轻摇头。
　　此话意义已说得很明白，他并不会叛出大紫罗天宫，也不会断道重修，只是加入恒古仙疆，而那里也从来不是什么势力与道统。
　　众仙深吸了一口气，面面相觑，在那道目光扫视之后不敢反驳任何...只觉如今像和重阙宛如是两个世界的生灵。
　　南华陷入了一股沉默之中，目光意味深长的看着重阙。
　　重阙依旧坦然，再度开口：“望师尊准许。”
　　南华沉默了一盏茶的时间。
　　他目光深邃异常，轻轻点头道：“可，此物带走，莫被他们看轻。”
　　话音未落，南华又恢复了淡漠神色，转身离开。
　　他只是留下了一尊凝练数万年的仙物，将他交给了重阙，便不再多说什么。
　　重阙托起这尊仙物注视了良久，不是什么杀伐重器，倒是一个孕养道伤的仙物，他再度郑重拱手：“师尊，灭道其他并不是长久之举。”
　　天缺南土，除了罗天仙道皆是异类，更是要被追杀，曾经他很支持，但现在并不支持。
　　他如今的眼界非大紫罗天宫修士能比，便开口谏言。
　　“重阙，你在教为师做事？”南华顿步。
　　“是。”重阙坦然开口，把众仙听得仙识都是一阵恍惚...你小子这些年是干什么去了，此话是你能说出口的？！
　　南华震惊转头：“那这道祖之位是不是也要传给你来当？！”
　　这本来是一句训斥之言。
　　哪知重阙竟认真思索了一番：“若未来弟子罗天仙道能走在师尊前方，自然不无不可，那时定来向师尊传道。”
　　轰！
　　“呵呵。”南华笑了，气极反笑，指着重阙说道，“那为师等着你来向我传道。”
　　重阙点头，拱手一拜后转身离开，说的每一句话都是真心，希望师尊能够铭记于心，免得被天缺南土反噬。
　　大紫罗天宫的众仙目光微缩，凝视着重阙的背影远去，师弟真是大不一样了，好强的气势...
　　……
　　永夜西土。
　　十纮正在独属于自己的道场仙山中收拾家当，他眼中精光爆闪，澎湃无比，就连其目光都深远异常，成长了太多太多。
　　轰隆！
　　远方虚空震颤，有一位面貌奇异的强者降临，他气势强盛，直视十纮而来：“十纮道友，多年不见，你终于是回来了。”
　　他浑身战意澎湃，身为永夜西土一方道祖，自要大战仙界群雄，证道顶峰！
　　这位道祖同样看见了十纮眼中的澎湃，还以为他消失的这些年入了什么秘境，恐怕修为精进了不少，但这也使他战意更甚。
　　然而下一刻，他却神色一怔。
　　十纮淡漠一瞥，眼中的澎湃精光倏然消散，他轻轻摇头：“争强好胜，稚儿之举，季，我没有空闲陪你在永夜西土争道强弱。”
　　“...从哪来，回哪去。”
　　“什么，你？”
　　季姓道祖眼中闪过浓烈意外，不敢置信的看向十纮，但很快，他微笑道，“十纮，我可从未见你怕过，仙，可不能失去心气。”
　　“...哈哈哈！”
　　闻言，十纮竟朗声大笑于天地，笑得季姓道祖神色一凛，看不懂这十纮在笑什么。
　　“那便算你胜了。”十纮大笑着，“离去吧。”
　　“你认为此话是在羞辱本道祖么，仙者亲口言败，道心蒙尘之举，十纮，你已无作为本道祖对手的资格。”季姓道祖言语冰冷，凝视着十纮。
　　此话一出，哪知十纮看向他的目光却像是在看小孩子的目光一般，一口一个本道祖，曾经他觉得没什么，如今只觉得好笑。
　　“可。”
　　十纮负手昂首，甚至还在一直挥使仙力拔起仙山中，根本没把这季姓道祖放在眼里过。
　　轰隆！
　　……
　　季姓道祖瞳孔猛然收缩，下意识倒退了一步，眼睁睁的看着仙山拔起腾飞，十纮大手一挥，盘坐于仙山之巅，黑袍猎猎作响。
　　他微微侧头，嘴角露出一丝霸道笑容，一股无上滔天之势轰然席卷四方，那是从无上仙战中血战拼杀出的铁血峥嵘。
　　那是直面仙界三千仙域古老霸族的无畏，那是曾看见天下万族反攻壮阔之景的浩荡，那是亲眼见证一个大时代落幕与另一个大时代到来的伟岸背影。
　　他十纮，与你们已经不是一个世界的生灵了...
　　唰——
　　永夜西土一方天地骤然腾起无尽霞光，那是十纮眼中望向恒古仙疆方向迸发出的澎湃精光，他将要前往入驻的强者天下。
　　他目光坚定的凝视着那个方向，只给那位季姓道祖留下一道远去的背影。
　　而此刻。
　　季姓道祖浑然变色，眼中震撼莫名......


第1933章 传承
　　也是这一刻。
　　他才真正看清了十纮的状况，重伤大损之态...！
　　季眼中出现恍惚之状，重伤大损，为何方才自己竟会认为十纮是修为精进之态，自己也会有看错的时候么，还是十纮这位老对手变了太多太多。
　　他只是在此地静静遥望着十纮远去背影，直至背影模糊，目光再也追逐不上。
　　季陷入了沉思，在此枯站。
　　但有太多东西，想是无法想明白的，只会想出一堆无用的谈玄说妙之词，他打着谜语，你猜着谜语，而这世间有太多事，需要去经历，需要一步步去见证，去感悟。
　　……
　　一年后。
　　域外仙土，恒古仙疆。
　　今日阳光灿烂，仙气盎然，环绕于壮阔山河中。
　　而仙界的自主成长也从未停止，将整个天地都渲染得如梦似幻，处处皆是开阔之景，令人心旷神怡，道心澄明。
　　此战结束后，回来了很多仙人，也有许多仙人没有回来。
　　恒古仙疆的气氛从一开始的巨大振奋，如今也变得一片凝重，各大仙域普通修士的变化最大，内心中多了一股说不清道不明的东西。
　　倾覆天下的战争原来从未远离仙疆，原来仙史也会比仙道更加厚重，原来争强好胜，大道争锋，你强我弱，只是仙道一角，从来不是全部。
　　仙，也会战死。
　　仙，也会死战，但也可以并非为大战争夺那天下第一。
　　这一年，强者的浅薄定义在恒古仙疆彻底打碎，对九垓仙域的冲击尤其最大，也是第一次放下当年所谓的镇道之耻。
　　恒古仙疆也迈出了不再是无意义的仙道争锋第一步，走出了死道友不死贫道的第一步，这是文明的无形跃迁，也是那些没能回来的强者留下的底蕴传承。
　　修仙者，到达筑基期诞生神识后，就已有随时可深度思考的能力，不会随波逐流，人云亦云，这也是天机道宫公然在恒古仙疆揭开完整仙史一角的原因之一。
　　战果虽然令人道心沉重，但未来也终会迎来恒古仙疆群星璀璨时。
　　仙界天地，天疆与地疆无垠广大，自强不息。
　　随之，各大仙域也慢慢诞生了一个统一意志，亿万万修士认同的仙疆未来。
　　仙界。
　　万灵争渡，大道争锋之地。
　　大战，从不会远离恒古仙疆，将岁月拉长，同样会被无数莫名其妙的事卷入时代浪涛之中，那也只有唯一一条传承出路。
　　强大，强大到仙界断代般的万道齐发的鼎盛之景，传承到仙界亿万种族，亿万势力不敢撩拨丝毫的地步。
　　就算天地大势为棋盘，有执棋者，有棋子。
　　恒古仙疆也应成为观棋者，不入天地棋盘，而又随时可掀翻棋盘的地步，如此，便是真正的传承之道，无人敢向其叫嚣，狗吠。
　　成为仙界真正的恒古禁地，仙道终极，延续此战陨落先辈之志。
　　而此志就是那年战胜无疆霸族，却又立即回归祖域的诸域强者，他们的一言一行都在影响着恒古仙疆的未来与后辈，埋下无数种子。
　　没有留下任何像无疆霸族那般的传承，血仇、扩张、威严、镇压，五蕴宗三代与四代弟子没有参战，把此战打彻底，便是将仇恨断绝，而不是无尽传承下去。
　　陈浔从刚踏入宗门，历经一次次战争后的亲身感悟，在混沌古路更是刻骨铭心。
　　他甚至曾经想过，一直拖，拖到那代人坐化，拖到自己真仙境，最后自己再独行给他们一个交代，这是他心态随着多年经历不断变化后的美好夙愿。
　　傍晚，玉竹山脉，天断大平原。
　　天空，霞绡漫卷九霄丹，流焰灼穹，云涛间仙鸟逐光而舞。
　　地面，坐落着茶山，坐落着一座座仙墓。
　　这里是五蕴宗弟子与千无恒的仙墓，其他仙人之墓则是回归了各自祖地，福佑着山河，福佑着后辈。
　　陈浔衣袍随风轻舞，扛着锄头在此守墓了一年。
　　他虽面无表情，但眼中带着一缕极致温柔，就连其这漫天晚霞都不及这道目光万分之一。
　　“诸位，先歇息些岁月。”
　　陈浔话语轻柔，唇角露出了一丝和煦笑容，“待未来真仙境，逆转岁月命轮，再将你们的痕迹拉回仙界天地。”
　　“哞哞~~”
　　远处，一座墓旁，大黑牛用头轻轻摩擦着各个墓碑，它眼中带着浓浓思念，只是不断在轻哞，尤其在一个名为‘姬昭’的墓碑上摩擦了许久。
　　它眼中没有曾经面对故人消逝的悲苦，如今只剩下了浓浓眷恋。
　　因为他们现在已经很强大，强大到足以像欧阳伯晓留下复生后手那般，毕竟九劫仙已拥有真正的复生之能，真仙境只会造化无穷。
　　“老牛。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛哀鸣一声，慢吞吞的跑到陈浔身前望着陈浔，“哞哞~”
　　未来，咱们好好求索仙道过日子，没有仇恨，没有血仇了！不管是你，还是三妹小赤他们，都别再去参与什么大战，哪怕你未来天下无敌，也同样别去！
　　“当然。”陈浔重重点头，轻轻抚摸着大黑牛的头，“放心。”
　　他不是什么没事找事之辈，甚至在界域混了多年，他们一家都没有过什么要追杀他们至死的仇家，他从来都没什么戾气与无敌之心...
　　大黑牛凝望着陈浔，后者那狭长的眼眶下多了一道化不开的淡红色血痕眼影，是那回归的千年中形成的，由心生。
　　“好生求索仙界天地仙道。”陈浔又莫名重复了一句，“终会看见天断大平原灿烂之景。”
　　大黑牛猛然喷出一口鼻息，顺便感知了陈浔一番气息。
　　修为与境界确实没有衰退...他并未强装。
　　只是修筑仙墓时，它看见陈浔施展五行仙力后，那五行之气滚滚入体时，陈浔竟毫无感知，不知消耗，不知恢复。
　　他现在对大道的感知，不亚于凡人对仙道的感知，两眼一抹黑，全靠猜测。
　　换而言之，凡人就是对仙道猜出一个花来，那也无用，巧妇难为无米之炊。
　　“哞？！”
　　“我知道受了很重的伤，道蕴中的道纹有巨大磨损，但感知异常模糊，不能精准修复。”陈浔平静开口，“看来要多消耗一些天材地宝。”
　　他双眼微眯，双手缓缓举起。
　　此刻一朵白莲与黑莲在其掌心盘旋，他能感觉到精气花的强盛，甚至依然能祭出御敌，但却无法感知到其内的变化，掌控力大减。
　　就像是一位凡人御使着筑基期法器，确实能斩杀外敌，但...终归是与筑基期修士自己的本命法器天差地别。
　　他如今对仙道的掌控就是这般感觉，异常虚无空洞，相当难受。
　　更莫说仙道前路，维持仙道境界不衰退都算已是相当离谱之事，比当年借道成仙的那种飘忽感还难受，后者至少还能大道精进。
　　不过陈浔面色倒是淡定无比，自己一路走来，本就是千疮百孔之躯，至少老牛的完美成仙道基在此战没有任何损伤。
　　不然，那养伤的损耗太过败家，根本不敢多想。


第1934章 看山是山 看山又是山
　　此时，大黑牛目光盯着陈浔，愈发睿智。
　　这一幕让陈浔一阵不适，你他娘的...没到这么多年，自己还是受不了老牛那股睿智眼神。
　　陈浔轻笑道：“老牛，失去一些感知也不见得是坏事。”
　　“哞？！”
　　“又看见曾经五彩斑斓的山河壮景。”
　　他蓦然转身，望向山川大河，五行仙瞳骤然浮现，但那双仙瞳竟已不是那种淡漠天地的目光，而是与陈浔本来目光一模一样，相当神异，多了些许灵动。
　　陈浔望着远方：“从前看山是山，后入五行仙道，你大哥眼中的天地山川之景变成了山河脉络，无尽变幻，如今，看山又是山。”
　　他目露一丝精光，异常深远。
　　陈浔如今的眼中再无仙气、五行之气、天地元气、各种天地变化之景，而是异常清澈干净，像是看见了天地的本来样貌。
　　这对于凡人来讲听起来很是荒唐，毕竟他们眼中就是这般光景。
　　但对于修仙者来说，尤其对于陈浔这等观测天地大道的老辈仙人来说，反而再度看见此景又是一番奇异的体会与异样心境。
　　曾经，他自然也可自主看见这般光景，但无时无刻的修炼与前行，让他觉得此景无趣且不习惯，如今倒是习惯了起来，也必须习惯。
　　“哞...”大黑牛也双眼微眯起来，似懂非懂的点头。
　　它还怕陈浔无法感知仙道，心情会有沉郁，毕竟他可是最想修炼到真仙境，摸索了太多年。
　　不过想起当年陈浔境界跌落到炼气期后那副没心没肺的样子，他现在这副样子倒也正常，毕竟现在的情况比当年好了太多。
　　它轻轻蹭着陈浔，不断拱着他。
　　陈浔垂眸，泛着笑意。
　　他如今也已明白为何当年顾神宇敢说出那句‘一念复生’之语，在见识九劫道尊威能之后，他确实有资格说出此话。
　　而顾离盛，陈浔不再想起，提起，连同伏十教。
　　“呱！”
　　突然，远方响起蛙声，蛙道人来了，它神色有些唯唯诺诺，但还是多看了陈浔一眼那泛着一缕淡淡血红色的眼眶。
　　它目光微凝，千年回归，其实陈浔疯过十年...
　　是大黑牛与天机道主合力镇压的他，那十年有些恐怖森寒，相当黑暗，无人敢多提及此事，堪称已成禁忌...
　　因为陈浔那年曾说疯魔之语：戮尽天地诸仙，取仙元道果，以撼仙界大道本源，塑仙界生命法则，吾为道祖，仙界当以我意志而行...
　　而其他的仙言，便被天机道主所强行抹去，它也随即忘记。
　　后来，陈浔也彻底清醒，冷静了下来，也接受了一切，再未说过如此疯魔之言，所以才横渡了如此之久，主要还是善后此战。
　　它今日前来，一是看诸仙已暂时沉眠，二是看陈浔已彻底安然。
　　“蛤蟆。”陈浔转头，微笑点头。
　　“陈浔...”蛙道人眼中带着愧疚走来，欲言又止。
　　“为了白梦璃之事？”陈浔问道。
　　“哞？！”大黑牛喷出一口鼻息，老蛙，你若还惦记着她这可就不厚道了。
　　“对不起...”蛙道人低头，话音很是深沉。
　　本来，白梦璃去无疆人族参与内乱其实根本牵扯不到恒古仙疆，它也不知道后面会突然开战，也没想到白梦璃竟站在了无疆人族那面对鹤灵出手。
　　若真是如他所想象，白梦璃去无疆人族参与内乱其实根本牵扯不到恒古仙疆，而此战也没打，那未来恐怕还真会造成不小动荡。
　　大白灵...会大千造化诀！
　　未来定会是无疆人族不世强者之一，无疆人族对待陈浔的态度他自然也看见了，迟早会爆发绝世大战，就看谁先开始。
　　“我没有对他动手。”陈浔沉吟道，“当然，那是看在你的面子上，我和她本来也不认识，更无太多情谊。”
　　“陈浔，我知道。”
　　蛙道人一脸愧疚，失神道，“但恒古仙疆想杀她强者并不少，从此，我会与她恩断义绝...”
　　他知道白梦璃，了解她很深。
　　身为天荒大将军，她必须给那个时代追随她的将士一个交代，她同样也尊崇人道，并不效力于陈浔或者恒古仙疆。
　　而那位人族共主的志向，她肯定会去...！
　　她没有陈浔的界域经历，自不会感同身受，恒古仙疆修士同样也无万族大杀伐时代的经历，同样也不会感同身受。
　　但白梦璃绝无背弃恒古仙疆之志，她只是去无疆人族看看...助那位欲要掀起人道，又深陷人族内乱旋涡的人族共主一臂之力。
　　但天下大势滚滚而来，裹挟万灵而去，没有无疆霸族开战三千仙域，盛长安不会掀起人族内乱，说出止戈之言。
　　不掀起如此内乱，白梦璃也不会前往无疆人族...
　　而太乙古仙庭与伏十教又深处此战中心，也将陈浔强行拖下了水，乃至让他对上无疆人族，又因当年血仇，让隐忍多年的界域修士仇怨一朝爆发...杀入无疆。
　　就此掀起修仙界开天辟地以来的旷世仙战，而白梦璃也就此被卷入，无奈站在了恒古仙疆的对立面，被各方仙人所嫉恨。
　　每当想起此事，蛙道人内心都泛起一股深深的无奈，无法改变任何。
　　未来。
　　她恐怕会遭受恒古仙疆的强者刺杀了...就一个鬼面族，都不是她如今那重伤之躯与人族颓败大势能挡的。
　　陈浔看着蛙道人，沉吟良久。
　　“她会善终，但你日后，已经不适合与她相见。”
　　“呱！！”
　　蛙道人眼眶猛然大睁，甚至有些激动起来。
　　它自然懂不适合与大白灵相见的意思，那是在背刺战死的英灵，敢做此事，恒古仙疆的各大参战势力也不会放过它，更会让陈浔为难与失望。
　　只要陈浔发话，让她有一条活路即可，见不见无所谓，只要她还活着就行！
　　陈浔笑着摆手：“蛤蟆，还离那么远作甚，做错事是她，又不是你，我堂堂一道之祖，难道还辨不清是非，迁怒于你？！”
　　“哞哞~~”大黑牛长啸一声，就是。
　　“呱！”蛙道人深吸一口气，看向了那些墓碑，眼眶颤抖了一下，神色很是沉重的向着陈浔与大黑牛走去。
　　他们下了死手，那些霸族仙人同样下了死手，相当针对五蕴宗弟子，大战百年连一丝喘息乃至多加思虑的时刻都没有。
　　无疆霸族早已做好鱼死网破，让陈浔成为孤家寡人的准备...那是万族大杀伐时代，灭杀拥有仙人种族的常用手段，就是无人算到陈浔竟能在短短百年镇杀九劫道尊。
　　再多打数百年，三千仙域仙人恐怕都要被杀得断代。
　　它心事重重的走到陈浔身前。
　　突然，一个大巴掌向着他拍来：“蛤蟆，仙界大活接不接，咱们一起，不必老窝在万兽山。”
　　“呱？！”


第1935章 关门 抄家伙
　　蛙道人神色一怔。
　　它果然想得没错，这千年里陈浔与黑牛都看开了。
　　其实战争就是如此，它是过来人，能看见陈浔与黑牛如此状态就好，大仇得报乃是无上幸事，这也是狮子狗回到恒古仙疆第一声震吼的原因。
　　凯旋，不可露出任何颓态，足足千年，可消化一切。
　　蛙道人双眼微亮：“陈浔，你说，接了！”
　　“吼~~”
　　小赤不知从平原哪里蹿了出来，一脸凶悍英武的模样，而这些仙墓有一半是它挖的，“浔哥，我来也~！”
　　嗡—
　　狂风骤起。
　　小赤冲了过来，而它的仙骨竟在咔咔作响，伤势远远没有痊愈。
　　“嘎嘎~~！”
　　一片浪涛弥漫而来，座山鸭龇牙咧嘴的跑来，嘴都是歪的，看样子是在大战被打歪的，真正的道伤，一时半会恢复不了。
　　“陈浔，泾水宝瓶没了，去外面弄点仙材。”座山鸭扑腾着翅膀，嘎嘎大叫，“我现在感觉杀机四伏，先跟着你！”
　　它眼中满是警惕，只觉风声鹤唳草木皆兵，处处都是要偷袭它的刺客。
　　若不是那些五蕴宗弟子太勇猛，自己还真在此战活不过十年。
　　座山鸭看了墓群一眼，啧啧惊叹...
　　它也过来人了，看透生死，心底泛着麻木，只是相当佩服陈浔与黑牛的强大，还有这些五蕴宗弟子的勇猛，真是可以横推远古时代的三千大世界了。
　　至于陨落，在座山鸭看来倒也正常，无人可不死。
　　“走。”陈浔点头微笑。
　　大黑牛喷出一口霞光鼻息，拖着他们跨越云海而去，很快便消失在玉竹山脉中。
　　……
　　天元星辰。
　　一座上千仙兽盘旋栖息的仙宫中。
　　鹤灵一身华贵衣着，眉心闪烁着令仙界本源臣服的神异法纹，其法纹如亘古仙篆镌刻大道，其芒摄尽三千道轮，一眼窥之便觉神魂俱俯，万界法则皆束于这一痕天敕玄纹之中。
　　那是人族窃取的万古大世本源被鹤灵夺走，炼化于一身的具象化，整个古氏嬴家被她打得传承断代，永沉岁月。
　　欲用本源对敌南宫鹤灵，不亚于给秽兽龟送寿。
　　呜！
　　此时秽兽龟趴在大殿上，它双眼冷厉，眸光之深远洞穿无尽天地：“鹤灵，她已死，但不知是何人出手，有仙人抹去了天地痕迹。”
　　它浑身狰狞，气息如万古巍峨仙岳，压迫感之恐怖，令人窒息，堪称真正的噬仙兽，相当无解，只是在此战后它的存在已不再是什么秘密。
　　秽兽龟所说的她，自然是白梦璃。
　　此话一出，云影婆婆抬眸，眼中闪过错愕之色，有道祖老友蛙道人的存在，此女不可能会死，至少不会死在道祖离去的时候。
　　他们在大战中同样暂时留了她一命，就是为了现在动手，因为人族定会救她这位只剩下寿命不到百年的老将军。
　　秽血灌身，道基阴阳逆转，这是他们离开时留下的绝杀后手，就算人族用长生仙药救她也救不了，绝杀的可是寿命...
　　闻言，鹤灵沉默了一瞬间。
　　她轻声开口：“那此事就此了结，就当什么也没发生过。”
　　鹤灵眼中闪烁着慧芒，心中已有数个猜测，敢在那时候避过二哥感知对白梦璃动手之辈，也就只有那几位了，极衍哥动手的概率最大。
　　大战结束后，极衍哥可在暗中对道心崩灭的霸族仙人补刀了不少位，无疆人族的年轻仙人近乎在此战被杀绝，可谓至少断了人族百万年元气。
　　“小姐。”云影婆婆拱手，目光微凝，“那位真会如此糊涂？她的命...可是道祖救下，是否背后还有蛊惑之辈。”
　　她眼中闪过寒意，这个道理她可是在元婴期就已明白。
　　鹤灵侧目，看向玉竹山脉的方向，轻喃道：“无疆霸族曾有复生大术，开天仙界，有不少古老之辈横跨岁月复生。”
　　“天河，葬着她部落勇士。”
　　她继续说道，“我们灭其人族天河，不亚于他们欲灭玉竹山脉仙墓，但仙者自要付出选择的代价，不问其他。”
　　不亚于他们欲灭玉竹山脉仙墓...
　　云影婆婆垂眸，已明了，看来，非我族类，其心终归必异，外人，不可信，不可救。
　　鹤灵想法同样如此，连同那个伏十教，想必大哥如今也看透了此事，冷漠一些总归是好的，至少自己不会多受到伤害。
　　“小姐，柳涵宗主求见。”荒金迈入大殿，是一具魂魄灵体，如今还在天元星辰孕养肉身中。
　　“快请。”鹤灵笑着摇头，何需拘礼。
　　“灵姐。”
　　柳涵走入大殿，面色有些苍白，气质暂时看起来很是清冷，“齐昊师兄已找到种植长生仙药的办法，需要可以后天诞生道体的黄金海浇灌...再取仙穹道海深处道种本源为土，后靠天机道宫为此药根茎截取一缕天机注入便可。”
　　而这些全是仙界无价之宝...
　　孕养长生仙药的成本非常大，但也就好在此药不挑环境。
　　闻言，鹤灵眼中闪过一抹精光，终于是找到办法了，此药暗含仙界万千法则，乃造化仙药，不管成本多大，能自行养殖就好。
　　随即，她与柳涵也商谈起玉竹大陆的未来，许多禁地也该到启用之时。
　　……
　　百年后。
　　恒古仙疆气象大变，多了一股祥和与宁静，少了一丝戾气。
　　某座仙城中。
　　一个古宝店铺中。
　　掌柜是一位女子，她左手托腮，右手执笔在案台上记录着一些古宝的出处与由来，还有其一些背后故事。
　　“道爷，此印如何，此物可不是什么炼器之物，浑然天成，暗合天地气运...还请您评鉴，估个价吧！”
　　“你要卖此印？”
　　店铺内的椅上，一位身穿土黄色道袍，挺着大肚子，手中握着一个时针不再转动罗盘的胖子双眼微眯了起来，“确实是气运古宝，百枚仙石道爷我收了。”
　　“啥？！”
　　那位修士双眼瞪大，一听到百枚仙石顿感天都塌了，这可是他家族的镇族之物，但店铺中摆放着令人眼花缭乱的强盛古宝让他不敢有任何质疑。
　　这条街上，论谁鉴宝最权威，肯定是这位道爷了，从不打眼。
　　胖道爷斜眼打量着此印，随口笑道：“就沾过些天劫气息，算不得什么太老的物件，百枚仙石道爷可没坑你。”
　　说完，他还直接拿起茶壶喝了起来。
　　但此茶，却是让那位修士眼热尊敬无比，拱手道：“多谢道爷赐教，那此物我还是在族中放着。”
　　“哎~对咯！”胖道爷突然大笑了起来，“用来传承倒是不错，卖了太可惜，好好放着吧。”
　　门前案台上。
　　女子抬眸，唇角露出一丝微妙笑容，气质很是祥和，令人心生宁静与好感。
　　而店铺中进进出出的修士也不少，观其气势就没有弱者，拿出了不少宝物请胖道人品鉴，看似安静却又异常热闹。
　　胖道爷似乎也相当热衷于鉴宝，对着任何宝物侃侃而谈，一大套说词更是信手拈来，学识异常渊博。
　　“道爷！”
　　门外突然传来一道急促的喊声。
　　“喊道爷作甚？没看道爷我在鉴宝呢！”
　　“玄缚族涵盖方圆万里的仙墓构筑，诚意很足。”
　　“噢？！”
　　胖大爷双眼骤然迸发出浓烈精光，“水玉，关门，抄家伙，去玄缚族。”
　　呼~
　　清风骤起，琼华水玉笑容灿烂，早已站在门前，储物戒里满是‘建墓家伙’，说道：“道爷，早准备好啦，何时启程？”
　　“当然就是现在！”
　　胖道爷自然就宋恒，他风风火火的跑到店铺前，还把里面所有人赶了出来，“关门，关门！”
　　“道爷！此宝还未过眼呐！”
　　“接活去了，过什么眼，隔个几年再来。”宋恒一声震吼，又转头大笑道，“哈哈，水玉快走，空傀，快快引路。”
　　……
　　很快，三道身影便风风火火的消失在了街道上，留下面面相觑，欲要让宋恒鉴宝的一众强者，内心大呼遗憾，但也只能等下次再来。
　　让道爷鉴宝，也俗称开光...
　　只是道爷身上绝活太多，鉴宝算是副业，听闻主业还真是建墓，毕竟有绝活傍身之辈，谁又没在恒古仙疆活得风生水起。


第1936章 高人
　　……
　　后来。
　　宋恒与琼华水玉归隐，诸多恒古仙疆老辈同样如此，已不是再选择退居幕后。
　　孟胜修整上千年。
　　他再度启程，独自踏向了仙穹星空，后来听闻逆苍寰恢复后追杀他去了，重阙捡了一个玄黄道宫，逆苍寰只留下淡淡一句话：
　　“重阙，给本座把玄黄道宫看好，不然再把你扔到三千仙域去自爆。”
　　重阙皮笑肉不笑。
　　逆贼...给我等着，罗天仙道大成之日，我必杀入星空，看你能嚣张到几时。
　　各大仙域如今也时常响彻道音，有仙人开坛讲道，向万族生灵传道，当然，也有论道之争，仙人文斗还是令听道者看得很是过瘾。
　　而这些仙人有不少是从战场中回来的仙人。
　　柯鼎回来后坐镇天机道宫，整理着无数错乱的仙史，修订成册，日夜朗笑，大呼过瘾，不负此生...这就是他求仙时对未来的想象之景。
　　此事对于他来讲没有任何枯燥与孤寂，反而意犹未尽。
　　历经开天、开荒、大战，半生峥嵘，如今终于有安稳时日寻求自己内心真正想寻求的仙道了。
　　但偷窥的习惯他还是改不了...
　　分身时常抛去四极仙土，凝视着各种仙界种族的文明进程，默默记录着一切。
　　殷天寿与崔璎回来后广收剑道弟子，活力四射，也是剑阁第一次如此盛大收徒，都已成了长生金阙仙城的一大盛事。
　　千万大山。
　　白星汉与矢电至今无法接受千无痕离去的事实，选择了去玄真仙境开荒，不时回来探望天轮仙翁，只是脸上的笑容少了太多，不复当年开朗。
　　御空法器，也并不是什么仙器与道器，而是当年他们买下的那艘二手法船。
　　海猢狲听见千无痕死讯后只是摇头冷笑，道祖子嗣，你们回不来，他都不可能回不来！因此还与白星汉、矢电大吵一架，不欢而散。
　　只是它至今未去过五蕴宗，也未再与白星汉与矢电有任何联络。
　　而天轮仙翁回来后沉默寡言，性情大变。
　　他时常变幻样貌与种族游历恒古仙疆四方，似乎想再一次遇见那个时常被自己骗的傻小子，偌大天轮宗，似乎也只有那个傻小子才会被自己骗。
　　不知不觉间，此战之后，大家便散了，有了各自忙碌的事，修炼也只是其中之一。
　　……
　　乱空北土。
　　淬道山。
　　今日山脉内异常热闹，不少弟子向着一处地方张望，啧啧惊叹：
　　“见南师兄还真把恒古仙疆的团队请来了？！”
　　“错不了，那天基法舰的造型准没错，真是威武...听闻其内威能众多，乃是天然的空间道器，堪比仙...！的御空速度，且万法不侵！”
　　“师姐，真的？！”
　　“听说的...反正此法舰十座仙石矿脉，能买下一座荒野仙城，根本无法想象其内是何光景，我等若能买下，这和多了一道保命底牌无异。”
　　“那还是看看罢了，此舰恐怕比我命还昂贵...”
　　……
　　有淬道山弟子从嘴角暗暗流出艳羡的泪水，仙石矿脉，整个道统的传承资源之一，可不是某个修士能随意动的，买不起。
　　诸多谈论声入耳，见南师兄面色变幻有些精彩，你们这些谈论可有些偏离了，他是来请恒古仙疆团队构筑道场的。
　　怎么全被那艘法舰所吸引了。
　　当然，他在很早的时候就已被其吸引，这天基法舰姿态低调、内敛，但其势却蕴含着一股压抑的力道迸发之感，一观便能感知是何其的坚不可摧。
　　这和拥有一头仙兽坐骑的冲击感简直不相上下。
　　“道友，你的定制要求我等已得知，但这样加改如何？这些石板的摆动是合天地阵势，可以说这些灵药田、丹殿、灵兽园的摆放位置，皆带有天地自然阵势。”
　　一位白衣修士目光深邃的走来，拿着一张刚从画板拿下的图纸，“而且，道友这些仙材恐怕有些瑕疵，落灵玉石构筑阶梯可好？”
　　“噢？！”
　　见南目露精光，神色异常认真，“此玉特殊，听闻在万玄东土才有，不知构筑阶梯有何玄异？”
　　“此玉可引雷，若如阶梯般往上延伸，便可得天雷之中的造化气息孕养，久而久之，便可用作道场传承之物。”
　　“道友好见识！”见南眼中精光四溢，但眼中也泛起一丝难色，“但万玄东土太远太远，万年内都无法得此仙材，倒是可惜。”
　　“无妨，我恒古仙疆团队遍布四方，只要道友愿意，不日便可有仙材送来。”
　　“哈哈，好！不愧是仙疆！”见南开怀大笑。
　　“老牛，先记账一笔。”白衣男子露出人畜无害的笑容，给了旁边一个眼神，“道友一看便是淬道山俊杰，关于构筑阵法之事，我恒古仙疆同样有模板聚灵阵法，能让道场仙气再浓郁三成。”
　　“哈哈，好！果然是请对高人了！”
　　“老牛，记账一笔。”
　　……
　　“道友，其实仙土乃道场地基，同样也是重中之重，若以本来山河依托，还是差了些许，不如用我恒古仙疆道土加盖，能让整个道场质感再上一层楼。”
　　“哈哈，好！恒古仙疆的道土仙材，在下自不会怀疑。”
　　“老牛，再记账一笔。”
　　“哞~”
　　……
　　“道友，其实若要保持道场那光怪陆离的仙界风貌，自然也少不了打理，我观仙界大量道场都以布阵圈地，此乃下策，道场，当有自己特色，不然，那和野外也无太大差别，归属感大降，自然修炼事半功倍。”
　　“噢？！”见南吐纳声都粗重了一分。
　　“我恒古仙疆有一款专为道场而生的仙傀，专注为道场打理，更是为稳固天地阵势，而不是被随意疯长的仙草等等乱了道场的势。”
　　“好，好，好！”
　　“老牛，继续记账一笔。”
　　“哞！”
　　……
　　白衣男子侃侃而谈，脸上一直带着人畜无害的笑容，说得那位见南师兄的吐纳声愈发粗重，连连点头称是，眼界大开。
　　他见南自然也不是什么修仙界弱者，自然能懂这位白衣修士话语中的含金量。
　　只是随着他的不断点头，那账单上加的账也越来越多。
　　而这一幕，让白衣男子身旁的一众生灵瞠目结舌，嘴巴越张越大，这些生灵中有鸭子、有蛤蟆、有狮子，还有小女孩。
　　这位侃侃而谈的白衣男子，自然也是跑出来接活的陈浔。
　　半日后。
　　一切事宜敲定，而见南就是当初参加过恒古仙疆第二次天骄盛会的修士。
　　座山鸭只是大惊失色的看着陈浔，不...不是！这么多东西，那小子还真全部买了？！看其样子，简直比陈浔还高兴！
　　陈浔负手遥望那方大山，唇角扬起弧度，叹道：“鸭子，忘记告诉你，所谓仙道，这只不过是本道祖最弱天赋。”
　　“哞！”大黑牛朝着黑鸭子认真点头，表示陈浔说得是真的，因为此话他当年说过数次，它信了，自然就是真的。
　　它眼中也闪过自豪之色，陈浔当初白手起家，七年磨一剑，悍然冲入修仙界，那才是真的勇猛刚强...
　　座山鸭眼眶大睁，不断摆头看向陈浔与大黑牛。
　　……
　　两年后。
　　见南道场建成，淬道山举山哗然，门庭若市。
　　各脉弟子惊天震撼，下意识看向仙人道祖道场方向，又默默看向见南师兄道场...一时间竟有些分不清哪里是主峰。
　　此事也惊动了淬道山某位道祖。
　　他瞳孔微睁，摇头微笑赞道：“天地之势悬作檐角，万重天绸缀仙楼——这哪是道场，分明压尽我淬道山三十六峰霞色，果然是有高人做客于我催淬道山。”


第1937章 专业团队 有口皆碑
　　此时。
　　见南瞳孔泛着激动，眼眶中倒映着道场的山河壮景，就是嘴角笑容却带着一丝外人看不出的难言苦涩。
　　这道场他确实相当满意，既符合自己的要求，也更符合自己的想象。
　　但...他只是低头看着手中一长串的账单。
　　超过自己家当了！
　　“见南师兄，此乃仙人道场啊！”
　　“千虹叩阶，万座仙楼铸天地法则献觞奇观...师兄，未来证道成仙空恐怕都无需另觅他地，果然，这才是真正的道场...揽尽天地造化...”
　　“不愧是恒古仙疆的手笔，真是大气磅礴。”
　　“哎...余道场，茅庐尔。”
　　……
　　四面八方都传来浓浓的惊叹之音，从未想过道场竟有这么多讲究，更可辅佐仙道，而不是只是选一处用来放家当的入定之地。
　　这才是真正的传承福地啊...
　　未来见南师兄座下传人有福了，不知淬道山有多少弟子想入内修炼。
　　更有不少弟子眼中传来艳羡之色，不愧是去外面见过大世面的见南师兄，他们连淬道山都没走出去过...乱空北土对于他们来说都算是传说，莫说恒古仙疆了。
　　这些声音入耳。
　　见南只觉神清气爽，目光也愈发坚定，它看着身旁的歪嘴黑鸭子与大黑牛，点头道：“万年内，定会全数归还。”
　　说完，他便在账单里留下神魂印记，账目虽然庞大，但以他的修为在万年内还清不成问题。
　　“嘎嘎~”座山鸭双眼一亮，“小子，可别暴尸荒野了，不然这账我们可就找你淬道山继承你道场的修士来还了！”
　　闻言，见南面色微变，此鸭说话怎如此难听。
　　他堂堂淬道山天骄，仙人座下亲传弟子之一，岂会身死道消！
　　“哞！”大黑牛喷了一口鼻水在黑鸭子脸上，弄得后者嘎嘎大叫，那肥硕翅羽扑腾得厉害，还一边大叫着，“嘎！老牛！！”
　　大黑牛目光睿智，气势汹汹的看向黑鸭子，你这臭嘴可别坏了咱们恒古仙疆口碑！
　　这仙界浩瀚无垠，交流更是不便，陈浔亲自接活，不就是想打出口碑么，你在这里添什么乱，不准乱说话！
　　听到口碑一词，座山鸭冷静了些许，知道是名望的意思，远古时代就是这样，名望比命还重要，懂。
　　“呵呵，道友，可还满意？”
　　陈浔扛着一柄开山斧风尘仆仆的走来，姿态肆意，笑道，“我们可是专业团队，在这仙界有口皆碑，修仙，财侣法地，这地，更是重中之重。”
　　“满意，专业！”见南看见陈浔走来，眼中露出发自心底的尊敬之意，“多谢高人出手，晚辈感激不尽。”
　　他曾去过恒古仙疆，也见过那里的仙迹。
　　知道恒古仙疆有许多仙人都在外做事，只是他也没想到竟能真请来恒古仙疆的仙人做事。
　　“啧啧...”见南内心暗叹，活该这恒古仙疆发达昌盛，仙人出来接活做事也算是仙界奇葩了。
　　但很明显，域外仙土的仙界生灵对待仙人并未有三千仙域那般毕恭毕敬，前倨后恭，他们只是以一种晚辈姿态相待。
　　“妥！”
　　陈浔心情大好，似乎这对于他来讲是很有意义的一件事。
　　“哞哞~”大黑牛拱了拱陈浔，账单已用神魂印记签好了，利息他也接受，这位见南仙友堂堂淬道山天骄，还款能力绝不是问题，不会拖欠。
　　这不亚于让修士内心欠了别人人情，此债不还会影响些许道心，不会有什么赖账的情况出现，天轮仙翁这等脸皮厚的老匹夫除外。
　　“吼吼~”
　　小赤面色猥琐，从道场深处踏空而来，神神秘秘的给了见南一个坐标匣子：“暗道，暗道！只能用你精血启用，道场必须要有保命之地，不多收你仙石。”
　　它明显是挖洞刨土弄高兴了，给别人建造道场还确实是挺有意思的一件事，很适合它，和挖矿差不多。
　　“多谢，多谢！”见南面色红润，连连道谢，愈发觉得物超所值。
　　然而，就当小赤猛然冲来的时候。
　　座山鸭浑身一颤，眼中下意识出现一缕恐惧，但很快便消失。
　　大战回来后，它已成惊弓之鸟，但凡有什么突然动静，都会让它异常紧张，不过现在情况已经缓解了很多，没当初那般夸张。
　　“道祖~道祖！”
　　……
　　突然，道场外的地面，有一头无毛鸟叫喊着，周围还停靠着一艘巨大的空间法舰，但其内洞天全是各种材料破烂。
　　它还是背着铜锣与锣槌，中间插着旗。
　　看其样子一看就是送货来的，淬道山身为乱空北土顶级势力之一，此地坐标恒古仙疆自然是有的。
　　而道祖此言一出，仙界天地竟在屏蔽此言。
　　“干啥？”陈浔大笑，一直都相当喜爱无名鸟，甚至认为此鸟才是真正活明白的修士，潇洒自由得很，知足常乐。
　　“那些仙材残渣，您不要，我就带走了~”无毛鸟激动开口，觉得处处都是宝材，“带回浊灵厂还能重铸成一些边角料。”
　　“哈哈，你他娘的。”陈浔淡笑着，“随你。”
　　无毛鸟欢天喜地，觉得又大赚了。
　　“诸位前辈，暂且留步。”无毛鸟目光深邃的冲向一方淬道山弟子聚集地，开始说起了收垃圾一事，这种一方大域的顶级道统来一次可不容易。
　　一位堂堂仙人境生灵朝着境界低微的修士叫前辈，也只有无毛鸟做得出来。
　　“高人！”
　　空中，有一位气势强盛的女弟子踏着祥云走来，“不知可否为晚辈构筑道场，仙道资源定不会拖欠一厘。”
　　此话一出。
　　见南眉宇暗蹙，怎么感觉自己被骂了。
　　但他也随即拱手道：“采薇师姐。”
　　“接！”陈浔大手一挥，乱空北土距离恒古仙疆异常遥远，来这里一趟，把所有活接完也不是不可以，只要你们出得起价钱。
　　采薇目光一亮，郑重拱手。
　　渐渐的。
　　道场构筑一事也彻底在整个淬道山打响名号，陈浔也是来者不拒，大户有大户的道场方案，小户也有小户的道场方案。
　　只要你来请他，定会给你一个满意答复，主打一个专业。
　　后来，淬道山的三位道祖坐不住了。


第1938章 仙魔关 天敕境
　　道场都建了，不如再构筑一番空间通道，随即恒古仙疆一批团队奔赴淬道山，别人出天材地宝请你精进炼器、阵法之道，且还能赚钱，何乐不为！
　　如今淬道山大兴土木，天地法则时常震动，整个气象也是焕然一新。
　　慢慢的，一传十，十传百。
　　乱空北土疆域浩瀚无垠，那些顶级道统皆是大户，都去前往请恒古仙疆‘高人们’前来建设道统山河一番，也留下了无数佳话。
　　千年后。
　　陈浔他们出了淬道山，也奔走在仙界四方，什么活都接，也是看遍了各族风貌，简直一个比一个奇葩，什么啃树皮的种族、吃山吞河的种族那都算是平平无奇。
　　不过走到哪都堪称是地广灵稀，天材地宝遍地。
　　“拉货，拉货！”
　　陈浔站在一处高山上指挥，神色异常凝重，“大爷的...真是富得流油...”
　　他如今算是彻底明白了什么叫仙材取之不尽用之不竭，莫说百万年，千万年，就是亿万年也不见得能有荒芜之景。
　　光是那星空的亿万万星辰，听闻宇宙仙航的采矿法舰每百年都得报废数十艘，只要能一直活着不夭折，修炼到渡劫期真不是太大难事。
　　只是道蕴那一关对于仙界生灵还是一大难题，不过能攻克道蕴的宝丹、仙物如今也有，悟道树早已成为其中之一。
　　“浔哥，我炼制的洞天都没这矿脉大啊！！装不下了！”
　　小赤在地面大吼，第一次对挖矿有一种深深的无力感，“还真得大力发展仙傀一道，不然整个旷族在这些矿脉面前也是沧海一粟。”
　　“呱！”蛙道人重重点头，“你看那淬道山表面看起来穷苦得很，真让给灵石的时候，那是一山一山的往外倒...”
　　如今只靠修士挖矿，完全跟不上仙界成长的节奏，他们恒古仙疆也不行，一个玄真仙境就耗尽了所有开荒大队伍。
　　“哞...”大黑牛眼中也不由闪过一抹震撼。
　　他们在这里搞了十年了，这天上地下硬是没有一个生灵经过，鸟都不带来拉屎的，要知道这矿脉直径可是超过了三十万里。
　　这里还是他们随意路过的地方，也不荒凉，仙植灵药茂盛，这座矿脉更是凸起无比，就差开口说话我在这里，快来看我。
　　“有道理。”陈浔缓缓点头。
　　后来。
　　他们继续在各方接着活，过得很充实，陈浔有些飘忽的气息也变得愈发凝实。
　　他们的行踪更是飘忽不定。
　　……
　　仙界历，四十二万年。
　　终于，他们走出四极仙土，迈入了传说中的东天六合仙域。
　　这六合仙域异常遥远，是恒古仙疆也无法触及到的地方，走了多年也见不到一个生灵。
　　这里的地貌也相当有特点，仙穹云海凝固成半透明的珐琅质地，折射出数万年前的仙界光景。
　　也就是说在这里，可以用肉眼看见曾经岁月，天地法则相当奇幻。
　　而这里的山脉竟是六棱，昼夜轮转赤金靛青，峰顶不断生长出琉璃质的珊瑚状天柱。
　　仙植同样是胡乱生长，海里有、虚空有、天上也有，同样也危机四伏，根本分不清到底是什么仙植。
　　他们在的地域多天坑，其内漂浮着凝固的生灵不朽骸骨，偶尔有星骸掠过时，会惊起亿万道游弋的极光，幻化成当年骸骨主人轮廓。
　　天坑寂静中似有未名的天敕在虚无里喃喃回响。
　　“嚯。”陈浔张望着天地八方，他漫步在大地上，眼中闪过一丝惊叹，“待我留影一番。”
　　“哞~~”大黑牛眼睛都看直了，喷出的鼻息声不断。
　　“嘎~陈浔，这里不错啊。”座山鸭深吸了一口气，暗自激动道，“不知又有多少奇水。”
　　“呱...竟能用肉眼看见过去之景。”蛙道人目光深邃，“这六合仙域恐怕是一处绝佳的悟道仙域。”
　　能用肉眼看见过去之景，那对悟道的提升相当恐怖...而这仅仅只是这片宏阔仙域的本来样子。
　　“悟道圣地！”沐风嬉皮笑脸的跳脚，“道祖~嘿嘿，你要不要搬回家呀？”
　　“小妮子，闭嘴。”陈浔低头嗤笑一声，“还敢调侃起本道祖来了？”
　　沐风立马跑了，看那些天坑去了，疯得很，没有太多规矩。
　　踏踏...
　　突然，不远处有马蹄声响起，不过定睛一看竟是一头祥瑞仙兽，上面倒躺着一位衣衫不整，迷迷糊糊的醉酒男子。
　　他身材并不高大，也不魁梧，甚至还有些瘦弱，是一个与人族相似的种族，就是那双眼睛很特别，有时候存在，有时候消失，虚幻异常。
　　“咦...”
　　男子迷迷糊糊睁开了眼，目光最后停留在座山鸭身上，看了半天，异常认真的开口，“原来不是我眼睛歪了，是你嘴歪了。”
　　座山鸭神色一愣，没想到这男子憋了半天，竟憋出了这么一个屁来！
　　它本欲嘴臭一番，却被陈浔拦住了。
　　“朋友。”陈浔面带微笑，很是和善的开口，“不打扰你了。”
　　“喝酒吗？”男子性格似乎很是爽朗，但目光又迷糊起来，“不对，认错人了。”
　　“这里是仙魔关天敕境，呵呵，诸位，小心些。”
　　男子意味深长的笑道，轻轻拍了拍坐骑，“狄火，走了。”
　　叽！
　　突然，那个仙异无比，勇猛无比的仙兽竟从口中发出了如此声音。
　　陈浔绷不住了，忍不住笑出了声，这反差实在太大：“哈哈...”
　　“哞哞~~”
　　“嘎嘎！！！”
　　……
　　一时间，爆笑如雷，同时男子似乎清醒了不少，拿着酒壶又连喝了不少，轻轻摇头。
　　“朋友，莫怪。”陈浔笑着，就觉得这仙兽还挺有意思。
　　男子脾气很好，眼中没有任何恼怒之意，骑着仙兽慢慢悠悠的走了。
　　三日后。
　　陈浔他们还在研究一株仙植，本来荒无人烟的大地上竟传来一阵猛然震动，烟尘滚滚。
　　数位仙人目光深邃凌厉，遥望远方，背后数万修士相随。
　　而他们也瞬间看见了陈浔一行生灵。
　　“何人？！”
　　“敢妄入天敕境，放肆！”
　　“抓回大道盟。”
　　……
　　数道冷喝声从半空传来，似乎陈浔他们的存在触碰了什么禁忌，也似乎是好奇他们如何进入的此境。
　　“哞？！”
　　“哈哈哈，什么情况！”陈浔笑着，风轻云淡的看了看左右，“诸位，此事恐怕有些误会，冤枉好人了。”
　　“哞哞~~”大黑牛也是淡定的长啸着，表示他们是好人。
　　“荒唐，谁家好人敢妄入天敕境。”有强者冷喝，“诸位，最好莫要反抗，那还有一条活路。”
　　“有活路就好。”陈浔装模作样的沉思了一番。
　　一炷香后。
　　道法囚笼笼罩。
　　长空下，陈浔他们站在一个‘囚车’中，脸色相当精彩的被拉走了，也不知道去哪。
　　“哞哞？！”
　　“呱！陈浔！！”
　　“嘎嘎嘎~~”
　　“哈哈哈...”
　　……
　　蛙道人暴怒，陈浔他们却站在囚车里大笑起来，尤其是大黑牛，憨笑不已，陈浔又被抓了，当然，自己也没跑掉。
　　而周围修士的脸色也变得怪异起来，我们可不是在护送你们，怎么你们那番气质弄得咱们像是喽啰一般？！
　　果然，强者从来不会抱怨环境...
　　嗡——
　　囚车跟随着修士大部队在天际划出一条长虹，向着未知方向而去，就是陈浔他们的谈笑声有些刺耳。


第1939章 大有搞头
　　一路上。
　　他们跨越了一片奇异云海，上面满是雄伟云山，其内泛着五光十色的仙波，有发光巨星在其上空缓慢迁移，让大黑牛看入神了些许。
　　很快。
　　一条恢弘银蓝色裂缝横贯仙穹，无数空中游鱼扑面而来，云山有巨兽腾起，张开血盆大口享受这次盛宴，座山鸭也张嘴随意吃了一口。
　　既然是送上门来的，陈浔也随手抓了两只肥的。
　　远空天际。
　　过去的天地光景与现在交织，竟震荡出一片熔岩混沌之景，横跨数千万里，其景像是永久铭刻在了空中，亘古不变。
　　而此时他们也开始攀升高度，跨过了过去与现在交织的范围异景，天地也变得愈发开阔。
　　“嚯！”
　　“哞！”
　　……
　　陈浔他们双眼一亮，在囚车里踏前了一步，天际有磅礴仙气组成的一条仙气涌动的虹桥，那里正传来巨大的阵法波动声。
　　“入仙魔关。”
　　有肃穆仙音缓缓回荡开来，虹桥一角也霎时间热闹开来，有不少模糊的小黑点出现，但定睛一看才能看出那是数百万仙界各族修士。
　　蛙道人双眼微眯，自然看得相当清楚。
　　六合仙域的仙界种族，恒古仙疆没什么记载，这里的种族生灵相貌倒是一个比一个别致，不太符合它的审美观。
　　它比较能接受类人种族，其次便是星空古神族。
　　古神族在蛙道人眼中的地位，不亚于太古仙族，让它心中佩服其种族天赋的存在，只是古神族如今被恒古仙疆针对得挺惨。
　　此族地域看似安宁，其实全在恒古仙疆掌控之中，每位族人仙途轨迹都被记录在星枢中，就因此族太强且会搞事。
　　“呱~也不错。”蛙道人神色彻底安宁了下来，静静看着那边虹桥。
　　自三千仙域旷世仙战结束后，它内心无边戾气也消散了大半，如今也能沉下心来看看热闹。
　　“道祖，他们施展了仙法！”
　　小沐风转头，话音连连惊呼，“好快的速度啊，而且还没依靠空间法器。”
　　一路上，她一边看风景，一边在算距离。
　　“嗯。”陈浔煞有其事的点头，“咱们能有天基法舰解决仙界距离问题，四十万年了，仙界生灵自然也会有解决办法。”
　　“哞~哞哞！哞哞...”
　　大黑牛咕噜咕噜的说了一长串话，此话一出就连陈浔眼中也闪过一丝惊异，座山鸭更是眼眶大睁：“嘎！老牛，真的假的？！”
　　“黑牛，本道人对阵势不通，你可别诓我。”
　　蛙道人眼中精光爆闪，黑牛竟说这些人在连通未来与过去，横跨无数岁月节点来达到缩短天地距离的地步。
　　这不是...
　　他们当年从鸿蒙仙河冲入远古时代的路子么？！
　　但手段又完全不一样，它感知了一路，也是似懂非懂，就觉得这六合仙域的修士有些手段。
　　大黑牛转头看向蛙道人，轻轻点头：“哞哞！”
　　若不看当年跨越的岁月节点，当年就相当于他们从鸿蒙河直接冲入了太乙大世界，那跨越的距离可是无限恢弘。
　　但如今这些修士只不过他们借助了六合仙域的天地法则，在外面绝对不行，随便施展一次此术，陈浔都得大道报废。
　　“老牛说得不错。”陈浔轻咳一声，“就是当年那番手段。”
　　“嘎？啥手段。”
　　“老鸭，不该问的事你别问，咱们的经历可谓传奇，你还差了点。”
　　“死蛤蟆，本鸭纵横天下时，你祖宗都还在池塘挖莲藕求生，嘎，你个小蛤蟆在本鸭面前装起来了？”
　　“呱！”
　　“嘎！！”
　　……
　　蛙道人与座山鸭在囚车里大眼瞪小眼，文斗的话语也是越来越脏。
　　大黑牛目光深邃，从小牛储物戒里拿出了一个小册子。
　　陈浔眼中精光一闪：“老牛，有搞头？”
　　“哞！”大黑牛神色认真的点头，它化蹄为掌，坐在了地上，还啐了口唾沫开始写写画画起来，淬唾沫不是因为需要啐唾沫，而是写东西的习惯。
　　陈浔一手搭在大黑牛雄壮的身躯上，指指点点道：“老牛，此事若成，那咱们整个恒古仙疆的实力恐怕又要再上一层楼。”
　　小赤安静的蹲在大黑牛旁边，时不时看一眼，这一路相当安静。
　　而它却是一肚子坏水，周围的所有修士背后都被它盯了一个遍，让那些修士冷不丁的打了一个寒颤，后面下意识闭紧了些。
　　大黑牛若有所思，还用牛尾甩了陈浔屁股一下，它这不也才灵思一闪么，还得构思构思。
　　“呵呵！”陈浔满心欢喜，没注意到那牛尾甩了自己屁股一下，还自顾自的说道，“若咱们也可直接跨越浩荡时空距离，那开荒也将容易太多。”
　　“今日抵达千万大山，明日抵达鸿蒙仙域，三日内抵达紫炁修仙国，半月抵达玄真仙境！”
　　“道祖，地下，还有地下呀！！”
　　“小妮子，就你最吵。”
　　陈浔哈哈大笑，越想越激动，还猛然拍了大黑牛背后一下，“老牛，还有四极仙土，全是鸟不拉屎的仙地宝地啊...”
　　在仙界待了这么多年。
　　他其实也挺烦赶路，动辄几百上千年，数千上万年在仙界也正常，枯燥无比。
　　“哞哞~~”大黑牛嫌弃的看了陈浔一眼，“哞哞！”
　　陈浔在旁边吵就算了，还打它...
　　不过它还是给了陈浔一个你懂的眼神，陈浔立马会意，笑声渐小，负手看向八方：“自然。”
　　光阴大道...！
　　被长生系统隔离在外的大道。
　　被掌控气运光阴大道的欧阳伯晓看出系统存在的大道。


第1940章 仙界土著降临
　　蛙道人说得不错，这东天六合仙域确实是一个很好的悟道之地，但对于失去仙道感知的他却是无用，不如好好享受一番六合仙域光景。
　　一炷香后。
　　他们囚车也随着大部队进入了横亘天宇的虹桥。
　　轰隆——
　　天地倒转，光景模糊不清。
　　这里是一片无垠广阔的苍茫大地，天际最深处矗立着一座雄关，长不知几许，高不知几许，其坐卧之势俯瞰仙界世间，雄威耀世。
　　“吞纳天地初炁，丹田化混沌海，发丝可引雷火！”
　　“一旦突破入灵蜕境，血肉骨骼如琉璃重塑，断肢再生，需渡“五衰焚身劫”，就此你们便可踏出仙魔关，斩魔灵，诞眉心神阙宫...”
　　……
　　轰隆隆！
　　地面某处有浑厚声音震响，那是一位类似教头的修士开口，看样子是在教他身前数万幼灵求仙之道，此时一座囚车正好在他们头顶划过。
　　陈浔来了些兴趣，还认真听了一会儿。
　　仙界的先天生灵皆有眉心法纹，没想到这六合仙域的修士还把眉心法纹从小就给开发了，很不错...
　　“上尊，东林海被魔气污浊！”
　　“点兵，杀入东林海。”
　　……
　　某处地面烟尘滚滚，不过是眨眼间，上百万修士聚集，风风火火的就朝着某个地方杀去了，倒是看不见任何局势紧张之态。
　　“师尊，形骸魔主断了道山天柱！”
　　“呵呵，放肆~！老道除魔去也！”
　　……
　　那位弟子话还未说完，一位老道就从地面轰然腾飞，将仙穹都冲破了一个大洞，卷起的狂风让黑鸭子嘎嘎大骂。
　　“仙灵矿脉采取一事，就交给诸位了！”
　　“师兄放心！我等只拿三成！”
　　“好师弟！那师兄也只拿三成！”
　　“混账师兄...”
　　“哈哈！”
　　……
　　地面某处还传来笑骂声，那是在一棵生长界域洞天的仙树下，其内无数洞天皆是每位弟子的洞府，仙树种在哪，宗门就在哪，没有固定道场一说。
　　陈浔哑然失笑，不经意看了那边良久，这六合仙域的修士还挺有意思...
　　放眼望去，这大地各方也是挺奇葩。
　　有相当气派的仙楼阁宇，也有歪七扭八一看就是拔来的巍峨仙岳，还有许多大帐，而帐中皆是别有洞天，可谓是六合仙域亿万种族林立，万千道统坐落。
　　本来听到仙魔关。
　　陈浔还以为是当年的渡厄镇天关、天河之畔等，所谓的大战之地，但如今看来完全不一样，天地气氛并不肃杀，也无什么大战氛围。
　　“哞哞~”大黑牛望向陈浔，它算是看明白了，这六合仙域的修士都是四海为家，带着家跑的？！
　　“哈哈！”陈浔大笑，“应该是这样。”
　　小沐风眼珠子转了转，捂嘴偷笑，像是在想什么好笑的事。
　　嘭！
　　陈浔一脚猛的踢向小沐风，后者大叫：“哇！！！”
　　小沐风趴在囚车边缘，痛的龇牙咧嘴，立马转身叉腰，怒喊道：“道祖，不就想了想你扛着神山大陆跑的样子么，你心眼比针还小！”
　　“三天不打，上房揭瓦，本道祖以往疏于对你的教导，看样子是被三妹宠坏了，老牛，别拦着我。”
　　“哞~”
　　“我才不怕！”
　　“你他娘的...”
　　嘭！嘭！嘭！
　　“哇！！！”
　　“浔哥，自家孩子，算了，算了！”
　　……
　　一炷香后，大黑牛把陈浔推开了，小沐风鼻青脸肿的躲在它身上，还一边憨笑着，像是被打傻了。
　　小赤低头看着沐风，摇头一叹，浔哥打算真管你了，但你的灾难也来了。
　　嘭...
　　他们聊着聊着，囚车坐落在了一个大帐外。
　　“入内。”
　　“诸位，辛苦。”
　　陈浔看着周围驭使囚车的修士面含微笑，这一路算是躺过来了。
　　护卫修士面面相觑，但此刻来不及多想，已经进入大殿中，而陈浔神色一尬，什么意思，我们不进去？！
　　“不是，老牛，咱们不进去的？”陈浔转身，眉头一挑。
　　“嘎？！”
　　座山鸭双眼微眯，“陈浔，本鸭知道了，他们看不起你，认为你没进去的资格。”
　　“鸭子，不瞒你讲，你歪嘴说话的时候声音更加难听。”
　　“嘎嘎~~”
　　座山鸭大笑，似乎很喜欢看陈浔那副吃瘪的样子。
　　“吼？！”小赤低吼咆哮一声，“大胆六合仙域修士，不给我浔哥与牛哥面子？”
　　“哞？哞哞？！”
　　大黑牛四处张望，也不慌，不进去就不进去，正好看看六合仙域风貌。
　　蛙道人啧啧称奇：“这军营不像军营，道场不像道场，大杂烩啊...仙魔关，杀魔族么，但魔族不是三千仙域的种族吗？”
　　看得出来，仙魔关应该是在抵御什么，但又完全没有抵御大战的氛围。
　　它毕竟喜欢分析局势，毕竟老将军了。
　　而陈浔双眼微眯，坐在囚车里学着柯鼎偷窥了起来。
　　帐内是一处洞天，中央有一处仙气缥缈，相当开阔的大殿。
　　但其殿只有顶盖，四方没有包围，不过却是更显大气，大殿上也没有任何席位，稀稀拉拉的站着一众仙人。
　　有倒躺在仙兽背后喝酒，却又相当迷糊的男子。
　　有独臂道人奄奄一息的靠在大殿石柱，嘴里不断吐出浊气，浊气在半空凝成“大道不仁”仙纹篆文，但又被他一个不经意间的侧身碾碎成齑粉。
　　有身材高大的赤足女子抱着一个‘糖罐’，嘴里就没停过，一直伸手从里面拿出东西吃，腮帮子吃鼓了都没停下，发间仙鸾翎羽随呼吸明灭如嘲风。
　　有男童在长卷上一直写字，不知道还以为在练字，因为上面只有一个仙纹‘魔’字，上面密密麻麻全是此字，但他却异常有耐心的不断撰写。
　　有仙界太初鳞蛇鼾声震天，已经睡着。
　　有绝世仙树化形者，眼中倒映着过去与未来，但他却一直处于失神之态，很是忧郁，看起来似乎不是那么自在。
　　有三角头颅者，盘坐在一块奇石仙台上，下面写着“第一”，而他的背后，屹立着一位面貌相当凶煞的石龙。
　　这位，自然是九天仙盟的老朋友，第一元老。
　　……
　　大殿内只有这位七位坐镇仙人，他们只分左右，不分主次，而他们竟全是大道仙，没有任何劫仙的存在。
　　而其内也在传来淡淡威压浩荡的仙音：
　　“自古仙魔不两立，不将魔道覆灭，我等难安。”
　　“独臂，说话正常点。”
　　“魔道欲压我仙道一头，杀我仙道修士，我必将覆灭此道。”
　　“正常多了。”
　　“但这魔道也太不经打，听闻那魔尊已渡海远去，留下一句什么敢动鉴天阁，便杀尽天下苍生。”
　　“天下苍生没有招惹他。”沉默寡言的童子冷不丁冒出一句，“吹牛...我也会。”
　　“魔域掀起道争，终归会卷土重来。”
　　“爱来不来...”
　　……
　　大道盟的七位仙尊话音淡淡的谈论着，每一个字都透露着对魔道与魔域的浓浓嫌弃。
　　突然。
　　第一元老起身，目光骤然望向洞天外，神色相当意外的开口：“...仙界土著！”
　　“第一，什么土著。”
　　“煌煌仙界，真正的仙道监察者...是他们降临了，遭了！”


第1941章 延寿绝活
　　第一元老神色严肃，看见了洞天外囚车中的一脸人畜无害的陈浔。
　　那种族相貌，那看似羸弱的身躯，那束起的墨发，那衣袍造型与材质...仙界土著无疑！
　　嗡——
　　此话一出，一股浩瀚伟力降临赤足女子身上，她那不着调的模样浑然大变，她足尖轻点，发间仙鸾燃起焚尽过去时空的苍白道火。
　　就连衣袂褶皱都化作玄异纹路——恍惚间似有亿万魔域生灵覆灭的虚影在她赤足踏碎的时空裂纹里一闪而逝。
　　她浊眸乍清，洞天寂静，身后浮出九轮‘无尘重瞳’，照得天地游弋大道俯首如草芥。
　　赤足女子一挥衣袖，芳华尽显，宛如一尊绝世女仙倏然降临于此方天地，就连入内的觐见的数位仙人都是脚步一滞。
　　大道盟赤足女仙，敕天。
　　从仙界开天辟地大逃杀中杀出的第一代仙界先天生灵，仙界历七万年，魔潮如狱，敕天踏赤寰仙劫而至，发间仙鸾三啼焚烬三千大域，余烬凝作永镇魔域的「无生碑」。
　　以仙劫镇杀亿万魔灵。
　　仙界历二十万年，魔尊出世镇压仙道修士，第一次仙魔大战开始，敕天独战九大魔域堕仙，断其过去，斩落仙首悬于苍天倒影，至今映照诸域警示逆道者。
　　仙界历三十万年，弹指湮灭魔尊篡改的仙界天地法则，重谱《大苍仙域天律》，定下天敕境，此境岁月长河为之逆涌三息。
　　而其糖罐中的糖果，皆为仙药生命精华，为生命本源增寿之物。
　　并且，六合仙域的大道仙有延寿绝活！
　　便是过去身存在于世间，延缓寿命流逝，如今谁都知道大道仙都是短命鬼，刚好，六合仙域的修士弄出了属于自己的‘身外化身’与延寿绝活。
　　传道者，六合仙域中央仙疆，其中的霸主势力，鉴天阁。
　　而不管是大苍仙域，还是仙魔关，只是六合仙域边陲之地，还未发展到有恒古仙疆纵观全域的能力，甚至不知劫仙续命之道。
　　所谓仙道与魔道，不过是道争的另一种说法。
　　因为六合仙域法则的特殊性与全员大道仙的缘故，整个仙界的第一次道争号角便无声无息的在这里率先开始了......
　　而真正引起道争之辈，便是那鉴天阁——天传二道，雄者居之，道祖，只能有一位！
　　此刻。
　　天地气氛一片肃杀。
　　敕天凝视第一元老而去：“第一，确定是‘它’么？”
　　她现在身的出现，让大殿中其余几位为之侧目，对仙界土著了解不深，当年，第一元老是敕天救回来的，但后者仙道天赋却是恐怖滔天，坐上大道盟一方道主之位。
　　“是。”
　　第一元老深吸了一口气，“土著的到来，代表各大仙域已进入他们的观察范围内，我等，皆为地虫！大道之争，如今已毫无意义。”
　　“荒谬...”
　　“可笑。”
　　“哧。”
　　……
　　大殿内响彻几道冷笑声，此话从第一口中说出，简直比他们现在听见那魔尊自裁了一般，仙...为地虫？！
　　奄奄一息的独臂道人终于是来了精神，陡然站起，同样在向第一元老凝视而去：“第一，我自知当年你被一刀斩飞，道心同样也划上了那一刀。”
　　“但你难道不觉得此话有些太过夸张了么？你堂堂大道盟道主之一，妄自菲薄，称自己为地虫？！”
　　独臂道人目光如炬，眼中闪过一丝浓浓失望，呵斥道，“修道数十万载，心比纸薄，被一刀劈飞之辈，不足与谋！”
　　最离谱的是，他看不起的修士，竟是自己当年不能与之为敌的存在。
　　“独臂，一而再再而三的说本座被一刀劈飞？！”
　　第一元老目光冷厉，一步步朝独臂道人走去，气势磅礴，“当年我乾元大陆疆域广袤，可不比整个大苍仙域小多少。”
　　“本座谋划上万年，镇压整个乾元大陆的万族老祖，带领我族崛起称霸天地，若要论智慧、论实力、论一切，整个大道盟给本座提鞋的资格都没有！”
　　“那时本座自知已是天下无敌，准备闯荡仙界，突然我乾元大陆就有无数神秘东西在天上地下海里乱飞，连本座的神识都不能锁定其一物。”
　　“独臂，你告诉我那是什么？”
　　“我如何得知？！”
　　“那你独臂有什么资格在这里和本座较劲？！”
　　第一元老已经走到独臂道人身前一丈处，骤然震吼道，“回答我！”
　　独臂道人眼眶暴涨，欲骂又止。
　　第一元老环视四方，气势汹涌：“我好不容易锁定了其中一物，终于算是找到了此物老巢，结果那老巢里全是霸绝当世的仙人。”
　　“他们气息古老，恐怕这些人物成仙的时候，我都不知道在哪个山窝里挖灵石修炼，我能扛住一刀，你独臂一刀都扛不住！”
　　“你...！”
　　“后来我就听说，我族不到十年就覆灭归顺了，全被打服了，独臂，你告诉我有什么办法？被一刀劈飞还成了本座的耻辱了？”
　　“那群土著战天斗地的时候，咱们都还没出生，我说出我们为地虫时又有何可笑？”
　　“第一...”
　　“回答我！”
　　第一元老猛然转身，下意识朝着发声者呵斥而去，但发声者却是和颜悦色的赤足女仙，第一元老这才态度好转了不少。
　　认清局势与自己本来就是三角裔与生俱来的天赋，没什么道心与心气一说。
　　写字童子抬眸：“一位骨骼二十的幼灵，一位骨骼三岁的女童，一头红狮子，一头黑牛，一头歪嘴鸭子，一头蟾蜍...”
　　他眼中泛起一丝无奈，真够奇葩的。
　　敕天没有再多问，而是沉声道：“第一，是否观察已然开始，而我们只能坐以待毙。”
　　她没有怀疑，因为那群人进入天敕境，她没有任何感知，强大得很是离谱。
　　“局势如此，不能交恶。”第一元老深深叹息，眼中泛起无力之感，“但只要我们不做多余的事，他们也不会多干扰。”
　　甚至他已经知道这群土著为何被‘自主抓来’，原因就是来巡查的。
　　敕天心思一沉，她不信什么仙道监查者，只信有更强者，若破此局，只能变得更强，地虫...她可不会如此认为自己。
　　此刻，仙魔大战在她内心中也变得不是那么重要了。
　　“那便不多干扰。”
　　敕天望向殿外，沉声道，“放人，此事误会。”
　　“是，上尊。”
　　……
　　大殿内数人眼神交汇，这囚车中的生灵是不是真的仙界土著，还得再观察观察，第一元老的话只能信一半。
　　唯有那位醉酒男子依旧是迷迷糊糊的，根本不多管其他事。


第1942章 我等正欲血战 何故跑路
　　帐外。
　　“呵呵，多谢诸位。”陈浔和善拱手，还认真打量了他们一眼，把这些修士看得浑身发毛，总感觉被看透了一般。
　　“浔哥，还算这群修士有眼力！”
　　小赤低吼一声，从囚车里踏了出来，直接就跑过去将头伸入了大帐洞天中。
　　“放肆！！”
　　“混账——”
　　“岂有此理？！！”
　　……
　　轰隆...
　　陈浔笑容还未消失，就很快凝固在了脸上，因为他们就又被抓回了囚车里。
　　一位修士冷眸视之：“诸位恐怕不是大苍仙域的修士，仙魔关乃重地，诸位不如先画地为牢，好好学习一番规矩。”
　　其实陈浔他们的身份大多修士心中都已有猜测。
　　墨发生灵，大苍仙域可没有如此特征的种族，只是仙人求稳，不敢乱动他们，所以，囚禁最好，看看背后有没有什么强者来接应。
　　“小友好眼力。”陈浔微笑，一脸坦然的看着四方，“那不如选个开阔的地方，我们是好人，自不会坏了这里的规矩。”
　　“当然。”
　　修士行礼，此人气度非凡，非池中之物，他不敢多得罪，一切皆是上面的意思。
　　囚车起航。
　　“吼~牛哥，小弟就想去看看，没想到被针对了。”小赤不断给大黑牛解释，也被唠了一路。
　　蛙道人与座山鸭同样坦然无比，也不再在意什么囚车，而是观察起四方来，尤其是这里六合仙域的仙道，挺有意思。
　　“呱，老鸭，没想到这里同样有九大境界，与灵气仙道炼气期到半仙境九大境界对应啊...”
　　蛙道人眼中闪过一丝震惊，“这恐怕是仙道最为完善的仙域。”
　　“嘎~我看比灵气仙道还要更为强盛，那神阙境就很不一般，竟是对应金丹期。”座山鸭目光深邃，“但没有类似合道期的境界...”
　　它们两个竟还开始论起了仙道。
　　囚车渐渐驶向一个未知区域，还有不少各族修士围了上来，在一旁指指点点，陈浔双眼微亮，同样也观察起了围上来的各族生灵，和大黑牛一同指指点点起来。
　　三年后。
　　一个长夜里。
　　囚车内的一众生灵在众目睽睽之下消失得无影无踪。
　　仙魔关一时间各方仙人老祖瞠目结舌。
　　大道盟内。
　　赤足女子糖果掉在了地上，独臂道人沉默无声，童子笔触微颤，太初鳞蛇惊醒，醉酒男子打了一个震天酒嗝，仙树化形者眉宇抽搐。
　　他们同时在看向第一元老，但后者已是汗流浃背。
　　囚车中的修士从他们眼皮子底下，就这般直愣愣看着消失，毫无踪迹，更无法寻觅到一丝痕迹，而一切都在印证着第一元老当初的话语。
　　仙魔关。
　　某座歪七扭八的仙岳下。
　　陈浔他们在长夜中加入了一个宗门，挑了一个镇守灵药园的闲职，三年中已摸清了仙魔关大部分情况，所以陈浔的团伙便开始了下一步行动。
　　又是一年。
　　一处古朴的灵药园内，这里有山有水，陈浔坐在摇椅上细细观摩着六合仙域‘仙道’功法，大黑牛弄了一些阵石在水潭中修行六合仙域的特色法则。
　　小赤双眼微眯的趴在地上，感悟着矿脉的气息，先记录着，就等恒古仙疆业务做到六合仙域来了。
　　它转头喊道：“浔哥，老家要不要派些人过来。”
　　“不急，待我先多看看书。”
　　陈浔拿起了盘中的水果吃了一个，眼露沉思之色，“暂时还没发现这六合仙域有什么好的项目，有了再让老家人过来。”
　　“嘿嘿~”
　　小赤低笑一声，看起了天上云雾，相当悠闲。
　　灵药园山崖上。
　　蛙道人双眼微眯，环抱双臂观测六合仙域大道，它也想修炼一个过去身，前几月陈浔带他们出去打了个秋风，弄了些东西回来。
　　延寿大法好啊！
　　山间。
　　宗门内鸡飞狗跳，小沐风骑着座山鸭在山里对着宗门弟子们疯狂冲锋：“哈哈哈，撞飞他们！”
　　“天老爷的，魔女骑着魔鸭又来了，诸位师弟师妹，小心，师兄先退一步！”
　　“啊，天杀的，死鸭子，别拱我，别拱我！！裤子掉了，裤子！！！”
　　……
　　惨叫声连成一片，都知道灵药园内某位弟子养了头不当人子的黑鸭子，一天天的，正事不干，天天带着小魔女在山间欺负弟子，见修士就拱！
　　十年后。
　　某座灵药园有神阙金光冲天，陈浔光荣的晋升为师叔一辈，座山鸭的地位水涨船高，如今是见到‘师叔一辈’就开撞，哀嚎连连。
　　百年后。
　　灵药园有山岳灵气吞吐，有浩荡天雷冲击八方，陈浔入‘玄墟境’，宗门地位再次涨了一辈，座山鸭气势再涨一筹。
　　不少弟子眼眶暴涨，你他玛德，师叔修为增长，怎么你这个日夜不当人的死鸭子修为还能跟着水涨船高的，什么道理？！！
　　千年后。
　　陈浔融会贯通，悟透六合仙道，再走仙道路，入‘窥涅境’，再次光荣升迁，平步青云，入长老之位，看得不少长老已开始怀疑自己...
　　怎么感觉还不如陈长老座下的野鸭子！
　　又是千年。
　　南天四极仙土与东天六合仙域的大接触到来，不少各域的顶级势力在六合仙域边境逐一亮相登场，仙魔关成了两大浩瀚疆域接触的中心点。
　　魔尊当年被打退后，像是请到了外援，也是这次四极仙土与六合仙域接触的始作俑者。
　　天庭登场，大紫罗天宫登场，淬道山等等顶级道统接连登场，六合仙域是绝佳的悟道圣地，但凡有眼力见都能看出来。
　　仙魔关内群雄汇聚，风云色变，甚至还爆发了不小的仙战。
　　某个宗门中的灵药园内。
　　陈浔抬头看了一眼：“老牛，倒是来了不少熟人，但六合仙域暂时还没有自身疆土，山河不容侵犯的概念，应该只是论道交流。”
　　“哞哞~”大黑牛敷衍的叫了两声。
　　当——
　　宗门内有钟声长鸣。
　　“魔域跨过了仙魔关，诸位，同门！！”
　　“驭山...跑！”
　　“师尊，我等正欲血战，何故跑路啊？！”
　　“荒唐！有强大外域势力登临，此战已不是仙魔之争，我等更看不清局势，先跑为上！”
　　“宗主说得有道理，起阵！”
　　……
　　轰隆隆...
　　山动地摇，整个仙岳从地面拔起，天际深处魔潮汹涌，看来他们得到的消息还是晚了些，只知道魔域杀入了仙魔关。
　　“哈哈哈！”
　　灵药园内陈浔大笑，也坐在灵药园内跟随着大山跑路，就是颠得很，看来他们驭山耗费的法力也是异常的大。
　　陈浔抬手，给他们助力了一番。
　　随即，山岳愈发平稳，速度也越来越快。
　　轰隆！
　　突然，前方时空变幻。
　　有魔道修士似乎已在此等待良久，他负手转身，露出了一抹邪魅笑容：“诸位，仙途困苦，如此奔逃，倒不如助我修行！”
　　而此刻，六合仙域仙魔之争的本质在此刻骤然揭开。
　　“一旦突破入灵蜕境，血肉骨骼如琉璃重塑，断肢再生，需渡“五衰焚身劫”，就此你们便可踏出仙魔关，斩魔灵，诞眉心神阙宫...”
　　六合仙魔之道，互相吞噬之道！
　　整个山岳中的弟子噤若寒蝉，眼中透露出一股绝望，被那恐怖滔天的魔气所震慑。
　　此刻某座不起眼的灵药园内传出深邃而平静的声音——
　　“降临。”


第1943章 仙魔同修
　　突然，天地蓦然死寂，唯有一滴水落声响彻。
　　主峰。
　　宗门万千弟子哗然，同时抬头看向主峰。
　　轰隆！
　　仙岳万木骤然倾伏，狂风大作，电闪雷鸣，一股磅礴天威震撼天上地下，宗门各方弟子与长老眼珠子就都快要瞪出来。
　　“太上...？！”
　　“太上！！”
　　“请太上出关御敌！！”
　　……
　　天地震颤，有大道祥龙从主峰山顶盘跃而上，龙吟万里，俯瞰茫茫天地。
　　吼——
　　主峰之上，唯见一位白眉道竖飞扬且还在缓缓腾空的老者，他眼露睥睨天下的霸意，周天法则在惊颤，大道在其脚下铺路，延伸无尽遥远。
　　而其目光只不过是略微一瞥。
　　仙岳外那位魔域修士目光猛然一缩，竟面露一股如临大敌之感。
　　“这是哪位...”
　　他内心像是沉入了深渊，那恐怖威压太澎湃了，惊天动地，搅动十方天地法则！
　　当！
　　魔域修士悍然掐诀，气血疯狂涌动，有恢弘法器盘旋周身，就连其背后都有一尊浩大法相拔地而起，他眼中同样也涌动起澎湃战意，若能斩杀此辈，仙途大进...
　　宗门弟子哗然，法相！
　　但主峰只是山摇地动，太上长老不为所动，稳如老狗，只是冷声道：“区区魔域修士，也敢踏足老道我无涯宗！”
　　“受老夫一指！”
　　“五行生灭指！”
　　……
　　太上长老磅礴浑厚的声音回荡在天地间，只见他指尖尚未完全舒展，苍穹已裂出五道贯穿阴阳的沟壑——宛如五条长龙般从仙岳浩荡而出。
　　“就这。”
　　仙岳外魔修目光一凝，并未看懂此指法，因为五行于天地生生不息，温润调和，就连其施展的法术也看似安宁无比。
　　他昂首挺胸，浩瀚魔气汇聚掌心，直接迎着那一指光芒而去。
　　轰隆！
　　狂风席卷八方，魔修神色浑然大变，那一指竟摧枯拉朽，湮灭自己一切道法，不过是眨眼间，他只觉神魂被其一指震出了体外！
　　肉身更是宛如遭受星辰轰击，差点在这一击之下灰飞烟灭。
　　“啊...”
　　血雨漫天飘洒，魔域修士仰头发出凄厉惨叫，听得无涯宗各方弟子头皮发麻，遍体生寒，那位魔修背后的法相都被一指贯穿，四分五裂。
　　宗主浑身颤抖的望向宛如仙魔威临天地的太上长老，匍匐高呼：“太上威武啊~~！！”
　　“太上威武！”
　　“拜见太上！！”
　　……
　　渐渐的，仙岳中传来山呼海啸般的爆喝振奋之音，太上长老冷哼一声，负手转身，只给所有弟子留下一个‘传说中’的背影。
　　无数弟子激动狂啸，还在高喊“恭迎太上出关”。
　　然而，在高山背对宗门众弟子的太上长老此刻却是惊疑不定，不敢置信的看向自己手掌，仿若刚才一指的并不是他。
　　但事都做了，他便认了！
　　太上心深似海，知道是有仙魔关高人救场，那如今唯有跑路得更快，才能不负前辈所托。
　　“无涯宗，众弟子！”
　　“参见太上！”
　　……
　　雄浑的声音从各方弟子口中激动喊出，像是就等待着太上说出下一句：“随本座杀回仙魔关！”
　　“跑路—”
　　在众弟子惊诧的目光下，太上长老大手一挥，宣布了宗门下一步计划，仙岳的速度也变得更加快速，很快便消失在了仙魔关的月色中。
　　无涯宗继承六合仙域传统，四海为家，没有目的地，就是驭山疯狂奔逃，魔域能杀入仙魔关，自然代表着局势大变，他们这数万弟子的小宗门可不敢多留。
　　三年后。
　　灵药园内。
　　陈浔深深凝望了一眼仙魔关方向，便将目光放回了正前方，而此时他面前正有一位瑟瑟发抖，面色惨白的魔域修士。
　　好消息是他被救了。
　　坏消息是他被一群恐怖大能救了！
　　“你叫孔星阑，幼时全族被仙道修士屠戮，你被魔域修士所救，后拜师求道，如今已成太虚魔宗三长老，奉宗门老祖之令前来围剿仙关宗门......”
　　陈浔捧着一本书籍，将孔星阑的生平如数家珍的说了出来，没有任何疑问的语气，全是陈述的语气。
　　孔星阑内心一咯噔，眼中泛起一股麻木的绝望。
　　他没有被搜魂，甚至神阙都没有一丝损伤，那位麻衣修士太强大，强大到已能一眼看出自己过往的地步，这已是超出他想象的玄妙之境，魔境！
　　而他所想的魔境也就是仙人境。
　　“拜见...前辈。”孔星阑瞳孔发颤，在地面大拜，他已无任何秘密，所以，也无任何价值，唯有等死。
　　“哞~”大黑牛缓步走来，浑身还有着未散的水渍。
　　“那魔尊在永夜西土结识了几位好友。”陈浔侧头，“再加上有四极仙土各大顶级道统的冲击，局势便混乱了些。”
　　仙魔关，不属于一方，而是属于两方。
　　同样，也有仙道修士杀了进去，他们互相之间可以噬道，完美兼容对方感悟，当然，只是功法的原因，不是仙界种族的原因。
　　“哞~~”大黑牛恍然，看得清局势，无涯宗跑路是对的。
　　这是六合仙域的边疆，四极仙土入境的必经之地，那里的道争可从未停止过，属天缺南土最为夸张，那罗天南华也只是在他们恒古仙疆面前认怂罢了。
　　在内，恒古仙疆说一声小辈南华，后者不挑理，外人若敢如此叫他，恐怕此生也无法安宁。
　　此时陈浔轻轻挥手。
　　虚空显露独属于恒古仙疆的仙文字，而这些便是魔域功法，大黑牛目光炯炯的看着虚空，此功法竟也是一门相当完善的功法。
　　“仙魔同修，才是完善功法。”
　　陈浔唇角露出一丝微笑，“老牛，我冥想三年，在灵气仙道的基础上改良了这仙魔功法，其中的不妙之处都已消失，我已开始修炼。”
　　不得不的说，能开创完整仙道功法之辈皆为天纵之才，六合仙域看来竟是出现了两位。
　　“啊？”孔星阑忍不住略微抬头了一下，喉咙不断滚动。
　　仙魔大道功法的融合早已有强者尝试，听闻鉴天阁都不行，因此产生大道之争，困扰众生数十万年的问题，这位三年就解决了？！
　　定是吹嘘！
　　大黑牛微微喷出一口鼻息，又暗中观察了一番陈浔状态，这已是它在大战后的习惯，它此刻疑惑的看向陈浔：“哞？”
　　陈浔那画道身的事它自然知道，就是不知道陈浔究竟修炼了多少大道！
　　如今自己可没再见他施展什么画道仙术，没了仙道感知，有些东西就施展不出真正的威能了。


第1944章 天落星城
　　“试试罢了。”陈浔风轻云淡，“你大哥感知虽然消失了，但见识与感悟还在，修炼如此完善的仙道算不上什么难事。”
　　难就难在不能像当初画道身那样随意去感悟其他没有认知的大道。
　　“哞！”大黑牛眼中彻底放心了，话锋一转，“哞哞~”
　　闻言，陈浔双眼一亮：“老牛，捕捉到六合仙域的大道法则了？”
　　大黑牛歪嘴一笑，捕捉到了，已有办法带回恒古仙疆，开创真正的跨域大阵，且此阵自带一股隐匿阵势，存在于过去之中，相当玄乎！
　　它摊开牛掌，是一个木匣子，其内流淌着丝丝缕缕的玄妙法则。
　　陈浔对法则的感知很模糊，但看见木匣子后却是哑然失笑，鹤灵树的木匣子。
　　“那看来终于是找到项目了。”陈浔目光深邃，侧头道，“小赤。”
　　“吼，浔哥。”
　　“叫些老家人过来，过去身的延寿之法、仙魔功法起源、还有这六合仙域法则的起源之地，都需要些人手。”
　　“浔哥，叫多少修士过来，十亿、百亿、还是千亿？这仙魔关下的矿脉多得很，小弟眼馋很久了！”
　　“哞！”
　　大黑牛一掌，陈浔一脚。
　　“啊！！”小赤惨叫，直接飞了出去，鬃毛瞬间杂乱。
　　陈浔眉头一挑：“你他娘的，攻打六合仙域啊？叫那么多人来作甚，我仙疆大部队还在玄真仙境，叫些帮手来即可。”
　　“嘿嘿。”小赤讪讪一笑，不说那大苍仙域，就是仙魔关那地界，多少地方没开荒，它就是感觉可惜，可没想过攻打过六合仙域。
　　远处。
　　孔星阑感觉天塌了！
　　他瞳孔都已有涣散之感，究竟啥身份啊，这么能吹...一言调动上千亿修士，难道是地上的蝼蚁吗...能给你们调动那么多？！
　　“孔星阑。”
　　“晚辈在！”
　　孔星阑身体绷直，眼中露出前所未有的恭敬之态，身体很是诚实，看样子还是被他所想的那吹嘘之言给震得一愣一愣的。
　　“日后，你换个身份在无涯宗修炼，本道祖正好用肉眼观测一番。”
　　“啊？”
　　“你所想的什么断道问题，身份问题等等，都不是问题。”
　　陈浔言语祥和，面带微笑，“可好？”
　　“是...是！”孔星阑背后流出一滴冷汗，既来之则安之，认了。
　　陈浔满意点头。
　　半月后。
　　无涯宗宗主心中突然有感，于道场中入定，随后神游天地，最终在山间捡到了一本功法，他大惊失色，汗如雨下，奉其功法为至宝。
　　而仙岳，依旧还在跑路的途中。
　　此刻，太上长老却是头皮发麻，因为山岳停不下来了，这可是众多弟子也是自己的祖地，抛不得啊...！
　　“太上，果然是法力无边，不知我宗要去往哪里？”
　　“泗灵，本座这么做自有深意，天机不可泄露。”
　　“太上高义！”
　　“有太上坐镇，我宗如何不能大兴。”
　　……
　　各方长老满眼崇敬，看仙岳的冲劲，完全不敢想象太上究竟已修炼到何等玄妙之境，看来已到窥天机的境界，厉害！
　　太上长老皮笑肉不笑，有苦难言，真停不下来了，祖山自己在长腿跑路...荒唐无比！
　　山中无日月，岁月不知年。
　　十年后。
　　无涯宗宗主传下‘无崖仙经’，一时间举宗振奋，各脉弟子更是修炼不用断道的仙经后纷纷突破，修为一日千里。
　　最重要的是，此功法竟不需要再去杀魔修精进修为，那是聚天地之气于自身，通感大道的无上仙经！
　　又是百年。
　　宗门圣子‘孔星阑’出世，修为相当霸道，听闻是从黑鸭子拉的粪便中蹦出来的生灵，很合理。
　　“讨伐魔鸭！”
　　“镇压魔女！”
　　……
　　仙岳的奔腾如今在无崖宗已成了习惯，山里又渐渐热闹了起来，自从修炼无崖仙经后，无涯宗的年轻一代弟子自然是支棱了起来，报仇，必须报仇！
　　“嘎嘎嘎！！”
　　小沐风与座山鸭发威了，把无涯宗的弟子爆杀得哭天喊地，追得满山乱跑，凄惨叫声不绝。
　　……
　　而在他们离开后，仙魔关的局势也是愈发混乱与迷离。
　　自四极仙土开始入驻六合仙域后，仙魔之争便已变味，各方顶级道统云集，不管是魔域还是大道盟，皆已不再是仙魔关的主角。
　　仙界历，四十三万年。
　　大苍仙域的仙魔之争宣告结束，而如今，各方仙域有一个名为‘无涯宗’的仙门声名鹊起，一时间映入各种强大势力的目光中。
　　此仙门有一个特征，就是其道场仙岳永不停歇的奔腾，其内大道仙至少三位，但他们竟从未出过山。
　　不管是魔道还是仙道，此仙门的道场都相当夸张，直接横越！
　　横越之后，此仙岳还能安然无恙的继续奔腾，才是这仙门引起众多强者关注的真正原因。
　　而今日。
　　无涯宗更是被瞩目不已，因为仙岳不仅停下了，也因为无涯宗来到了六合仙域的中央仙域，仙魔二道的起源之地。
　　这里仙道繁盛，宏阔巨城林立在浩广大地，万族生灵求仙问道，生气相当之足，更是六合仙域各种顶级道统的坐落地。
　　那传说中的鉴天阁便在此地。
　　天落星城。
　　此仙城无垠广大，看不见边际，其内修士更是入恒河沙数，而且在如此蛮荒时代的仙界中，此城却是仙迹长显，不知坐落了多少巨擘势力。
　　而此城公认的顶级道统，鉴天阁便在其中。
　　此阁没有独立于世外，而是坐落在天落星城中央，俯瞰着茫茫天地，布局相当大气，宏阔建筑从地面直通仙穹，无人能忽视此地。
　　今日。
　　正是天落星城的顶级盛事，数之不清的大势力都在其外观摩，俗称‘入阁日’。
　　纵横交错的神异大道上，那里屹立着大族子弟，屹立着六合仙域的无上天骄，更有魔道势力与天骄在此，喧嚣声震天，热闹无比。
　　阁外某地。
　　那里引起了一阵哗然，不少年轻天骄都在暗暗打量，哪方仙域来的混账...怎么有如此福气，整个天落星城的星象都被你给夺完了？！
　　“大哥，我也想去，正好陪你。”那是一位样貌与气质绝世的女子，却是一脸俏皮的站在那里，像是在撒娇一般。
　　“陈浔，你看起来倒是年轻了许多，这过去法竟能影响到你这般存在么？”还有一位这天地间的祥和不及这位气质万分之一的女子轻眨着眼。
　　“呵。”还有一位性情看似火爆的女子冷笑一声。
　　“道祖，我鬼面族已经进入天落星城，正在收集各族与各方势力信息，极衍大人正在坐镇四极仙土入六合仙域事宜，但来此仙域还需要一些时日。”
　　……
　　“道祖，我五蕴宗已买下阁外三条大街，若有跑腿所需，尽可吩咐，若有需要，买下天落星城也可以，实在不行，鉴天阁也可直接买下。”
　　“老莫...你他娘的，宗门的钱不是钱了？！你这样给本道祖乱买地产嚯嚯的？！！”
　　陈浔本来听得好好的，随便什么话他都淡然处之，终于，在莫福阳说出这句话后他有些绷不住了，神色大急，连忙打断老莫的后续计划！


第1945章 蓦然回首 老六竟在人海中
　　莫福阳神色一凛。
　　“道祖，有一处据点，未来在此城行事更加方便些。”
　　他脸上挤出一丝笑容，连忙给陈浔解释，“此城据我等观测，可开展的合作业务有很多，道祖...仙界处处是商机。”
　　换而言之，不只是为陈浔买下的三条街，背后还有恒古仙疆各方势力的意图。
　　恒古仙疆的修士放在整个仙界不过是沧海一粟，整个仙界的生灵放在如此广袤土地，同样也只是沧海一粟...！
　　合作才是长久之计。
　　道争、大战、仙道争锋，如今已不在恒古仙疆的考虑范围内，历经过了，也苦过了，便不会再来一次。
　　“老莫，全是我宗给的？”陈浔面色惊疑不定，认真问了一句，其他事他并不是太关心。
　　“道祖。”莫福阳低声道，“只出了一成。”
　　“呵呵呵...”
　　陈浔眼露满意，舒服了，这还差不多。
　　“大哥！”
　　“荒唐。”
　　陈浔摆手，鹤灵贴上来，被陈浔一袖摆开，他连神色都严厉了些许，“三妹，六合仙域乃悟道圣地，去城外无涯宗修炼去，正好帮你二哥收集天地法则一番。”
　　他神色肃穆：“此行，我可不是来这鉴天阁体验生活的，是要来观察一些东西，见多才能识广，如今老家人接连进入六合仙域，关外还有四极仙土入境，好生稳固大局，莫要引起争端。”
　　闻言，鹤灵轻叹一声，来了些小脾气，低着头根本不看陈浔。
　　她知道这些年来大哥心中苦闷，多年都不曾回归恒古仙疆，如今自己来了，陪陪你又怎么了，又不影响什么...大哥老是把自己保护起来。
　　“三妹。”
　　“大哥。”
　　“天轮...那老匹夫来了么？”陈浔突然沉声问道，“他可从来看不惯天庭，无痕之事，同样也让他嫉恨上了天庭，如今天庭也在六合仙域。”
　　“大哥，放心。”鹤灵神色一正，认真说道，“天轮前辈在阴阳山闭关，此次并未出行。”
　　“那便好。”陈浔眼中闪过一抹流光，“三妹，好生统领恒古仙疆在六合仙域的大局，地广人稀之仙土，不必争一时意气。”
　　“嗯！”鹤灵重重点头，不敢在她大哥神态认真时反驳任何。
　　“倾颜，此仙域玄妙之处不输于玉竹大陆。”陈浔微笑转头，看向一侧，温和说道，“于仙道有益，更可修过去身延寿。”
　　“好。”顾倾颜同样回应与微笑。
　　她转头看向这座宏大的通天建筑，仙台楼阁坐落之势不输于当年的太古学宫，更没有感知到任何浊气与戾气，她心中很有好感。
　　若真像莫管家那般强压买下鉴天阁，这般事倒是不美。
　　“呵，我还以为你跑来六合仙域种田了呢！”突然，一句轻飘飘的嘲讽声打碎了这片祥和氛围。
　　“玉璇，你他娘的能不能别说话，其实你哑巴的时候更有仙人风范。”
　　“你管我？！”
　　“信不信本道祖之手镇压你。”
　　“来啊！”
　　“混账！”
　　……
　　陈浔眉头一皱，公然与玉璇骂街起来，多年老友，如同家人，骂起来那是不用给一点面子，玉璇开口便如同母老虎，把陈浔脑子吼得嗡嗡作响。
　　不过陈浔的眼角余光还是扫视大街的仙界万族天骄子弟。
　　柯鼎那小子怎么没来...？！
　　此阁应该会引起他的极大兴趣才对，其实他还挺想和柯鼎一同入阁的，这老小子本来也是一副玩世不恭的样子，当年能和自己一同躺在街角的存在。
　　陈浔眼中闪过一丝遗憾，这小子恐怕还在道宫整理仙史，对出行没有兴趣。
　　“你去多久？”玉璇骂着骂着突然问道。
　　“关你屁事。”陈浔敷衍的说了一句，注意力还在寻找柯鼎中。
　　“陈浔，老娘是不是太给你面子了！”
　　“走了，走了！”
　　陈浔眼眶一睁，“老莫，方硕，其他细节枝末之事就交给你们安排了，待极衍过来你们再一同商量。”
　　“是，道祖。”莫福阳一脸慈祥的招手，怎么看都是一副忠心老管家的模样。
　　“谨遵道祖法旨。”余方硕恭敬拱手，神色一丝不苟，依旧专业。
　　一炷香后。
　　陈浔的背影在他们目送中远去，不过陈浔他们在六合仙域这些年确实带回了太多震撼消息，需要安排的事宜随之也多，他们也很快离去，静静消失在各方。
　　阁外。
　　天骄如长龙，他们目光如电，气势澎湃，甚至已在入阁时就已开始寻觅对手，没有任何惧色，不管是谁都敢多看一眼。
　　突然！
　　陈浔独自顿步，看向侧面不远处，似乎有什么东西极度吸引了他目光，那是一位特别的男子，身材在六合仙域各方天骄中显得异常瘦小，被各种影子所遮蔽。
　　若是不仔细看，你甚至都无法发现那里竟还站着一位修士！
　　“哟——”
　　突然，那位瘦小男子蓦然转身，目光同样被极度吸引，皆说强者之间总是惺惺相惜，他们就在人海中看见了彼此，且看对眼了。
　　“柯鼎！”陈浔大笑。
　　“陈浔！”柯鼎大笑。
　　吼~~
　　两人的声音像是大吼，异常激动的看着对方，多年未见，再次重逢时总是令人心潮澎湃。
　　而周围的这样的嘈杂声并不少。
　　两人骤然靠近，一脸灿烂。
　　“我就知道你这老小子会来，真身？”陈浔笑着上下打量了柯鼎一眼，后者背着一个青卷，面容年轻，眼中毫无沧桑疲惫之态。
　　这定是突破了境界！
　　柯鼎知道陈浔的情况，知道如今他有些失去感知，点头笑道：“当然，但我是从另外的路入的六合仙域，仙魔关四极仙土的势力太多，便没去那边。”
　　他眼中泛起神光，也细细打量着陈浔：“陈浔，你小子悟道了？！”
　　陈浔目光很清澈，少了一些眼中潜藏的老态故事。
　　“呵呵，算是。”陈浔心情大好，“这六合仙域想必你已看出些门道，昌盛大域，在此修炼出了不少道法，甚至还有延寿之法。”
　　“六合仙域仙人的过去身。”柯鼎唇角流露出一抹意味深长的笑容，“我知道的。”
　　陈浔眼中毫不意外，同样回应柯鼎一个意味深长的眼神。
　　就是他们这副作态在外人看来倒是有些暧昧，以为是什么道侣一同前来。


第1946章 畅谈叙旧
　　“你从哪冒出来的？”
　　“大安仙域，我去参与了一番鉴天阁的考核，听闻这里是仙魔二道的起源，若不来追溯一番六合仙域的仙史，那倒是太可惜。”
　　柯鼎笑眯眯的开口，背后的青卷还颤动了一分，“这东天六合仙域的疆土有些太过夸张，来时还迷路了百年才看见生灵，随即入了大安仙域。”
　　陈浔闻言大笑，他们当年差不多，也是混进本体生灵中才了解了不少。
　　“我在城外弄了一个仙魔道统，名为无涯宗，日后遇见多照顾一些。”
　　“噢？”柯鼎来了些兴趣，“你小子不会把别人宗门老祖熬死了，自己当上老祖了吧！”
　　“哈哈哈！”
　　陈浔连连大笑，柯鼎此话算是击中了他心中痒点，其意大差不差吧。
　　柯鼎嗤笑，服了！
　　他随意转头看了看，问道：“黑牛他们呢？”
　　“在无涯宗截取六合仙域天地规则，忙得很，蛤蟆有些天赋，自主在这方仙域规则引领下悟出了过去身，此法，还是它向我传道。”
　　陈浔大大方方的说道，“就是此法的修炼太看环境，未来还是要靠老牛建立一条路，这才好让我恒古仙疆修士前来悟道。”
　　“当然。”柯鼎理所当然的点头。
　　他自然也能看出六合仙域赶路的恐怖之处，只是他已证道，无法再入此道，有些遗憾，没有黑牛与仙界生灵那般变异，可承载多道加身。
　　看来自己就只有修炼修炼过去身道法延了。
　　“陈浔。”
　　“嗯？”
　　“我寻觅了一些仙药，你把它们炼了，看能否恢复一些大道伤势。”柯鼎漫不经心的开口，随意拿出一枚储物戒，“都是一些增强仙识的仙药。”
　　“那我收了。”
　　“快拿走。”柯鼎唏嘘一声，聊起了一些隐秘，“听闻这鉴天阁阁主乃是六合仙域的双生一族，一体两人，两人也可分裂成个体，共享两者加起来的寿命。”
　　“嗯，听说过一些。”陈浔目光深邃了些许，“此族天赋已可比拟三角裔，皆是仙界的怪物种族，但我依旧还是想溯源。”
　　柯鼎神色一怔，欲言又止，但想了想便算了。
　　他知道陈浔究竟在摸索什么境界，曾经更有万族道身，此事若是他的话，应该会有可能。
　　“但我还未发现此族踪迹，天道镜也无法捉摸，像是不存在于这个仙界一般，比那命族还难找，此方仙域的天地规则很麻烦。”
　　“嗯，有太多过去与现在交织之景，恐怕你那天机看见的也是一片模糊，此域不仅是一个修道圣地，看来也是一个逼世圣地。”
　　“哈哈，有道理。”
　　“柯鼎，那三垣仙庭也在六合仙域？”
　　“不在，方向南辕北辙。”柯鼎摇头，“那里太远，我们应该暂时不会接触，那三垣仙庭也莫想发现恒古仙疆所在地。”
　　“嗯。”陈浔若有所思。
　　“陈浔，走？”柯鼎转身抬头，双手负背。
　　“呵呵，走。”陈浔回神，微笑点头，同样也抬头看了起来。
　　突然。
　　吼！！
　　有某位年轻天骄向着阁外的大道震吼：“大长老，放心，我定会在鉴天阁好生修炼扬名一方，带回道法回族中传道。”
　　大道上。
　　有一位面色沧桑的老者含笑点头，眼中满怀着期待，他们种族不大，就数百万族人，多年就拱出了‘王侯’一位天骄。
　　王侯的声音很是浑厚大声，像是在此抒发着自己的勇气与未来的期望。
　　但此番作态却有些弄巧成拙，令不少经过的大族天骄摇头冷笑，不知此人究竟是从那个犄角旮旯冒出来的，竟如此咋咋呼呼不懂规矩。
　　王侯似乎没什么心眼，还在向大长老抒发着内心激动情怀，就连大长老不远万里送他前来的事都一秃噜说出，就差说他们种族太废物...为了规避一路风险就他们两人前来。
　　正好，王侯就站在陈浔与柯鼎不远处。
　　“呵呵，此族还真是有趣。”柯鼎看起了热闹，玩味笑道，“这路途仙灵石可随手取之，仙药遍地，这仙界竟还有如此困苦的种族？”
　　“柯鼎，你小子哪点都好，就是...”
　　“啊？”
　　“就是有些不食人间烟火。”陈浔摇头叹息，“遥想当年，第一批仙界生灵沐浴仙界开天福泽，何其强大，但那么多仙石矿脉旁的惨案，灵药仙树下的死伤看来你是全然忘记了。”
　　“原始森海那么多封存的矿脉禁地，我看你也是忘了。”
　　陈浔徐徐说道，“仙界只是对于我等机缘遍地，随手取之，但对于仙界普通生灵来说却是恐怖得无法想象，但凡环境恶劣一些，便很难发展，甚至难以走向外界。”
　　他在仙界游历多年，那些数十万年都没走出一座仙山的种族多了去了。
　　他们种族但凡不出现一位绝世天骄、开道之辈，就可能会永远浑浑噩噩的活下去。
　　六合仙域至今原始，仙道交流更是不便，此族能一代代将这位叫‘王侯’的修士托举到鉴天阁，已是相当了不得。
　　未来，此族也算是真正走出来了。
　　“噢...”柯鼎恍然了些许，“对，恒古仙疆挖矿之辈可无弱者，多年来站太高，倒是忽略了此事。”
　　仙界生灵肉身强大，天赋虽强，但降生时终归只算凡灵，运气不好，还真不一定能挖动大地中那数之不清的露天矿脉。
　　吞石当年那是气运太好，神山大陆的地脉涌动，仙界的百万年天地升华，在这两个格格不入的地脉中不断碰撞，也震荡出了不少机缘，让他在原始森海捡到了不少散落的仙灵石。
　　“两位同道。”
　　就在陈浔与柯鼎谈论王侯时，突然，一阵阴影笼罩了他们，那是一个身材魁梧，周身散发着玄奥气势的修士，“你们是何种族，我注意你们很久了。”
　　“噢？”柯鼎仰头，平静道，“有何指教？”
　　“从未见过如此弱不禁风的种族，但能来到此地，更证明你们的强大！我想与你们论道一番！”
　　“日后再说。”
　　“可以，那我们日后再见。”
　　这位修士很是耿直，扭头就走，又侧头说道，“那便算我们认识了，日后在鉴天阁有难，可报我‘水擒皇’名号。”
　　然而，此话一出，周围天骄猛然色变，空气霎时间弥漫着死寂的气息。
　　水擒皇大步流星，无人敢挡道前方。
　　陈浔与柯鼎面面相觑，相视一笑，这小辈倒是有意思，眼力也不错，但他们的注意力终究还是那位王侯修士中。
　　似乎是察觉到了背后那两道有些炽热的目光，王侯猛然转身，面色有些拘谨，连忙低头就走，与刚才判若两人。
　　半月后。
　　一处露天道场中，有传道者眉宇大皱，怒声道：“分到我道院中的陈浔与柯鼎在哪？！为何至今不见其踪影！放天下之大肆！”
　　“长师，他们钓...钓鱼去了，说没事...没事...”
　　“没事怎么？！”
　　“...别去打扰他们。”
　　轰！
　　“混账，放肆！这看来完全没把本座放在眼中！”传道者轰然暴怒，气极反笑，一眼横向那几位鼻子微鼓的年轻天骄。
　　“本座，亲自去...‘请’他们。”传道者话音有些咬牙切齿，今日也不打算传道授业了，专门去逮那两个性格散漫的阁中弟子。
　　好巧不巧，那位王侯与水擒皇也正好与他们在同一个道院。
　　也唯有王侯没有跟去看热闹，反而盘坐入定，随即发奋修炼起来。


第1947章 温茶论道
　　一处波光粼粼的湖畔旁。
　　万柳飘摇，天地祥和而宁静。
　　陈浔与柯鼎正在温茶论道钓鱼，那眼中的清澈目光都已消失，取而代之的仙界生灵无法看透的万古沧桑。
　　“看来，这六合仙域的不少仙道与魔道巨擘都是从这里走出，呵呵，六合仙域的大道摇篮啊。”陈浔淡淡一笑，看着大湖远方，“曾经听闻那大道盟欲要动此阁。”
　　“此仙域的古史异常有趣。”柯鼎慢慢悠悠的摆弄着鱼竿，“但我对那大道盟并不了解，也未听说过，似乎想以仙道为尊？”
　　“嗯。”陈浔轻轻点头，“四极仙土的道统进驻后，此事就已无疾而终，但仙道，终归是灿烂一些为好，不必大道独尊。”
　　他话语悠悠，十分怅然，突然话锋一转，“柯鼎，我知道你为何不过那仙魔关，所以这些日子才叫你前来钓鱼。”
　　柯鼎垂眸，侧头深深看了陈浔一眼：“你应该知道，当年，我并不同意极衍死战，甚至不愿你卷入太乙仙庭的旋涡。”
　　天庭有强者入驻仙魔关，所以他才未从那里过境，因此还迷路了多年。
　　但陈浔叫他来钓鱼，应该是放下了。
　　“日后便没有渔帝此称。”陈浔微笑，“我已经放下，会与恒古仙疆一同走下去。”
　　是一同走，不是带领。
　　柯鼎眼中闪过一抹微光，已经明白陈浔志向，还好自己已彻底与天庭割裂，就连太乙仙庭的残骸都没去多看一眼。
　　“找到希望了么？”他突然问道，“仙人肉身不朽...”
　　“有很大希望。”
　　陈浔深吸了一口气，“甚至就连方向都已有几个，六合仙域也只是其中之一，仙界，希望很大，但需要时间，若是着急，天地法则逆乱，会造成未祸事，弄巧成拙。”
　　闻言，柯鼎神色一震：“还是喜欢你现在冷静的模样，当年你可有些失去理智。”
　　“呵呵。”陈浔沐浴着湖风，笑而不语。
　　“这些日子可看出了什么？”柯鼎话锋一转，不再延续方才沉重话题，“此阁甚是雄伟，延寿至仙穹，宛如天垂。”
　　“还在看。”陈浔沉思道，“这鉴天阁其实也没隐瞒什么，传道万族，算是一桩大功德，只是功法的异变性，他们见识太少还无法解决，由此引起仙魔道争。”
　　“我这几日读了挺多六合仙域的‘古籍’，这双生一族并没有种族意识，只是出了那么两位双生道祖。”
　　“柯鼎，你说若是仙魔二道吞噬到最后会发生什么？”
　　“道成？”
　　……
　　就在二人温茶谈论时。
　　道院终于来人，乌泱泱的一大片。
　　当那位长师怒气冲冲的走来，并看见那湖畔旁的一幕时，大惊失色，天地涌动祥瑞之气，湖中生灵神态虔诚，就连风都有了形状。
　　“啊？！”
　　长师目光一瞪，连忙整理衣袍行礼，“拜见阁中二位前辈，晚辈来此寻觅弟子，无意惊扰二位前辈。”
　　他神态宛如游鱼，虔诚而真挚，就连话音都轻柔无比，与刚才的暴怒之状判若两人。
　　“长师...他们...”
　　“闭嘴，万万不可惊扰，我们去另一个方向寻觅。”
　　长师眉头大皱的转身，你们这些年轻弟子难道没有眼力见么，阁中前辈正在湖畔论道，不打扰那是对强者最起码的尊重。
　　“长师，他们就是柯鼎，陈浔。”水擒皇沉声开口，目光惊疑不定的看向远方钓鱼的两人，瞳孔底部泛起一缕澎湃之色。
　　果然，他当时没有看错！
　　此话一出。
　　长师瞠目结舌，眉宇疯狂抽搐，就连后方弟子也是一片寂静，看傻了。
　　他沉默良久，吐出一句道：“这两位有资格说出此言，而你们，随本座回去继续修行课业，认知大道与这个仙界。”
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　长师走在最后，最终还是忍不住回眸看了一眼那二人，算是彻底记住他们的名字了，他唇角流露出一丝笑意，倒是来了两位妙人！
　　鉴天阁并没有什么绝世宝物，也从来不怕外人觊觎，反而坐镇八方的古老强者并不在少数，所以他也只是很看好他们两人，而并未多担心什么。
　　当回到道院露天道场后。
　　长师深深看了一眼还在入定修炼的王侯，他默默点头，同样记住了此人，这届道院弟子不错，不仅有年少扬名的水擒皇，还有能在一开始让他记住名字的三人。
　　他眼中闪过一丝满意之色，并未被这段小插曲影响任何，又开始专心讲道起来，座下弟子更是神色一肃，专心致志。
　　十年后。
　　道院文试，题目也很简单，对仙魔二道功法的体悟。
　　陈浔眉头微挑，只是在卷上随意写了几句，胡扯了几句，还总结了一句，仙魔同修即可，说了当没说，写了当没写。
　　柯鼎坐在远方轻笑，洋洋洒洒写了一个大篇章，但却是关于六合仙域的仙史，简直文不对题，牛头不对马嘴。
　　但他是真对仙魔二道没什么感觉，反而这几年对六合仙域的天机来了极大兴趣。
　　考场中。
　　柯鼎转头，给了陈浔一个眼神，走？喝茶钓鱼去？
　　陈浔双眼一眨，微笑点头，走起！
　　监考者是一位老妪，她目光微凝，看向起身离开考场的陈浔与柯鼎，对这二位可是‘久仰’了，逃道院课业十年的奇葩存在...
　　一天天的，不是在钓鱼就是去钓鱼的路上，仙魔不修，各方秘境不入，荒唐二子！
　　在他们起身离开时。
　　考场一片哗然，有人还未动笔，你们就走了？！
　　王侯微微抬头，眉宇深皱。
　　他其实很想去劝解这两位，道途不易，为何要这般荒废光阴与来之不易的机会，但他自知自己没资格说出此言，只能默默修炼。
　　他肩负着种族期望，不能和这种性格散漫的‘大族子弟’比拟。
　　老妪目光如电，只是盯着他们的背影离去，天罡道院的事她不会插手多管，诸多考核不过，自会被清退，在鉴天阁走不长远。
　　半月后。
　　鉴天阁发榜，开阔广场上人潮汹涌，神识横飞，都想看看自己文试第几，又是谁拿了第一！
　　“惜朝！果然是他...那位无双道子。”
　　“果然是传说中的大道眷顾之辈，他拿第一，我不意外。”
　　“烈阳道院，青黛...啧啧，竟是她。”
　　……
　　广场上谈论声四起，什么话都有，水擒皇的脸有些黑，排名不靠前也不靠后，他甚至都不知道弄个文试出来作甚，行走仙界靠的可不是文斗！
　　“咦！”
　　“这最后两人，竟是无策鉴！”
　　用通俗的话来讲就是零分。


第1948章 六合双生
　　“哈哈，这是哪方种族送来的大才，这一代竟然同时出现整整两位，有意思！”
　　“陈浔...柯鼎，貌似听说过此名，很是熟悉。”
　　“天罡道院传说中的钓鱼二佬！”
　　“从入阁就逃脱课业十年的两位大才？！”
　　“不错，正是他们。”
　　……
　　各方哗然，哄堂大笑，有时候来那么两个垫底的存在倒也是一个挺大的慰藉，毕竟这等奇才可是不多见，代表他们对仙魔二道一窍不通。
　　广场上。
　　陈浔同样也在大笑：“柯鼎，我看你小子写了这么多，原来全是放屁啊！”
　　柯鼎面色有些难看，摇头轻叹：“序列最后者是你，可不是我，此事本道主可要好好记录一番，你竟还敢嘲笑我。”
　　此话一出，陈浔不笑了。
　　这老小子是真会记录，且还会当做传承，那么，柯鼎更不能死了，此獠必须要好好活下去。
　　而他们前方，王侯却是一脸沉郁，目光就未离开过榜单。
　　他的排名序列很靠后，那是种族对大道的底蕴太过浅薄，让他无法追赶那些绝世天骄，反而差距是越来越大...
　　王侯双拳微微攥紧，正欲转身离开。
　　但他眼眶大睁，背后正是道院同窗，那‘传说’中的二位。
　　“呵呵，小伙子，下次努力。”陈浔一手搭在柯鼎肩膀上，笑容灿烂的招了招手，“这序列排名可代表不了什么。”
　　一位榜尾鼓励着比他靠前之辈，此事怎么看怎么怪异。
　　王侯脸上挤出一丝难看笑容，也觉得怪异无比，但他知道行走仙界万不可得罪他人，尤其是这种看似大族的二世祖。
　　他们承载大族底蕴，大道天赋惊人，鉴天阁的入阁考核对他们来讲就是小儿科。
　　“是。”王侯神色局促，“两位，我就不在此多留了。”
　　他似乎在征求两位‘二世祖’的同意。
　　陈浔抬手笑道：“下次见。”
　　王侯如蒙大赦，低头连忙快步离开，如履薄冰。
　　陈浔侧头看着王侯离去的方向：“呵呵，这小伙子，怎么感觉咱们成恶霸了。”
　　哧。
　　柯鼎嗤笑一声，你看你那散漫样子，像是好人么？！
　　他说道：“我搞了个书阁令牌，去那里看看。”
　　“噢？”陈浔双眼微亮，“走。”
　　……
　　又是三十年，鉴天阁此代入阁弟子第一次盛大历练开始，前往某座仙域中的仙魔战场历练，同样也是一大提升修为的捷径。
　　有仙魔战场这段存在，还有仙道与魔道的并存，其实六合仙域的实力早已远超四极仙土，只是仙道与魔道之争太过强烈，内耗太厉害，才让如今的六合仙域看起来依旧原始。
　　大宜仙域。
　　仙魔战场，这里血气冲天，修士宛如血狱恶鬼，在两道可互相的开始，便代表着这场道争已无休止，除非外界或者一道覆灭，不然断不可能结束。
　　鉴天阁此代百万天骄盛大出行，加入战场，此刻就连同窗也可能是敌人！
　　烽火连天，战血泼洒。
　　陈浔与柯鼎直接在战场隐身，找了一处血山盘坐而下，陈浔神色深沉：“这六合仙域修士的思绪倒是和我们大不一样。”
　　“不错。”柯鼎目光深邃，“他们并不希望道争停止，更不希望仙魔同修，这是一条聚集万灵大道的仙路，若真同修，可能前路便断了。”
　　“柯鼎，你说那文试的意义是什么？”
　　“如今这不就是答案么，对仙魔同修理解越深，走得越远，无尽杀机便愈会笼罩而来，这哪是两道之争，这是三道之争...”
　　柯鼎眼中闪过一抹恍然，“要么此域诞生出真正威压六合者，要么此道争无休止，这才是他们的真正仙途，养蛊自救。”
　　这浩瀚六合仙域真是诞生了一群不得了的狠人。
　　此路并无错，也并不邪异，恰好，这是仙界先天生灵崛起的莫大捷径，被各方大域的大道仙乃至鉴天阁所公认支持。
　　突然，陈浔此刻唇角扬起一丝神秘微笑。
　　……
　　天落星城外，无涯宗。
　　此宗被围，外界来了许多神秘强者，封天锁地，直指孔星澜而来，无涯宗区区三位大道仙，根本不是这群神秘大道仙的对手。
　　天地气氛凝固，肃杀到了极点。
　　此时，那群三十几位神秘仙人却是面色难看，有仙人额头缓缓留下一滴冷汗，就连掌中的仙力都凝固在了手心。
　　此时的无涯宗连一株花草都没受到损害。
　　因为...
　　他们同样已被合围，气势之恐怖，仿若全是从尸山血海杀出来的绝世仙人般。
　　带头人艰难转身，缓缓踏前一步，面向各大方位屹立俯视的漫天仙人。
　　“双生一族，可知这里是何人道场。”一座流淌着恢弘五彩仙华的傀儡仙城蓦然降临，那股恐怖威压简直要镇压天地一切，横扫八方。
　　莫福阳盘坐于恢弘傀儡仙城顶部，天基石轰然荡开六合仙域特殊法则，宛如一座无边天幕向着他们盖压而来！
　　“恒古...仙疆！”
　　带头人神色发寒的从口中吐出四字，就连尾音都带着一股微颤，那漫天凝视而来的霸裂目光凝视自己宛如凝视蝼蚁一般。
　　四字一出，霎时间仿佛有一股大恐怖降临，双生族仙人蓦然神色大变，怎么招惹到了那传说中的万古禁地？！
　　领头人吐纳声紊乱无比，此时似乎已明白一切。
　　无涯宗内。
　　孔星澜一脸坦然的望向高天，只是眼底泛起一股剧烈的震撼，从未听说过恒古仙疆，但能让这些神秘人如此作态...那位，究竟是...！
　　“此地，我等永世不再踏入，是我等无知。”
　　领头人神色严肃，恒古仙疆的出现就代表着恐怖风暴的出现，再关注仙魔同修之事格局太小，“还望诸位老前辈高抬贵手。”
　　“带本座去你族祖地。”
　　“老前辈，您这是在为难晚辈！”
　　“双生族，了结此事因果，本座并没有给你们其他选择。”莫福阳目光深远，只是静静垂视着他们，话语平静异常，“你只需告知我何时启程。”


第1949章 时代走向
　　天地死寂。
　　领头人牙齿咯噔作响，环视漫天仙人，仙境强者太多了...
　　突然。
　　一位三角头颅的仙人面无表情的向着他们凝视而来，强盛威压宛如狂浪骤然袭来，一切思绪在此轰然切断，那是天赋神通的无形碰撞。
　　第一镇疆目光深邃：“单生子，就莫要多想向外传递任何信息。”
　　什么？！
　　在场的所有双生族仙人眼眶暴涨，还是第一次面对能够压制他们种族天赋神通的存在！
　　“三角裔...”
　　“他和大道盟第一元老是同族。”
　　“外域强族到来。”
　　……
　　一众双生族仙人面色铁青一片，竟感觉有些无路可走，不过他们前来的皆是单生子，还有另外一位在外界行走亦或者修炼。
　　莫福阳神色平静，一言不发。
　　“诸位前辈，我族从未想过与恒古仙疆为敌！”
　　“我们之间自不是敌人。”
　　莫福阳的仙言映照天地间，只要钓到双生族，就不会放他们离去，如若不然，岂不是辜负道祖将无涯宗放到天落星城的意义。
　　又是无尽沉默。
　　领头人目光一肃，艰难开口道：“前辈，还望告知我等晚辈恒古仙疆背后大能的意图。”
　　他不是没有开战的勇气，只是在面对那种庞然大物下，任何勇气都是苍白无力，恒古仙疆，他族闻名已久，知道那里究竟坐落着何等存在。
　　但凡消息与眼界再闭塞一点，说是被恒古仙疆当成小鸡仔玩也不为过。
　　自身种族仙境与魔境加起来不过数百位，如今恒古仙疆只是随意来一批势力，就足以将他们毁灭殆尽，根本不是一个层次的存在！
　　“聊些事，谈些合作。”高天，有面色和善的仙人微笑开口，“你族对于我恒古仙疆来说算不得什么，不必担心我们害你。”
　　“好！”
　　领头人像是下了莫大决心，甚至话音都带上了些震吼。
　　莫福阳神色终于在此时变得祥和了些：“诸位，引路吧。”
　　无涯宗门内。
　　“座山前辈。”孔星澜负手侧头，双眼精光爆闪，“可是前辈传下的功法引来了他们？”
　　“嘎...”
　　座山鸭双翅展开，一脸欠揍模样，它阴险笑道，“当然，此功法不会允许出现在六合仙域，这会断了仙魔之道。”
　　“万灵大道皆为道果，双生族算是收割一族吧...你们的仙魔之争，不过是他们棋盘上的棋子，但都是玩剩下的手段。”
　　座山鸭越笑越阴险，“先把你们这里的火苗掐灭了，免得未来掀起大动乱。”
　　“座山前辈？”孔星澜没有听懂，虚心道，“晚辈自知见识短浅，并未听懂前辈此言。”
　　“按照常理来看，多年后仙魔之争会彻底终结在双生族手上，也就是此族仙魔大道大成之日，大道仙第二步。”
　　“...是。”
　　“那么，他已可称为道祖，大道独尊，这等人会灭杀一切外道，毕竟双生族的手段你也看见了，他们可不是什么心胸开阔之辈。”
　　座山鸭笑容深邃，眼珠子冒出精光，“四极仙土就有这么一位，太古时也有这么一批仙人，所以现在早掐灭为好。”
　　它甚至有些激动，有一种参与仙境遂古时代传说的感觉。
　　其实，万道齐放并不是什么好事，只是恒古仙疆有那么一位能压制万道齐放的存在罢了，按照修仙界发展脉络来说，南华、双生族才是正常修士。
　　孔星澜陷入了深思，没想到仙魔关众生竟是棋子...一切都像是假的。
　　他目光有些黯然，有些坚持了多年的东西在内心缓缓崩塌，所以才出现了此状。
　　“座山前辈，那鉴天阁从掌控天骄大道，看来再掌控其背后所有大族一代代仙魔之争命运...”
　　“嘎，差不多。”
　　座山鸭敷衍了一句，自然没有柯鼎与陈浔看得那么深，这是六合仙域各方强者默许的行为，不是一个鉴天阁就能完成。
　　无涯宗深处。
　　“哞~”大黑牛只是抬头看了一眼，这等小事交给莫管家处理即可，它还忙。
　　“牛哥，发现了！”
　　大黑牛身旁站着一位面色淡定的三角裔生灵，他似乎在模仿着谁的声音，直接在外域传讯，被当成生灵传信工具。
　　而这就是三角裔最大的恐怖之处，他们永远不会失落在陌生地域，也是恒古仙疆在外域开荒的最大利器，不会出现任何信息差而造成不可挽回的错误。
　　“哞？”
　　大黑牛眼中闪过一丝激动，是小赤传来的消息，“哞哞！”
　　“牛哥，找到过去法则道源所在处了，鹤姐也在，有许多奇异古兽守护，牛哥，你快过来讲讲道理！”
　　“哞哞~~”
　　轰隆隆...
　　山摇地动，大黑牛激动起身，六合仙域确实法则特殊，但不能因它叫六合仙域就因此觉得如此法则合理，他们要找到法则的源头处，究竟是从何而来。
　　大黑牛给了三角裔一个你懂的眼神，冲天而去。
　　原地的三角裔一脸懵逼，并未看懂黑牛前辈的眼神意思...真没看懂。
　　……
　　百年后。
　　鉴天阁一则消息传出：有仙魔同修功法问世，自双生阁主传下。
　　一时间，此消息引爆整个鉴天阁，阁内无数天骄都向着族中传信，此事恐怕影响深远，足以影响仙魔大战的最终走向，还望族中早做准备，以应对未来！
　　而此消息也渐渐传遍浩瀚天落星城，各方势力震动，众说纷纭。
　　鉴天阁外的街道。
　　一座茶楼中。
　　海猢狲满眼精光的坐在窗边。
　　“会长，百年来已与上千个种族达成合作，共同开发仙灵矿脉，仙石矿脉仙气喷发太汹涌，乃是修士绝地，他们表示直接赠送与我们...”
　　“给个合适价格，帮他们建设一番道场也可。”
　　海猢狲淡淡开口，只是目光深邃的看向窗外，看向正在火爆议论的六合仙域修士，“合作，乃是共赢之举，莫让他们吃亏。”
　　他们给的合作价格太高，有各种仙物，丹药是大头，差点让那些种族大呼一声：你们冤大头啊？！
　　仙魔之争的大环境下，仙灵石矿脉在六合仙域相当垃圾，不错，非常垃圾...又危险，开采矿脉更是数代人的事，费力不讨好。
　　也因为六合仙域在仙界开天辟地时，因仙灵石矿脉死伤太多，便渐渐诞生了仙魔之争，生灵大道为药，修炼更稳更快，以应对仙界恶劣环境。
　　所以，需要数代生灵，并且耗时耗力的仙灵石矿脉便在六合仙域被摒弃。
　　如今，仙魔同修时代即将来临，无数种族弃之如敝履的仙灵石矿脉与仙石矿脉将慢慢成为炙手可得之物，入定、修炼、悟道，将成为主流。
　　杀伐噬道也将慢慢退出六合仙域的大舞台。
　　一众猢子猢狲拱手应声：“是，会长，我们这就去安排。”
　　修仙界的生意关乎着无数代生灵，他们也没必要去因眼界欺辱别人，留下一个好口碑才是正道，又不是做个几十年生意就跑路了。
　　这种鬼东西莫说在恒古仙疆，就算在曾经的三千大世界也混不下去。


第1950章 小族尔
　　仙界处处是商机与机缘。
　　海猢狲如今已富甲一方，生意遍布四海，更是涵盖各行各业，但他如今神色却是有些忧郁，并没有想象那般快乐。
　　“金丹期不在话下，元婴期恐怕也有一战之力。”
　　“毒不死，我死！”
　　……
　　海猢狲看着窗外大街，眼中突然模糊了不少，他似乎看见了一处光景，他们初次相识的光景。
　　当然，后来他知道被骗了。
　　那株灵药并没有想象中的那么神异，此药也根本不是从什么海里摘来的，是那臭小子的体气孕养而来的...
　　最后，他得知那臭小子是想存灵石买御空法器给自家老爹看时，他就不再多计较此事。
　　“要是你小子在就好了。”
　　海猢狲垂眸低笑，眼底一直泛着一抹怎样也挥之不去的阴霾，“明明说好了，咱们一起在仙界当大财主，如今梦想实现，你...却不在了。”
　　他独自饮茶，身影有些落寞与寂寥。
　　但海猢狲坚信，坚信道祖与天轮前辈能让他活着回来，他会一直求索仙道，不断增寿，等待那臭小子归来！
　　一群猢子猢狲神色微变，不敢打扰，默默离去。
　　海猢狲目光一瞥，对待自家后辈并没有太多感情，只有一代老祖的威严，一代代后人轮转，终归不及一路走来的身边道友万分之一。
　　而海猢狲之态，也是整个修仙界的常态，当年界域于家就是如此，这也并不是冷漠，只是生灵之常情。
　　……
　　而六合仙域的消息传递异常缓慢，甚至此消息在中途就断，不少仙域都不知道如此消息，还依旧处于仙魔之争下，杀得昏天黑地。
　　大宜仙域，仙魔战场。
　　一众鉴天阁天骄杀疯了，有一种危临战场之感，更有一种修为提升的快感，这种感觉令人着迷，仿若对手并不是生灵，只是一株株行走的仙药。
　　王侯修行魔道，他在战场中游刃有余，不慌不忙，稳扎稳打。
　　“战场，是唯一超越他们的机会...”
　　他深吸一口气，浑身浴血，已斩杀上百位仙道修士，目光凌厉无匹，“那些天骄傲骨凌云，皆在找强者斗法，浪费了太多时间。”
　　他知道自身情况，不需要去证明什么，只需要不断修炼再修炼！
　　远山。
　　陈浔与柯鼎已经收到鉴天阁变革的消息。
　　“陈浔，此事有些突然啊...”柯鼎双眼微眯，“你看战场这番样子，这些修士真愿停手？这对于他们来讲岂不是阻道。”
　　“本道祖的仙魔功法其实挺好，比传承万古的灵气功法还好。”陈浔认真开口，“这六合仙域杀得天下大乱可不是什么好事。”
　　“你真要介入此大域因果？”
　　“不介入，此风迟早会杀到恒古仙疆来，断了为好，如此多的仙石灵药他们不用，把生灵大道当成大药，若知不拦，未来才是真正的大因果降临。”
　　陈浔淡然说道，“远古时代妖魔席卷天下，吞噬一切，你没有经历过，并不知道那个时代究竟有多黑暗，有多荒唐。”
　　那人奴的样子至今留存在他心头，挥之不去。
　　柯鼎若有所思的点头，虽然没经历过，但也知道一些史实：“也对，早点介入扼杀为好，免得又留下什么万古遗祸。”
　　他看向战场，若要逆转还需要太多时间。
　　“啧啧，难啊。”柯鼎笑着调侃了一声，“你看王侯那小子，把此地当成了提升修为的秘境，完全没把对手当成有灵智的生灵。”
　　“打到最后就是仙战，六合仙域的蛊王出世。”陈浔摇头，“那自然仙途已断，不知未来仙路，只能将目光看向外域。”
　　“仙途，靠自身悟道才是正途，不然，只会是混乱。”
　　“陈浔，你小子这是又变了，当年南华镇道天下，排除异己你都未多管。”
　　柯鼎侧目，笑得有些意味深长，“如今你却将苗头掐灭得如此之快，这是心怀天下了？甚至还在此域留下一番传承，福泽万世。”
　　陈浔沉默，没有多加理会柯鼎的调侃。
　　一年后。
　　鉴天阁突然召回所有在战场历练的天骄弟子，王侯骇然，不敢置信，千年历经，短短百年就结束了？！他甚至还未突破一个大境界...
　　这种仙魔战场，若无道院强者相助，他就是跨越千山万水也别想找到。
　　他虽心有不甘，但也只有跟着回去，甚至不敢开口向同院弟子询问原因，那些天骄太傲，自己不入他们眼，自然也就没有与他们并肩同行且说话的资格。
　　虽然这次历练短暂，但依旧还是有考核成绩出现。
　　不出意外的，陈浔与柯鼎两个战场老混子又再次名列榜尾，谈论声简直比榜首强者还高，毕竟天骄强者大家不敢多谈论，但末尾大有谈论资格！
　　“哈哈，怎么又是那两个天罡道院的钓鱼佬。”
　　“这种仙才天罡道院竟然出现了两位！”
　　“哈哈，谁是陈浔与柯鼎，在下倒是想结识一番了！”
　　“若再此考核末尾，下次他们就该被清退出鉴天阁了...”
　　“观其种族，小族尔。”
　　……
　　各大道院都传出调侃陈浔与柯鼎的声音，而两位正主也正在互相调侃，仰天大笑，尤其是听那些小辈调侃倒是感觉甚是有趣。
　　然而。
　　王侯却是天塌了！
　　他顿感天旋地转，五雷轰顶，自己竟成了全部道院的倒数第三，就因他只斩弱者，并未对战大宜仙魔战场的强者，短短百年历练时间，他根本还没有使出真正手段...
　　“可恶。”王侯异常憋屈，满脸通红，若是陈浔与柯鼎被清退鉴天阁，很大可能，下一位就是他了！
　　此时，他刚好看见陈浔与柯鼎嬉皮笑脸的路过。
　　莫名其妙的，他感觉像是抓住了救命稻草，整个鉴天阁，也只有他相信他们是大族子弟，有强悍关系，鬼使神差的，他主动开口：“两位，王某相信你们一定不会被阁内清退！”
　　“哈哈！”陈浔与柯鼎相视大笑。
　　“小伙子，钓鱼否。”陈浔随口问了一句。
　　王侯连连摇头，他还要修炼功法，没有如此闲情逸致。
　　嗡—
　　天地有清风徐徐而来，那是信件， 王侯低沉的面孔瞬间变得激动起来， 那是族中传来的信件，鉴天阁为代为传递。
　　也是方便鉴天阁的天骄向外传递消息。
　　他连忙打开。
　　然而，看信后他却是双腿一软，瞳孔颤抖，就连手臂都变得随之颤抖起来。
　　自族...被擒族所奴役...！
　　而此族正是同院的水擒皇种族，此族更是周边的绝世大族，威名远扬。
　　“不可能！”王侯双眼充血，口中低吼如受伤的野兽。
　　陈浔与柯鼎默默相视一眼。
　　而此事，也代表着六合仙域即将进入各族隐藏自身的奴役时代，那些收到消息的大族已开始准备奴役万灵开发危险无比的矿脉与灵地、仙地，嗅觉灵敏逆天，走在时代前列。


第1951章 傲慢与冷漠
　　“陈浔，你看。”
　　柯鼎指着王侯，“六合仙魔之争的时代还未结束，这已开始埋下万族杀伐时代的种子，时代还真是一个大轮回。”
　　他双眼微眯，因整理三千大世界各大时代的仙史，对许多事相当敏感且有感触。
　　“这可不一定。”陈浔唇角露出一丝神秘笑容，“这才哪到哪。”
　　翌日。
　　王侯亲自找到了水擒皇，后者一脸茫然，因为王侯这等小族天骄根本不入他眼，连让他多看一眼的资格都没有。
　　“水道兄...还请给我族留一条活路。”
　　王侯浑身颤抖，就连话音都沙哑无比，此时道院中不少异样的眼光传来，却让王侯如芒在背，只是他已顾不得什么尊严。
　　道院...
　　是他唯一能够接触大族话语人的地方，若未来走出鉴天阁，此生都不一定有再见的机会。
　　“何事。”水擒皇话音浑厚，带着一股强大威势，目光也相当冷漠。
　　王侯深吸一口气，姿态卑微的说出了自族被擒族奴役的事，此话一出，远处不少天骄弟子似笑非笑，有趣...水道兄这是要多一位天骄奴仆了？
　　水擒皇目光深邃，情绪并未有什么波动：“此事与我无关。”
　　“只要您能帮忙说一句话，我族便有救！”王侯眼眶满是血丝，“日后道兄若有差遣，上刀山，下火海在所不辞。”
　　水擒皇沉默，眼中甚至还出现了一丝冷意，似乎王侯的话更让他看轻了几分。
　　他无法共情弱者，尤其还是与他一同修道之辈。
　　水擒皇目不斜视，径直离开。
　　原地，独留一脸苦痛悲愤的王侯，在面对种族尊严被践踏，自己的尊严根本算不得什么，哪怕现在那些异样的目光传来也让他没什么了。
　　他嘴唇颤抖，佝偻着身子独自离开了，也是第一次缺席课业。
　　一处青山下。
　　他双眼发红，只是一次一次看着那褶皱无比的信件，看其样子，此信短短半日已被他看过无数次。
　　王侯双眼彷徨无助，感觉自己竟是这般渺小。
　　他看向手腕储物镯，其内装着一些杂物，那是他们种族种植的温和灵药，就是靠着这些微不足道的灵药，将他托举到了鉴天阁。
　　王侯缓缓低头，只是手中死死攥着信件，愈发用力。
　　踏...
　　有脚步声传来，那是一双温润的大手，手中有个茶桶正向他递来：“小伙子，喝茶么？”
　　王侯抬头，眼中满是迷茫，鬼使神差的接住了那个茶桶。
　　“多谢...陈道兄。”他声音低微，宛如受了重伤，他像是渴了几百万年，咕噜噜的将茶水一口喝下，就连茶中滋味都没有品尝一番。
　　陈浔轻笑转身，摆手道：“小伙子，好好努力，茶桶送你了，此物用来泡茶可安神。”
　　王侯双眼朦胧，内心温热无比，这是他第一次在鉴天阁感受到善意，更没想到这善意是这位‘二世祖’传来。
　　半日后。
　　他深吸一口气，重新振作。
　　半月后。
　　王侯去往街道，他站在名为‘恒古’的店铺下，此店铺相当豪华大气，底蕴深厚无比，是近年来名气相当大的店铺。
　　此店来往修士络绎不绝。
　　甚至看见他那鉴天阁的衣袍，还朝他传来艳羡的目光，天之骄子！
　　王侯径直走向店铺，一步步走向深处，那周围琳琅满目的仙材与珍品仿佛都无法影响他一丝兴趣。
　　“小友，何事？”深处，有数位强大仙傀拦住他去路。
　　“我乃鉴天阁弟子，希望为恒古店铺做事，我什么事都可以做！”
　　王侯深深一拜，话音深沉，“希望贵店可以给我一个机会。”
　　他这些年在鉴天阁修行后眼界大开，也知道在这浩瀚仙界行走，需要背靠一棵大树，如若不然，坐标、赶路、信息、全是空白。
　　自己如今最拿得出手的就是鉴天阁弟子身份。
　　“小友，你太弱小了。”仙傀摇头，平静劝解道，“你如今年龄正是在鉴天阁好生修炼之时，还不适合在我阁做事。”
　　“小友，你在我店的矿脉产业中挖矿都不够资格，无事可派遣你。”
　　“若未来大道有成，我店自然欢迎你加入。”
　　“外界可和鉴天阁不一样，你磨砺还太少，入我店，你还为时尚早。”
　　……
　　数位仙傀双眼微眯，将王侯看了一个透彻，说的也是实话，并没有看不起别人的意思。
　　恒古仙疆发展的各行各业，对于仙界生灵来讲，可全是玩命的大活，不是一个六合仙域的区区年轻天骄能触碰的。
　　你来做事...只能当炮灰。
　　他们这里无事可让他做，也更不需要什么店员小厮。
　　“诸位前辈，我什么都可以做，阁内闲暇修炼时间很多，还望贵阁给我一个机会！晚辈也定不会放弃在鉴天阁修行。”
　　王侯一脸坚毅真诚，腰都快要弯到地上。
　　众仙傀摇头，恒古仙疆不养废人，确实无事可派遣，如若不然，那就只能让你去送死。
　　“小友，请回。”
　　“未来大道有成，我恒古会给你留一个位置。”
　　……
　　众仙傀面无表情的开口，也一直秉承着恒古仙疆的道义，多给仙界生灵一些机会，也是多给自己一些机会。
　　王侯脸色煞白，又朝着众仙傀拱手一拜，不再纠缠，这几位前辈短短几言，已赢得他内心真正的尊重，再打扰，便是不识好歹了。
　　“且慢。”
　　突然。
　　一位身影模糊的中年男子在深处抬手，他气势厚重，宛如古岳立地，巍然耸立。
　　“前辈。”
　　“前辈。”
　　一众仙傀恭敬拱手。
　　“小子，你叫何名。”
　　“...王...侯。”
　　王侯目瞪口呆的看着深沉，从未见过这等气势的强者，他惊叹而震撼。
　　“天落星城，东临幻域，去那里搬运空间仙材，以你的境界，七成死亡率，可敢去？”
　　“七成...死亡率？！”
　　王侯内心一咯噔，眼中闪过浓烈恐惧，但他还是颤抖拱手，“谢前辈！”
　　“好胆量。”那位模糊声音的男子淡淡开口，“若怕了，随时可离开，希望下次见到你不会是一具尸体。”
　　“谢前辈！！”
　　王侯再次大拜，随后被一位神色意外的仙傀带走。


第1952章 天下大会
　　……
　　“吞石前辈，您...？！”
　　“看看他究竟有几分胆量，若出现一次生死危机，救下后便扔回鉴天阁即可。”
　　嗡—
　　一股浩瀚苍茫的气息如气浪一般从店铺深处缓缓弥漫而出，而那里出现的身影也变得越来越多，恒古仙疆第二批老家人抵达六合仙域。
　　长夜。
　　东临幻域，某座宏大空间仙材矿脉中。
　　轰隆隆！
　　撕裂一切的恐怖空间风暴席卷天地，八方一座座宏伟仙道建筑坐落，无数庞然大物在此地驶向各方， 甚至高天还有宛如天幕一般的虚空古兽屹立。
　　“啊...！”
　　王侯惨叫，肉身一个不小心被空间风暴撕裂出一道渗人口子，此时磅礴浑厚的声音在四方震响，轰鸣声更是震耳，让他神阙都是一片混沌模糊。
　　他目光一闪，体内爆发法力，很快躲过了这轮空间风暴侵袭。
　　“新来的？！”
　　“谁带来的，怎么如此羸弱？！这肉身强度能在这里活过三日么？！”
　　“我仙疆万族图谱没有此族，是六合仙域本土修士。”
　　“哎，荒谬！”
　　……
　　有巨兽在风暴穿梭震吼，有各族强者扛着巨大空间矿石稳步前行，可谓是在这里各显神通，漫天虹光，神异无比。
　　王侯额头满是暴起青筋，只感觉这里比阁内历练的仙魔战场还恐怖。
　　他扛起的空间仙材的双手都在发抖，脸色比死人还惨白，这种绝地按照他本来的仙途轨迹来说，那是看都不会多看一眼的存在！
　　莫说今日竟跑到这里来挖矿...
　　轰隆—
　　突然，上空有恐怖法力余波荡开，王侯眼眶暴涨，惨叫一声被轰然掀飞远去，那砸在地面的时候感觉筋骨血肉与五脏六腑都要散架。
　　“...啊...”王侯披头散发，无助得像个仓皇逃窜的蝗虫。
　　他咬牙，不能倒在这里，至少还有三成的存活几率，既然选择了这里，便不能半途而废！
　　“小子，将仙材扛起。”突然，有一头扛着空间仙材的凶兽猛然降临此地，掀起一股恐怖风暴，它目光凶厉的开口道，“跟在我背后，我带你前行走出这空间风暴眼。”
　　吼！
　　王侯低吼一声，浑身像是出现了一股力量：“是，前辈！”
　　他将体内法力猛然灌注双手，其手瞬间暴涨无数倍，他又稳稳的扛起的仙材站起。
　　凶兽目光冷漠，庞大身躯快速转身，王侯宛如一只蝼蚁般迎着风暴与各种危险的时空环境前行，肉身的撕裂口也变得越来越多。
　　半月后。
　　王侯活了下来，也拿到了第一份工钱，干多少拿多少，多拿多干。
　　而这工钱只是一瓶丹药，他干得太少，受伤却最重，但干活并不管你受伤多重，只看你干了多少，有多少本事接多少活。
　　王侯独自靠在一个宏伟建筑的角落下，这里很安静，也很黑暗，相当有安全感。
　　他虽浑身重伤，但却无比振奋，而他低着头，紧紧握着那瓶丹药，却是流下了滚烫热泪。
　　鉴天阁前往仙魔战场的通道关闭，他若要变强，只能在阁外寻觅机会，哪怕是卖命，只要有机会便足够...
　　他缓缓抬头，双眼泛红却又希冀的看着四方。
　　好强大...的势力！
　　这是他第二次对一方势力产生如此震撼的感觉，不管是术法手段，还是仙台楼阁都感觉让他震撼无比，像是个初出大山的孩子。
　　第一次是天落星城与鉴天阁。
　　王侯闷哼一声，此后却是没见到那位兽族前辈，但未来一定会有机会当面道谢。
　　他很快起身，今日阁内有长师讲道，不能耽误。
　　半月来，他知道这里的传送阵在哪，可以很快赶回去，已经顾不得什么伤势。
　　……
　　鉴天阁，天罡道院。
　　王侯拖着疲惫身子，也换了一身衣袍，竟是第一个到达此处的弟子，他眼中泛着光亮，期待着长师讲道，就是脸上的苍白肉眼可见。
　　渐渐的，前来的天骄弟子也越来越多。
　　他们谈笑风生，谈论着仙魔之争的趋势，谈论着道院强者，更谈论着自己种族未来，甚至有现在结盟者，当未来他们掌种族大权之时，便可实现阁内承诺。
　　王侯在这里相当与他们格格不入，只是默默低着头，盘坐入定恢复伤势。
　　“王侯，听说你种族被擒族奴役，呵呵，你也要小心为上啊，万万不可得罪水道兄啊...”
　　“我在阁外找了一位强者打造法器，效果差强人意吧，要不给你推荐一番？你那位对手可有些难缠。”
　　“呵，他也只能在阁内蹦跶一番了。”
　　……
　　有弟子路过角落，本欲打趣王侯一番，但很快被他那旁边无视王侯的弟子话语所吸引而去。
　　王侯双拳微微捏紧，不敢发怒，也没有资格发怒。
　　道院弟子越来越多。
　　水擒皇也来了，他气势强盛的盘坐在中央，目不斜视，那是面对长师的位置，也是道院最好的位置，不管谁先来都不敢占据此位。
　　王侯小心翼翼的看了水擒皇一眼，眼中不知滋味。
　　一盏茶的时间后。
　　长师面色凝重的前来，他习惯性的看了两个空白的位置，又看向王侯的位置，目光中出现了一丝意外，他怎么受伤了...
　　不过他没有多问。
　　今日讲道却是讲起了一些外面的大事，还有关于仙魔功法的事，六合仙域消息闭塞，能在此地修炼而知天下事，那已经是相当大的福利。
　　眼界开阔者，心才会更广阔，修道之路也会更加顺遂，同样也是讲道的一环。
　　王侯双眼微亮，身心沉浸，也随之了解了不少大事，眼界大开。
　　比如...各大仙域的仙魔之主正在朝鉴天阁汇聚而来，甚至还有传说中的外域—四极仙土强者莅临，还有一番六合仙域大致的宏阔版图。
　　此刻，就连水擒皇这等大族子弟也是一脸惊叹震撼，听傻眼了。
　　“长师，这难道是仙界天下大会？！”有弟子激动开口问道，“仙魔大道与外道相较又如何？”
　　“不错，天下大会，此会将会影响我六合仙域未来的时代走向，而此会正是在我鉴天阁召开，那时你们也可一观各域绝世强者。”
　　长师耐心解释道，话语不急不缓，“外道...自不如我仙魔大道，六合仙域法则，听闻外域并没有，我六合才是真正仙界中心。”
　　他面带微笑，语重心长的说道：“而你们，就是我六合仙域的未来，天下大会，万不可在外域强者身前露怯。”
　　“是！”
　　“是，长师！”
　　……
　　天罡道院弟子振奋，起身行礼，气势澎湃无比。
　　而此时只有王侯眉宇微皱，感觉长师此话有些不对，但他也具体说不上来什么不对，可能搬矿半月，受了一些影响。
　　但这种影响与变化才刚刚开始，如今就连他自己都没有察觉。


第1953章 辰字黄位 序列5173
　　讲道一月。
　　王侯受益匪浅，长师从来都消失得很快，讲完便离开。
　　道院中众多弟子都没有离开，而是互相盘坐论道，尤其是对待仙魔同修与天下大会的看法。
　　王侯眉头微皱...
　　仙魔同修功法并不太适合自己，汲取天地仙气孕养自身，那未来仙途都不知会耗费多少仙材资源，需要悟道修炼的时间更是太多太多。
　　他现在大缺的就是时间与仙材资源。
　　尤其是在这个大事件的动荡下，鉴天阁一切历练都已取消，如今全在研究仙魔功法，自己等不起。
　　尤其是长师的那句话，仙魔之争的结束是天下趋势，大势难改，你们也该为未来仙途早做打算。
　　换而言之，未来就别想着去猎杀大道天敌提升修为，亦或者是前往仙魔战场历练，只能跟着仙魔同修的功法节奏来。
　　鉴天阁的天骄弟子，未来都将会成为一方巨头，仙道与魔道功法确实有瑕疵，很难诞生真正的绝强者，所谓蛊王出世，那已是最好的结果。
　　最正常的结果就是六合仙域自己杀得元气大伤。
　　若不是四极仙土与六合仙域的大接触到来，他们还真不怕杀得元气大伤，但奈何天地大势不允许，所以仙魔同修才是真正对抗外敌的办法，至少不会再内耗。
　　而这些事也只有鉴天阁弟子才能够得知，外面的修士暂时还看不见这一层因素，普通修士永远跟随大势而行，真正拨弄天地大势终归只有这群天骄弟子。
　　王侯虽然能听明白，但心中还是异常无奈。
　　他起身离去，回到了自己的洞府，从储物镯里拿出了那瓶‘工钱’，当他打开灵丹瓶时，‘嗡’的一声，整个洞府内药香盎然，仙气浓稠如物。
　　“啊？”
　　王侯眼眶大睁，眼珠子都快要掉在地上，惊声道，“怎么丹药还蕴含着阵法，这是什么炼丹手段？！”
　　融灵丹！
　　他清楚的记得，此丹就是工钱里最低阶的存在，似乎是那些前辈接取一些留给小辈的东西，看起来根本不值钱。
　　当丹瓶打开的一瞬间。
　　一枚上面铭刻着一条淡淡丹纹的圆润丹药缓缓悬浮，王侯连连吞咽几口唾沫，就连吐纳声都粗重了不少：“恒古店铺这么...夸张...么...”
　　他不知道是自己在鉴天阁接触的事物太少，还是恒古店铺的势力远超自己想象，但不管如何，他选择定是没错。
　　呜！
　　王侯一口将丹药吞下。
　　“啊？！”轰隆，王侯嘴巴大张，感觉体内蓦然震响一声轰鸣，就连他的毛发都在倒竖而起，有一种魔道经脉多年堵塞，今日一朝打开了的舒畅感。
　　那汹涌药力游走体内八方，王侯的口鼻都已出现一股青色的游龙二气不断循环吐纳。
　　就连他那肉身伤势都在以肉眼可见的速度愈合。
　　王侯目瞪口呆的看着自己手掌，有仙气旋涡在掌中凝聚，这药力竟还远远没有消耗完。
　　确实。
　　六合仙域属于丹道的荒漠地带，不管是灵药还是仙药都是随口生吞，爆体而亡者从来不在少数，又因仙魔之争的大环境下，此道就已渐渐蒙尘。
　　王侯根本就没见过如此神异的丹药，哪怕此丹在恒古仙疆只属于‘量产’那一类丹药，就是滋补肉身，提升经脉仙气容量那一类滋补丹药。
　　而此丹药在恒古仙疆一般都是给炼气期修士所用。
　　此刻。
　　王侯眼中精光爆闪，想到了仙魔功法的九大境界...
　　三日后。
　　王侯脸色红润的走出洞府，也不再复刚开始那种疲态，准备再次踏向东临幻域。
　　一路上。
　　他鉴天阁弟子的衣袍缓缓褪去，一股凌厉的气势轰然在眼中爆发，那是一种真正历经过的生死苦难的眼神，一位真正修仙者的眼神。
　　而不再是修仙界雏鸟的眼神。
　　轰隆！
　　“东临幻域，辰字黄位，序列5173搬运矿工，王侯，参见。”
　　一处恢弘传送阵上，王侯神色坦然，恭声开口，腰间道牌随着浩大阵芒狂舞，天旋地转，无尽宏伟建筑与庞大御空法器映入眼帘。
　　那绝世恐怖的压迫感扑面而来，王侯深吸一口气，沐浴着四面八方浩荡的空间风暴，跟随大部队朝空间风暴眼而去。
　　“5173！”
　　“晚辈在！”
　　“凝聚神识，观空间风暴脉络走向，亦是锤炼神识，我恒古有句老话，神识的强度决定你面对危机的反应，跟好，死在这里可无人帮你收尸！”
　　“...是！”
　　……
　　轰隆——
　　空间风暴如怒海狂澜一波波席卷而来，无尽的空间裂缝突兀出现，让王侯精气神凝聚到了极点，时刻都在生死间游走。
　　那种神识巨大的损耗，让他双眼又出现了当初最开始的感觉，就是混沌模糊。
　　“老龙，切割空间裂缝，祭阵基，稳固此方空间！”
　　“昂~~！”
　　咻—
　　咻！
　　……
　　话音未落，这条队伍的各族矿工目光一肃，瞬间占据各大方位掐诀挥使术法，王侯忍不住惊颤，咬牙跟随在队伍最末尾前行。
　　此时他肉身的豁口已越来越多。
　　但这才刚刚开始，对于他来讲，最恐怖的还是将那空间仙材从风暴眼搬出，当初若无那凶兽前辈相护，他就已死在那里。
　　比起所谓的仙魔战场，这种绝地最恐怖的地方就是不知危机从何而来，连死都不知道是怎么死的，相当绝望。
　　王侯眼眶暴涨，不断低吼，但这种声音在矿场中已显得渺小如尘埃。
　　一月后。
　　他又活着走了出来，应该是活着爬出来的。
　　王侯双腿断裂，被一道渺小空间风暴所切割，但凡反应再慢一点，整个下半身就没了。
　　他牙齿都在打颤，眼中满是劫后余生的恐惧，就差...那么一点！
　　不过肉身的修复对于修仙者来说是最为简单的事，只要还活着即可。
　　喝！喝！
　　王侯大口大口喘着粗气，整个人都已被恐惧所笼罩，对那肆虐的空间风暴都已产生一股阴影，一想起浑身就忍不住发颤。
　　“小子，过来喝茶。”
　　“新来的吧。”
　　“吼吼~六合仙域的本土修士。”
　　“嗯，已查到来历，有些勇气。”
　　……
　　那里坐着一群凶神恶煞的修士，什么种族都有，他们肉身嶙峋宛如古岳，气势一个比一个强大，看王侯像是在看小鸡仔一般。


第1954章 脱胎换骨
　　然而，王侯看向他们时竟没有一丝恐惧，反而是异常尊重。
　　“是，前辈！”
　　呼~
　　他双脚断裂处伸出魔气，暂时弄了一个假肢，立马奔向那里，选了一个空挡处蹲坐，比起鉴天阁的同院天骄弟子，他反而喜欢与这些凶神恶煞，样貌各异的前辈接触。
　　“嘿嘿，小子这里没适合你的杯子，自己带杯子喝。”一头凶兽露出血腥獠牙笑道，不知道还以为是想将王侯吃了。
　　王侯重重点头，却是相当淡定，随意拿出了一个器物乘茶。
　　“老貔貅，听星枢内说了么，这六合仙域掀起大道变革了。”
　　“六合法则特殊，公认的仙道圣地，呵，这六合仙域再不变革，日后岂不成那四极仙土的后花园了？”
　　“不管是六合仙域的矿脉与灵药、仙药，这里的万族可是把他们当成了大白菜，四极仙土的修士可是眼红得很。”
　　“哈哈！”
　　……
　　恒古仙疆一众‘普通修士’随意谈论着，王侯听得入神，双眼瞪直，都未注意到手中茶杯的茶都已喝完，也略微了解到自己搬运的空间仙材竟有这么大作用...
　　那是可以构筑洞天、跨域传送阵法、空间储物等等的基材，卖到外面就是天价，甚至足以买下自己种族！
　　“小子，你怎么不说话？”
　　突然，有双眼大如铜铃者突然瞪向听得入神的王侯。
　　“前辈言，晚辈怎么敢语。”王侯手忙脚乱的站起行礼，神色局促而紧张，这些前辈随口谈论的事，他一个屁都说不出来。
　　“看你一脸沉思之态，想问，便问。”
　　“啊？”
　　王侯不敢置信的抬头，大惊失色，“前辈，真能问？”
　　“废话...不问，不学，仙道怎可前行。”凶兽大笑，笑声如雷鸣，“我这手挖矿的本事，还不是靠前辈所教。”
　　“老祟，你可拉倒吧，就是旷族还未到达六合仙域，你还在这里吹起来了？！”
　　“吼！不错。”
　　“若论真正的挖矿本事，还得是我仙疆的北冥前辈，当年灵兽山一脉不就是那位开拓的。”
　　“当然！”
　　……
　　周围各族修士也随意调侃了这头凶兽来，你族前辈有个屁的挖矿本事，不还是跟着灵兽山学的。
　　恒古仙疆的修士明显很是健谈，谈天说地，什么事都能说得出个一二三来，挖矿对于恒古仙疆来说也不是什么高强度的事。
　　那头开口凶兽暗道一声晦气，在小辈面前吹嘘一番立马就现了原形，真是不给本兽一点面子！
　　王侯满脸希冀的望向它，后者也随意开口道：“小子，问吧。”
　　“前辈，这肉身...如何修炼？我想在空间矿脉活着！”
　　“噢？那你这小子算是问对了。”
　　“智慧不错，知道活着才是第一要务，有些天资，哈哈。”
　　……
　　“呵，呵呵。”王侯也跟着傻笑了一声，这不活着才能搬运更多的仙材，才能得到更多的工钱么。
　　曾经，他磨炼杀生术，如今全然不想了，因为在这里根本无用。
　　“小子，告诉你一件事。”
　　“前辈，啊？”
　　“你看那些矿脉歇息入定的前辈，没事就去讨教讨教，跪也得跪着去求学。”
　　“这...这，这可以吗？”
　　王侯浑然变色，他怕被前辈给一掌劈死了，就是在鉴天阁他也不敢这样做啊。
　　“在这里，可以。”一位凶兽嗜血一笑，轻轻点头，“在外面，就难了，若你真把挖矿当成差事，那也太下乘。”
　　“把这里当成修炼之地。”有其他修士冷冰冰的补充了一句。
　　在恒古仙疆，仙人被堵门的事又不是没发生过，在这偌大仙界，若不齐心，如何并进，既然能来此地挖矿就是自己人，也证明身份干净。
　　“是！”王侯激动得浑身微颤，连连行礼，“多谢诸位前辈赐教。”
　　他甚至有时候有些恍惚，感觉自己回到了族里。
　　后来，王侯整整十年他都未回归鉴天阁，一直在东临幻域搬运空间仙材，恢复伤势的时候便向各族前辈请教肉身功法。
　　渐渐的，随着王侯一次次从矿脉归来，他身上的豁口也变得越来越少。
　　这一年，他离开了东临幻域，因为是长师讲道的时候。
　　十年未归，当他站在鉴天阁下面的时候竟有些恍如隔世，感觉像是从另一片世界又回到了现世界。
　　他缓缓抬头，唇角扬起一丝微不可察的笑容，踏步迈入鉴天阁，而他的进入，却是让守阁修士不由多看了一眼，肉身尚可...
　　再次回到道院，有弟子注意到了王侯，无意中多看了他一眼。
　　此次讲道三月。
　　在长师离去后，王侯也随之从听道角落离开。
　　……
　　“东临幻域，辰字黄位，序列5173搬运矿工，王侯，参见。”
　　……
　　又是二十年。
　　王侯再度过来，他肉身气血之力有长鸣之感，就连身材都高大魁梧了不少，眼中满是英气与锋芒，与当初判若两人。
　　尤其是他眼神无意流淌而过的深邃光芒，让路过的鉴天阁弟子下意识避其锋芒。
　　“这是王侯？”
　　“像是他...”
　　“就是他。”
　　……
　　曾经道院中的透明弟子，如今已让一些天骄弟子侧目，那种无意中散发出的势是装不出来的，但也只是多看了一眼便罢了，不再多加关注。
　　这次讲道一年。
　　长师不由也多看了王侯一眼，眼中有精光乍现。
　　……
　　“东临幻域，辰字黄位，序列5173搬运矿工，王侯，参见！”
　　而这次，王侯竟在鉴天阁消失了百年，中途缺席课业一次，而那位长师也未多计较，当做无事发生，甚至没去点名王侯。
　　今日。
　　王侯再度归来。
　　他气血滚烫沸腾，一步步走向鉴天阁。
　　“哪来的凶兽？！”有路过弟子突然转身，眼中大惊失色，这才发现背后竟是一位阁内修士迎面走来，他瞠目结舌的望向那身材高大的男子，暗暗咽下一口唾沫。
　　远处。
　　一位名叫惜朝的弟子双眼深邃的望向正朝着天罡道院走去的王侯，但哪只王侯的感知异常敏锐，侧头看向惜朝，平静点头。
　　惜朝神色一惊，眼中露出神光，看样子是对王侯产生了极大兴趣。
　　天罡道院内。
　　王侯依旧盘坐角落，他不再低头，而是神色坦然平静的看向长师讲道之地，不骄不躁。
　　“咦，呵呵，王侯，没想到你这种弟子也会缺席...”此时，当年那位出言调侃王侯的弟子漫步走来，正欲像当年那般随口一言。
　　突然。
　　王侯转头，深邃凌厉的目光直勾勾的望向他：“道兄，此事与你无关，长师讲道在即，还望安静些。”
　　那位弟子眼眶大睁，竟话还未说完就被这道眼神逼退一步。
　　这小子，吃了什么大药不成？！
　　他眉头大皱，这才反应过来竟在这种小族天骄身前露了怯，沉声道：“王侯，你也敢...”
　　嘭！
　　突然，一双宛如铁钳般的大手按住了他肩膀，王侯平静道：“道兄，我不想再重复方才此言。”
　　咔...
　　那位弟子面色成了猪肝色，额头缓缓留下一滴冷汗，看着周围异样的目光传来，他皮笑肉不笑，维持着体面，艰难吐出言语：“...当然。”
　　话音一落，那恐怖的肉身压制之力消失。
　　王侯不急不缓的盘坐而下，那位弟子却是因卸力而浑身一软，他步伐有些怪异的走过王侯身旁，眼底泛起一股又惧又怕的神色。
　　不多时，长师一脸凝重的走来，宣布道：
　　“鉴天阁重开历练考核路，但现在可不是去仙魔战场狩猎大道，而是前往仙界环境凶险无比的秘境历练，诸位弟子，各展神通，自求多福...！”


第1955章 天传二道 天为何来
　　长师说完此话后，脸上明显变得更加凝重。
　　阁内诸多强者明显是受到了外域强者与环境熏陶，开始更加注重仙界本来的环境资源，而非‘生灵’大道资源。
　　但‘生灵’大道资源比起仙界诡谲多变的环境资源来看，明显是‘生灵’大道资源更加可控，至少鉴天阁有掌控万灵命途的实力。
　　而仙界的各大秘境、仙树、仙植等等...他们还没那么大能力探寻一切。
　　这届年轻弟子...也只能作为第一批六合仙域大道变革的实验修士了。
　　此话一出。
　　道远弟子哗然，议论纷纷，振奋异常，对秘境考核之行更是期待无比，甚至已有不少弟子开始结伴，还有询问长师关于仙界秘境者。
　　“天演万象，一切不可控。”长师话语语重心长，从所有弟子面庞扫过，“最大的危机便是迷失，我鉴天阁强者多年来在仙界秘境消失的事情不在少数。”
　　……
　　随着长师的话语落下，道院中的气氛也变得愈发沉重与火热。
　　水擒皇目光深邃，与道院中数位强大弟子眼神交汇：“外域修士修炼确实如此，他们夺天地造化而修炼，修炼速度虽慢，但底蕴要厚重得多。”
　　“水道兄，未来与外域大道之争，是否我等这一代便要扛起六合仙域的大旗。”
　　“四极仙土来势汹汹，亿万万修士随意进驻我疆土，老辈强者已为我等这一代争取时间，听闻前来的外域势力，没有一个好招惹的存在。”
　　“我族仙境强者已然回归，正在着手准备天下大会。”
　　……
　　数位大族天骄子弟神色同样一脸凝重的传音，只是他们的传音并非在谈论秘境之事，而是谈论着此事背后所代表的意义。
　　若六合没有仙魔之争诞生如此众多的强者，他们不会相信那来势汹汹的四极仙土修士会坐下与他们六合仙域的大能好好谈。
　　如今六合仙域迎来大道变革，未来他们这一代便是真正的六合扛鼎者。
　　“无需畏惧。”水擒皇目光炯炯，“这天下很大，大道广阔，优胜劣汰，谁能站到最后犹未可知，我等如今还年轻，当好生修炼，不负族中前辈所期望。”
　　其余几位目光一闪，重重点头。
　　此刻听道角落中的王侯一脸深思之状，他在挖矿时听过那些前辈讲述过一些消息：“秘境中的灵药很有价值，仙界独一无二，就是探路的代价不小，环境也相当恶劣。”
　　王侯不由想起了那些时空风暴，时至今日想起他还是忍不住打了一个冷颤。
　　“一定要活着走出。”王侯目光深邃了起来，他已对救出自族有了一个模糊的计划。
　　三日后。
　　各方道友弟子浩大启程，铺天盖地，一位位鉴天阁强大修士冲天而起，虚空出现一道时空旋涡，那是进入秘境的道路，也是考核的开始。
　　湖畔旁。
　　陈浔与柯鼎还在悠闲品茶钓鱼，看来已是准备缺席此次考核。
　　“陈浔，这六合仙域的天下大势已彻底被咱们所拨动了啊...”柯鼎悠悠开口，只是略微抬眼看了一眼上空，那弥漫的浩广气势冲霄。
　　大势之下，数之不清的生灵入局，也因此事被改变命途，而王侯与他的种族也只是其中渺小之一，在浩浩荡荡的大势下被裹挟着前行。
　　“嗯。”陈浔看着湖面泛起的波光，“本道祖也是第一次体悟到何为众生为棋之感，竟是牵动着众生命途，奇妙...”
　　湖面下，一群灵鱼争食，仿若遇见了天物。
　　但，陈浔只是接着用手一撒，这种被灵鱼奉为至宝的‘天物’他有无数。
　　“四极仙土没有占据六合仙域之意。”柯鼎莫名说出了一句话，“只是来了一部分顶级道统，但给六合仙域的压力太大。”
　　“废话，那群修士连四极仙土都没开荒明白，哪来的体量觊觎六合仙域疆土，咱们恒古仙疆来了那么多修士，不也只在这里打了几个窝。”
　　陈浔哑然失笑，摇头道，“四极仙土就是在这里选一些悟道之所罢了，只是这六合仙域的仙魔之争太过深入人心，对外道敌意很强。”
　　“本道主看，还是六合仙域不够了解外界。”柯鼎摇头，“仙魔之争的内耗让此域的仙道发展停滞了太多太多年。”
　　“所以，六合仙域的大道变革也是好事，至少未来会像个正常修仙者。”陈浔淡然一笑，随后话锋一转，“我在阁内看了很多书。”
　　“我亦是。”柯鼎也笑了。
　　“你能看明白？！”陈浔侧目，眉头一挑。
　　“陈浔，本道主真不敢相信此话竟能从你口中说出口！”
　　柯鼎伸出二指，大惊失色的指着陈浔，还起身倒退了两步，“你小子定不是陈浔！”
　　“哈哈，你他娘的！”
　　陈浔笑骂，拿起百丈长的鱼竿顺手打向柯鼎，哪知后者反应异常的快，轻松躲过。
　　柯鼎拍拍身子，笑着侃道道：“仙魔之道的由来是突兀出现，不是仙界开天辟地之后由双生族悟道而来，本道主岂能看不明白。”
　　这些古籍中在他们眼里破绽太多，逻辑不通，倒因为果更不在少数。
　　毕竟他们不仅读书很多，还是仙界的活化石，一些能骗过先天生灵的话术可骗不过他们这种老辈。
　　“再探查下去，我看那鉴天阁双生阁主是要鱼死网破。”陈浔风轻云淡的开口，“他们现在很敏感，还有外部压力，不宜强压。”
　　“也是，毕竟毁去某物总比得到某物要更加容易。”
　　柯鼎想了想点头，又问道，“陈浔，你怎么安排的？是强夺，还是...？”
　　“玛德，柯鼎，咱们恒古仙疆土匪啊？”陈浔眼眶微睁，惊骂道，“别人双生族在六合仙域活得好好的，又没得罪谁，更没撩拨我恒古仙疆丝毫。”
　　对这种生灵莫名下手，他暂时还干不出来这样的荒唐事，就算是命族，他也一直给别人留了一条活路，至今没去打扰过此族。
　　而且听老莫说这双生族对恒古仙疆异常敬畏，相当识大体，不是什么不知天高地厚的生灵。
　　“哈哈哈...”柯鼎朗声大笑，又上前几步在陈浔身旁坐下，“原来你是看上此族了，怪不得我两方合作已经开始。”
　　“嗯，这么大的疆土，双生族又是本地人，能和此族合作当然是最好选择。”陈浔微笑，“多谢朋友总归是比多谢敌人要好，不必盛气凌人把别人看成是弱者。”
　　自己也是从小地方出来的，如今也已成长为一方强者，别人自然也可以。


第1956章 一切 以生存为主
　　柯鼎想了想缓缓点头：“这些年天道镜已彻底锁定整个鉴天阁，天下大会之后，陈浔，你可别拦我，我已忍不住。”
　　陈浔眼眶微睁，闪过一丝无奈。
　　这老小子就是好奇心太强，此乃他的仙道，拦不住。
　　果然，内贼终归还是比外贼更加恐怖，无声无息这老小子就把整个鉴天阁给摸透，此阁强者还完全没有反应。
　　半年后。
　　鉴天阁仙界历练考核秘境中。
　　王侯独行。
　　他此刻才惊异的发现，竟然用到了不少挖矿学来的本事，一路躲过无数凶险！
　　“这...”
　　王侯目光微闪，步伐异常稳重，“风的流速，草木方向，仙气浓度变化，前方环境即将异变，三方杀机，天将降灭灵重水。”
　　他猛然看向山岳，那里的势正在产生变化！
　　“小子...天地万物有势，自成一方环境，演变为阵，势为阵，阵为诡谲脉络，长观空间风暴，找到势之所在，神识湮灭也在所不惜，上！”
　　……
　　“灭灵重水，秘境偶尔出现，此水灭杀生灵气机，沾之则陨，非掌控天地法则的大乘修士能敌，但冲入水滴中，即可不灭。”
　　“此水落地，借草木之势消耗重水灭灵气机，半月后，在此水重新聚集灭灵气机后收集，天价...只是太靠气运才能遇见此物。”
　　……
　　“我仙疆星枢有统计，死于仙界搏杀争斗的生灵不如死于环境灾难生灵数量的万分之一，一切，以生存为主。”
　　“你这等境界弱小的修士，在我仙疆可称不得上什么天骄，而且是远远算不上...更无人年轻之辈敢在仙疆自称天骄。”
　　“嗯...你们所谓的天骄之争，斗法之争太过渺小，能在仙界一步步活到最后的修士算强者，而能在强者搏杀中脱颖而出者，才算得上天骄。”
　　“没有见识，没有底蕴，空有所谓天赋，便自称天骄，在我仙疆太过苍白。”
　　“小子，把矿挖明白了，就代表你有行走仙界的能力了...”
　　……
　　一道道浑厚豪迈的声音渐渐回荡在王侯脑海中，他面色坚毅，猛然抬头，无畏无惧的骤然冲向高空。
　　轰隆隆...
　　不到一炷香的时间，漫天灭灵重水突兀降临苍茫大地。
　　“啊？！这是什么！！”
　　“救...救我...！！”
　　“快逃！”
　　“躲过那些雨水！”
　　……
　　苍茫大地上响起惊绝惨叫，就连各大山谷中都有渗人的凄厉惨叫声回荡，令人遍体生寒，令道院不少弟子脸色惨白一片。
　　族中传承果然不错...这些秘境根本不能入，乃绝地！！
　　“那是谁！”
　　“水滴中有生灵！”
　　“啊？！”
　　……
　　灭灵重水范围外的山岳中，有弟子惊异瞭望，看见了庞大水滴中的朦胧生灵，还以为是有什么怪胎在其中孕养，正在汲取他们的血肉精华。
　　“快走...”
　　“此地不能待。”
　　……
　　在此刻各方鉴天阁弟子转身奔逃，仓皇逃窜，根本不知道此水究竟是什么东西，也更没闲心探究，逃命才是第一要务。
　　漫天灭灵重水中。
　　王侯脸色惨白，虽然他相信挖矿前辈所言，但相信和自己亲身尝试完全是两码事，他现在双腿都在打哆嗦，心智还未到达巅峰。
　　“发财了...”
　　他嘴中发出颤音，似乎只有此音才能平复他那快要惊叫的情绪，“发财了，真的发财了...真和那些前辈说的一样，仙界处处是机缘，就看你有没有实力与胆量拿下。”
　　但，终归还是要懂得多！
　　而这次考核也并没有千年之久，只有短短十年。
　　但在这短短十年秘境历练中，这一届各大道院弟子折损数量竟有一成，已是相当恐怖的折损数量，哪怕在仙魔战场中都从未出现过这般数量多的天骄弟子陨落。
　　不过历经生死对于仙界生灵来说还算正常，都没有什么太悲观的气氛，只有一种劫后余生的庆幸，还有应对未来秘境的一种勇气。
　　而这次考核王侯也没再垫底，而是中等偏下！
　　各大道院中的天骄怪物太多，王侯对这个结果也相当满意，看见了自己的成长就已足够，还是那句话，先活着，而不是考虑搏杀去争强斗勇，本末倒置。
　　这句话对他道心的影响很深远，也不再将道院其他弟子当成对手，而是把过去的自己当成对手，见证着自己一步步成长。
　　考核成绩出来后，王侯又跑路了。
　　“...他竟没有伤势！”
　　“谁。”
　　“天罡道院，王侯。”
　　“那整个道远末尾之辈？呵，看来还挺会躲，下次恐怕就没这般好运了。”
　　“那惜朝杀入了一处古兽秘境族地，甚至还带出了一株绝世灵药，又是此子夺得了考核榜首，简直是妖孽...！”
　　“古兽祖地...”
　　……
　　此话一出，不少道院天骄弟子色变，那些古兽身躯宛如山岳，与秘境中的各大凶兽搏杀，鲜血漫天，宛如血雨泼洒，光是大境界都超出了他们至少两境！
　　那惜朝能与那些古兽搏杀？！
　　此地更是考核禁地，是他们去都不敢去的地方，被一脚踩碎者又不是没有，六合仙域认鉴天阁的主要还是修炼仙魔大道的修士，那些凶残古兽可不认。
　　此时水擒皇一脸难看的听着周围不少人谈论着惜朝，他其实也去了，但被一头古兽扫尾重伤，肉身大残，还没进入古兽的领地就已折戟成沙。
　　然而...
　　傲然独立的惜朝却是惊疑不定的看向逆着人海而行的一位黑袍身影，他清楚的看见了，就是那小子...在古兽祖地内收集泼洒鲜血！
　　“王侯...好名字。”惜朝远远俯瞰那位逆光而行者，眼中精光四溢。
　　……
　　六合仙域。
　　一处广袤无垠的平原上，这里烟尘滚滚，磅礴兽吼声不绝，就算是天上飞过的仙兽也得飞高点，看样子是怕被抓下来。
　　“昂~牛祖，本老祖当初就说过了，更强调过了，我们是同根一脉！”
　　“牛祖的亲人，就是我族的亲人，还请牛祖将这漫天五行阵盘拿开！”
　　“但话又说回来，本老祖与我族并不是感觉受到了威胁，而是感觉此阵盘横空这不太方便我们交流，昂~~！！”


第1957章 牛脸山族
　　苍茫大地上，视野相当开阔，一马平川。
　　而此时大地上，全是巍峨高如山岳的恐怖巨兽，他们鳞甲宛如仙铁，自仙界开天辟地以来便以仙兽为食，而不沾任何血脉遗患，堪称整个仙界仙兽的唯一天敌。
　　像这样的恐怖古兽按道理来说在天地间的数量应该很少很少，但在这里却是成群汇聚，数量不下于千万，仙界的疆土给了这种强大古兽大大的生存空间。
　　而它们的外貌形态与牛族异常相似，只是像放大了无数倍，同样头生两角，牛脸，麒麟身，熊掌，龙尾，道瞳。
　　仙界真正的极品生灵大药！
　　它们自称为‘山族’，一个异常简单的名字，还是和第一批仙界先天生灵一样，靠山吞山，遇水吞水，夺尽天地造化。
　　大道为过去！
　　它们不修什么仙魔功法，也不知什么六合仙域与外域，更不知鉴天阁，也从未遇见过什么强者与仙人，只遇见过食物...
　　而山族自己也不知道的是。
　　它们才是六合仙域真正的天授大道生灵！
　　灵根天赋比仙穹星澜族还要更为变异，全族皆是道灵根，身负‘过去道体’，就是靠着如此体质，山族躲过了仙界一切天灾地祸。
　　因为...它们可修复致命伤，只要不在一瞬间魂飞魄散，便有救！
　　就是星空古神族来了，这两族恐怕也能打个五五开，至今仙穹星空中，宇宙仙航还未发现超越星空古神族的种族。
　　而地疆。
　　星枢内传导无数消息，终于发现了可以与三角裔、太古仙族齐平的恐怖种族！
　　而这处平原。
　　是山族的圣地，也就是老巢与祖地，仙界第一批山族生灵便是在这里诞生，便世世代代生活在这里，狩猎仙兽为食，也不跑太远。
　　而这平原曾经其实是一处宏伟山脉，被山族吃平了而已。
　　仙穹下。
　　无数过去浩瀚的过去景象交织，就连山族吞山的场面都在那里映照，可谓是一点秘密也没有，全被看了一个精光。
　　也是因为这般过去传承，世世代代的祖辈景象交织在仙穹下，所以山族也从未离去。
　　那里最朦胧汹涌的地方，便是六合仙域过去法则的起源，铺散天地，不断向外弥漫，所以造成了六合仙域如此特殊的法则疆土。
　　看样子随着演化，这般浩荡法则将会慢慢冲出六合仙域，扩散至四极仙土、恒古仙疆、乃至域外仙土，甚至整个仙界！
　　这是一个巨大的仙道奇迹，令恒古仙疆修士所震撼惊叹。
　　仙界大道的具象化正在开始...过去法则肯定不是第一个，也不会是最后一个，仙界开天辟地后，大道脉络清晰，造成万道齐鸣之景，开道之祖接连涌现。
　　未来，恐怕不再是大道脉络清晰，有极强天赋才能参悟大道，顺着大道脉络而行，而是...真正的天传万道，甚至五行仙道也从来不是仙界天地的禁忌！
　　仙界的环境与福利让不少仙界土著破了大防，已知优势不断在被潜移默化的削去。
　　而此处平原，仙人也根本不可能找到，得全靠运气，柯鼎的天道镜也根本寻觅不到。
　　很明显，曾经的三千大世界规则第一至宝，影响天地万古大势的至宝...在仙界也只能算是一个至宝，无法影响整个仙界。
　　此地，还是鹤灵合道于仙界本源寻觅，阴阳双瞳抹去一切过去景象才推开重重迷雾找到。
　　这处平原的坐标更随着过去与现在的景象交织不断变化着，日行千万里这样的情况也是存在，这其实才是山族不敢踏出族地的真正原因。
　　迷失！
　　毕竟当年混沌古路时，不仅陈浔本尊懵了，就连带路的天轮仙翁也懵了，仙人面对这种情况也是一样无助。
　　山族和六合仙域各方修士面对仙界秘境的情况也一样，惧怕迷失。
　　平原中央。
　　树界降临。
　　一柄恒古天地的五行阴阳剑直插地脉，暂时稳住了此地坐标，此剑旁边还环绕着不少庞大山族古兽，它们瞪大了双眼，就这般直愣愣的盯着此剑，早被震慑住了。
　　仙穹下。
　　鹤灵掐指盘坐，双目微阖，若不是曾经参与过当年的神山大陆地脉牵连，她还不一定在短时间能想到该怎样处理此事。
　　而这平原上，外族众多，各种庞大御空法器宛如一座座漂浮的陆地般审视着这片大地。
　　山族，被恒古仙疆的修士包围了...
　　本来山族还相当不服，一直处于凶性大发中，谁来都不认，就是死也要咬下你一块皮的凶恶模样，根本讲不通道理，也不懂道理。
　　后来，西门黑牛降临。
　　山族老祖还未开口就被一蹄子拍飞十万八千里，至今还在一座大坑中发寒胆颤，而平原上空已是漫天五彩，全是电闪雷鸣的五行阵盘。
　　“哞...”
　　大黑牛站在山祖背脊，目光凌厉如苍天降临，那喷出的一道鼻息宛若天地风雷炸响，它眸光下抬：“哞哞？！”
　　能讲道理了？！
　　他们大老远的前来此地可不是来找山族搏杀的，如若不然，你族数量再多十倍百倍，结果也是一样，不过是给恒古仙疆的灵兽与凶兽一族加餐。
　　“牛祖，我族真认您血脉！”
　　山族老祖颤颤巍巍的开口，双瞳一睁，还被蹄子镇压在大坑中，“绝无冲撞您之意！”
　　吼~~！
　　昂~~！
　　平原大地四面八方传来山族的呼嚎声，甚至看向大黑牛的身影双眼都在放光，异常尊敬，它们确实不懂得什么为人处世，但认血脉。
　　黑牛前辈血脉之强盛，血肉律动之时更能引起天地共鸣，正是它们所公认的血脉先贤！
　　远方。
　　小赤眉头大皱，它看向了身旁的蛙道人：“老蛙，咱们真的是低级灵兽不成？！这仙界的灵兽只认牛哥，不认咱们啊！”
　　“呱~~”蛙道人口中轻尘草随风飘摇，它目光深邃的环抱双臂，“老赤，我等只是没发威罢了，修仙界哪来的什么高级灵兽与低级灵兽。”
　　此话，它更是听都没听过，就老赤时常叨念。
　　归根结底，还是这山族老祖乃大道仙第一步，认为能与他们碰一碰，而恒古仙疆的修士也并不想与他们在此爆发大战。
　　让黑牛前来讲道理最为合适，毕竟这山族还真是一副牛脸！


第1958章 过去大道本源 陈浔恢复契机
　　一处大地上。
　　太屿冷笑，屹立在阿大肩膀，身边还昏死着几位山族强者，被太古凶兽阿大一拳所打休克，肉身都已有龟裂之状。
　　他脑后道轮盘旋，周身大道光辉环绕，一如既往的强盛。
　　“黑牛前辈。”
　　“哞？”
　　“此族交予我管教如何？”
　　太屿目光灼灼，眉宇飞扬道，“如今我搬山部下太少，山族正好合适，它们的吃食我也管了。”
　　昂？！
　　吃食...
　　突然，那周围昏死的一众山兽猛然睁眼，清醒了。
　　大黑牛双眼微眯，太屿学识很低，至今信奉物竞天择，弱肉强食那一套，性情很是高傲，此族他还真不一定能管教好。
　　“牛祖！牛祖！”
　　大坑中，山族老祖急了，“我族不会臣服于任何生灵！更不会离开祖地！！”
　　它们世代守护这里，守护先祖遗迹，什么管教不管教的，它们根本不需要，若不是牛祖降临，它们早已开战，根本不带怕的。
　　“哞~”大黑牛脚踏虚空而起，朝太屿摇了摇头。
　　看见此状，太屿眼中闪过一丝遗憾，还是想带这些山兽走出平原，与他一同同去扛山，挖挖地脉，探探险界奇险什么的...
　　众所周知，太屿乃恒古仙疆的搬山头子，看见矿脉连山拔起的不良之风便是此獠兴起，让陈浔蒙受了多年‘土匪头子’的不白之冤。
　　当然，这方法究竟是谁教太屿的，自然无从考究了。
　　反正柯鼎与天轮仙翁一致认为是陈浔暗中教的，五蕴弟子的性情可是和太屿一模一样，根本不着家，性子极野。
　　“二哥。”
　　“哞哞！”
　　“过去平原乃无上修炼圣地，更是六合仙域过去仙术的起源，让大哥前来此地悟道，便能找到过去的感知，恢复现在。”
　　仙穹响彻着一股浩渺空灵之音。
　　过去大道在他们看来最大的作用就是延寿与恢复伤势，并且能直接凝望过去找到曾经的仙道漏洞，这对于许多恒古仙疆的老辈有大用。
　　大黑牛咧嘴一笑，重重点头，它来到这平原后也是如此作想。
　　“牛哥，鹤姐，这里的矿脉也多啊！”
　　“哞！”
　　大黑牛侧头一声震吼，小赤只觉有浩荡狂风扑面，鬃毛乱飞，双眼微阖的一爪子把蛙道人抓住，后者痛得龇牙咧嘴，差点破口大骂。
　　“哞哞！哞哞哞~”
　　大黑牛言语犀利，不可再多动过去平原环境，这会破坏自然大势，修复需要耗费更多代价，此活大亏，矿脉挖不得。
　　小赤双眼清澈的连连点头。
　　它就知道喊牛哥前来没错，免得被他们乱糟蹋了这里。
　　“呱~~”蛙道人眼冒精光，“这过去身的道法还差了很多，此地确实不错，悟道圣地，我清晰看见了道法下一步。”
　　小赤转头，也深深凝望了仙穹一眼。
　　鹤姐说那里是过去大道的本源，悟透了，凭空多一道加身，仙力与战力空前爆涨，但这些对于它来讲都不重要。
　　重要的是浔哥有了恢复契机，还有此道可延寿、保命，这对于它来讲便够了。
　　至于把什么大道本源一口吞了，就有所谓的一朝顿悟，修为暴涨，这种事梦里想想便罢了，事实上便是爆体而亡。
　　就算有能力强吞这种显露的仙界大道本源，那也只会造成六合仙域的万千天地法则互相动荡，造成不可逆毁灭之景，得不偿失。
　　而这种事，仙人一眼便能看出，就连小赤都干不出来，想都没想此事一点，借此悟道才是正途。
　　“山族，我等互不打扰。”
　　鹤灵空灵的声音从仙穹缓缓垂落，“作为借用你族地悟道的补偿，我恒古仙疆会为你们带来种族延续的珍宝。”
　　“哞哞~~”大黑牛装出一脸深沉之状，朝着山族生灵不断点头，表示是真的，没有忽悠你们。
　　明显，大黑牛的点头比鹤灵的话语更为有用。
　　过去平原很大，不输于整个原始森海，就是山族太贪吃，一代代把这里的仙材都给吃完了，悟道修炼更像是它们闲暇之余做的事。
　　而且此族有很强的惰性，对于悟道修炼根本不上心，更喜欢吃，也不考虑自给自足，这样的种族在仙界绝种只会是早晚的事。
　　然而。
　　山族老祖却很是上进，它抬眸恭声道：“上尊？何为种族延续的珍宝？”
　　“书籍。”鹤灵平静开口。
　　“哞？！”
　　“啊？”
　　“呱？！”
　　“昂？！！”
　　……
　　大地一片哗然，就连恒古仙疆的修士都是一惊，面色十分精彩，尤其是太屿，他听见后眉头紧缩，感觉头都大了不少。
　　山族老祖瞠目结舌，沉默的眨了眨眼。
　　没听懂什么叫书籍，但也因此大为震撼，想看看此宝如何让他们种族延续。
　　此事之后，恒古仙疆的御空法器也终于可完好降临大地，准备在此修筑一些悟道圣台，盘空悟道山，供未来恒古仙疆修士在此悟道。
　　不少山族生灵一脸好奇的看着远方，还有不少山兽慢慢靠近，和自族蛐蛐这群外域修士，反正也看不懂，看个热闹！
　　而山族老祖却是大喜，每日都跟在大黑牛屁股后面，像个忠心的护道修士。
　　平原边缘处。
　　鬼面族修士从洞天中拿出数之不清的法器，就连仙石都是不要钱的拿出，一座座宏大阵图铺散在地，开始勾连星枢。
　　“第一镇疆。”
　　“鬼面。”
　　“六合仙域过去大道本源已被鹤灵上尊寻觅，我等即将在此地构筑修道圣地，需要大量仙材辅助。”
　　“明白。”
　　“此地飘忽坐标被上尊所镇压，已显露外界，六合天下大会在即，仙人云集，若保此地无忧，还需祖地派些强者前来镇守。”
　　“好，玉竹大陆长生于家、鸿蒙道庭今日已跨过星空长廊，正在朝六合仙域赶来，本座会将消息传递于他们。”
　　“已无事。”
　　……
　　鬼面族修士神色波澜不惊，又开始向各方传递消息，就连万众瞩目的天下大会也只是他们消息传递中的一环，一切都需安稳进行。
　　而过去大道将关乎恒古仙疆再一次仙道腾飞，黑牛前辈若过去阵法大成，仙界赶路之难也将彻底消失在恒古仙疆，更是恒古仙道质的飞跃。


第1959章 对话
　　就在此地一切事宜有条不紊的进行，山族古兽也变得安宁时。
　　天落星城，鉴天阁外。
　　王侯刚跨出鉴天阁，便被一位气质古朴的老者所拦住。
　　“长师...”王侯目光诧异的看向那道背影，没想明白长师为何拦他去路。
　　“王侯。”天罡道院长师转身，平和问道，“你这是要去哪？”
　　“长师...我...”王侯神色有些紧张，不知该如何解释自己在外做工的事，甚至当年还缺席了一次课业，莫不是长师来秋后算账。
　　当年他也看见了，陈浔与柯鼎道兄缺席时，长师可是雷霆大怒。
　　“你随我来。”长师负手转身，独自前行。
　　“是。”王侯对这位长师很是尊敬，不敢忤逆他老人家的意思。
　　一处幽静的亭台中，长师顿住了脚步，王侯也变得愈发紧张，当然，也不是怕长师会害他。
　　“课业之余，听闻你在外多年。”长师目光变得深邃了起来，“王侯，为师也并不是要去干扰你课业之余，但你可知道你自己这些年在做什么？”
　　“长师...”王侯神色一肃，恭声道，“弟子只是在外做工，想多一些...历练。”
　　自仙魔同修功法降下，鉴天阁开启大道变革之风，去仙魔战场历练就成为了过去，他等不起，也不知道鉴天阁何时会推陈出新。
　　“恒古店铺？”长师似乎知道很多，也关注王侯很多。
　　“...是。”王侯目光一闪。
　　“不对，应该是叫恒古仙疆。”长师气势为之一盛，话音深沉道，“王侯，对么？”
　　王侯不敢置信的抬头，哑口无言，他没想到长师竟了解自己这么多，明明自己就无人关注。
　　但他哪知，当年长师去抓陈浔与柯鼎后，很早便注意到了他，也一直注意着这位弟子。
　　“不管你在外做工还是历练，为师也并不反对。”长师目光深邃了起来，话音也变得沉重了不少，“但你太年轻，又岂知恒古仙疆到底是何等势力？”
　　“长师...那些前辈都是有仙者风骨之辈，弟子在那里学到了很多。”王侯硬着头皮解释了一句。
　　“呵呵。”
　　长师笑着摇头，“那只是你看见的渺小一角，那里的修士个个踏着尸山血海，手中沾染万灵血，覆灭的种族与势力如同喝茶饮水，不计其数，更是威压天下万族，万族命途皆在其掌控之中，无一善辈存在。”
　　“长师...”
　　“我自知你在挖矿，但修士于他们来讲不过是仙材，他们会耗尽你的一切心气、潜力、直至磨损到再无可用之时，便是抛去时，能让我鉴天阁天骄弟子沦落为低劣矿工，这般手段可见一斑。”
　　“啊？”
　　“王侯，你还太年轻，但为师也看见你在渐渐失去心气，已快要再无大道争锋之志，日后，那处店铺莫要再去。”
　　“啊？”
　　王侯瞪大了双眼，那心中的敬畏让他不敢多反驳长师之言，因为知道长师也是为了他好，但这事实也并非长师所说！
　　长师目光悠悠，继续说道：“年轻修士就该做年轻修士的事，道途应是澎湃峥嵘，若你未来回想过去，一生蹉跎于挖矿中，那将会，很是遗憾。”
　　“年轻修士有年轻修士的心气，老辈有老辈的心气，但那恒古仙疆却是在不断同化、磨平这股心气，这对于你来讲并不见得是好事。”
　　长师深深看了一眼王侯，“为师希望你明白宁为鸡头，不为凤尾的道理，你是我鉴天阁的弟子，也是六合仙域的修士，而在那里你只能沦为矿工...不断蹉跎岁月。”
　　“为师承认恒古仙疆的强盛，但那里并不适合你，希望你能迷途知返。”
　　“长师...我。”
　　王侯低头，五官略微扭曲狰狞，他有不得不去的理由，哪怕数次差点死在那里，也知道自己是在拼命，而不是做工历练。
　　“这封信为师倒是忘了给你。”
　　长师微笑，轻轻拍了拍王侯肩膀，“你祖地倒是太远，让为师派人寻觅了多年，不过还好，终归是寻到了...”
　　“长师！”
　　王侯大惊失色的看向长师离去的背影，“您...”
　　他双手颤抖的握着这封信件，似乎已经一眼看穿了其中信件内容，长师借用鉴天阁传道强者的身份，让擒族给了一个面子。
　　自族...被救出，不再被奴役！
　　王侯气势沉稳，朝着长师深深一拜，久久不起。
　　长师远去，微笑点头。
　　王侯，他很看好，认为其天赋绝佳，异常聪明。
　　他多年在鉴天阁传道，桃李满天下，如今各大仙域的一方大仙与一方大魔也不乏有曾是他座下听道弟子，可谓是阅灵无数。
　　于他来讲，真正的聪明便是专注，有目标，有极其强大的自我约束力，不随意被外界事物干扰，朝着自己的目标一步步前行。
　　这样的弟子，道途成就不会低。
　　而且，更是他道院听道弟子，自家长师不帮他，难道有外人会帮么...
　　半日后。
　　王侯还是前往了恒古店铺，只是这次他没有脱下鉴天阁弟子的衣袍。
　　东临幻域，空间仙材矿场。
　　“王侯小子，日后你就不来挖矿了么？”
　　“呵，呵呵。”
　　王侯傻笑着，心中一座大山被抬去，他性情也开朗了不少，“诸位前辈，我还是决定继续在鉴天阁修行，这些年多谢诸位前辈照拂。”
　　说完，他从储物镯拿出了从历练秘境中得来的全部天材地宝。
　　这些东西，本欲是他想救助自族的财物，如今危机已解，自己也没什么好东西感谢这些前辈曾经的指点，只能拿出这些了。
　　“哈哈，是灭灵重水！”
　　“小王侯，你这是发财了？”
　　“吼，气运真当不错。”
　　……
　　周围聚集着十几位恒古仙疆的各族修士，看见此水还调侃起了王侯，后者似乎也习惯了，不断发出着憨笑，确实发了点小财。
　　此刻连他自己都没发现，修仙界所谓的财不外露，他在这里根本就不怕。
　　那是一种习惯性的安宁，不怕被杀人夺宝，不怕被强者觊觎的安宁，有什么就说什么，也不必担心说错了话遭到针对。
　　“你这储物镯比脸还干净，还送起我们东西来了？！哈哈哈...”
　　“小王侯，看不起我们恒古仙疆的矿工？真当咱们在做苦差事啊！”
　　“这些东西还沾染着血迹，得来不易，可用作未来修炼之用，也可前去我恒古店铺交换修炼资源，你且自行收着。”
　　“小王侯，你现在确实应该在鉴天阁多修炼，接触外界还太早。”
　　……
　　有声如雷鸣者开口，有言语冰冷者开口，最后一句话甚至与当初仙傀说的话一模一样，他还太年轻，不是在矿场拼命的年纪。
　　王侯抬头望着这些凶神恶煞的前辈，只觉喉咙异常滚烫，上百年的相处，再有生死之间的加持，他早已将这些前辈当成族中长辈。


第1960章 仙魔老祖 道之恒
　　“诸位前辈，若晚辈修道有成，再来这里！”
　　“当然可以。”
　　“有此韧性，未来我们定会再见。”
　　“小子，修道有成后，才是真正见识仙界恢弘的时候，祝你道途顺遂。”
　　……
　　有凶兽露出凶恶獠牙，冷声一笑，眼中却是满眼期待。
　　外界以为的矿工，苦哈哈的埋头挖矿到死，不见天日，不知岁月变迁。
　　真正的恒古仙疆矿工。
　　上天、入地、下海，横跨仙界天、地、星三疆，见识无垠壮阔之景，于仙山论道，于地下探寻，于瀚海争鸣，于星空展望。
　　见识仙界亿万万生灵此生无法想象的恢弘之景，心门洞开，道途浩广，这可比争强斗狠精彩太多，王侯小子太年轻，甚至没有资格见其一角。
　　如今回鉴天阁继续修道沉淀确实是一个很好选择。
　　“王侯，拜谢诸位前辈！”
　　他神采奕奕，朝着各方一拜，明明在此处矿场渺小如尘埃，但却感觉是如此的意气风发。
　　最后，王侯还是忍不住看了一眼那些壮阔无比的仙道建筑，眼中泛起一丝留恋，他甚至还没有资格走进去看过内部。
　　“小子，未来恒古矿工有你一席之位。”
　　“哈哈哈...”
　　……
　　周围矿工豪迈大笑，还有凶兽尾部一甩，将王侯‘送’到了传送阵的地方，随后便各做各的事去了，似乎王侯的出现只是他们仙途的小小调剂。
　　王侯紧咬嘴唇，突然有些后悔。
　　而这便是恒古仙疆的‘年轻修士’定义，会因外界的不断变化，甚至是外人的一言一语而不断改变内心想法，因为见识还太浅薄，看不清自己道心究竟是什么。
　　……
　　一年后。
　　鉴天阁。
　　仙穹有磅礴仙光映照方圆千万里，仙魔二气宛如太极图一般在仙穹交融，动静之恐怖，引得天落星城无数修士驻足长观。
　　湖畔。
　　陈浔与柯鼎微微抬头。
　　“陈浔，你那功法看来已被双生阁主参悟透彻，我已看见那仙物。”
　　柯鼎收竿，不紧不慢的说着，“是一个胚胎，而且是主动显露，竟没像命族那般跑路。”
　　他还略微诧异的看了陈浔一眼，你究竟是知道还是不知道？！
　　“噢？原来是生灵。”陈浔这才恍然点头，“那看来我们还好没将此灵逼急，他就是那位六合仙域的真正蛊王么？”
　　柯鼎眸光微沉，眼中闪过一丝失望，倒是希望陈浔骗他，并未失去仙道感知之力。
　　他接着点头道：“恐怕是了，双生族仙魔二道的起源。”
　　陈浔一脸无所谓，神色满是淡然，心绪也很是平静，没有仙道感知，体悟其他也是一种修炼，修心修道殊途同归。
　　他现在考虑的东西甚至还没有柯鼎多。
　　嗡—
　　突然！
　　鱼钩疯狂抖动，湖面泛起浓郁仙气，有大道仙芒显露，周边一片玄奥异象。
　　柯鼎双眼微眯，唇角扬起一丝笑容。
　　湖畔清风吹过陈浔鬓角，他微微一笑：“垂钓多年，竟没想到钓出一个如此大货，呵呵。”
　　湖面中央。
　　一道灵体升腾而起，他幻化成了正常生灵模样，在湖面郑重拱手：
　　“晚辈道之恒，见过两位大道长师。”
　　他话音中性，异瞳，似有两方大道在眼中流转生灭，而且他这道灵体宛如琉璃仙体，就连仙道经脉与气血律动也清晰可见。
　　“你就是那大道胚胎么？”柯鼎抬头，遥望大湖中央，“小友天资确实不错，万古罕见，但观其你状态，已陷入走火入魔之态。”
　　而这位，就是六合仙域的真正仙魔大道开道之祖，道之恒。
　　虽然也有其他大道存在，比如山族之类，但比起仙魔二道对六合仙域的影响完全可忽略不计。
　　道之恒剑眉星目，仙气飘飘，气质可与当年意气风发的谪仙比肩。
　　他神色不卑不亢，拱手道：“多谢两位长师指点仙道，晚辈这才没能误入歧途。”
　　说完，道之恒还看向一脸平静淡然的陈浔，异瞳带有一股感激之色。
　　刚开始，他确实和命族状态大差不差，两位绝世强者化身弟子降临鉴天阁，这些年鉴天阁古来今史都被查了个底朝天，就连双生族都已拜服。
　　似乎除了跑路，已无他选。
　　但后来，这些年的宁静，让他自知两位目的并非真看上了他什么，尤其是仙魔同修之道的传下，让他一朝悟道之后！
　　所以，他选择与命族两个完全不同的方向。
　　道之恒没有南华的野望与霸气，也没谪仙败尽天下诸仙的心气，更无命族的被害妄想症，他只是一心求道，欲观大道灿烂。
　　他也对这般传道者异常尊敬，毕竟鉴天阁就是在他手中建立，在仙界开天辟地的万灵大逃杀中建立一处仙道安生之地。
　　而双生族，就是他座下第一位传道种族，后来他走火入魔化身为道胎，双生族便接管了鉴天阁，也慢慢走向了大道养蛊之路。
　　仙魔二道，也唯有如此才能走通...陷入了死循环，也是他走火入魔的原因，大道不通，无法再靠自己更进一步。
　　至于养蛊，万灵互杀，强者为尊，这本就是仙界底层公认逻辑，第一批仙界先天生灵就是这样杀出来的，不然只能为食。
　　“道之恒，过来坐。”
　　陈浔面色温和，给道之恒留了一个茶桌位置，也给他倒了一杯茶，“仙魔二道相当惊艳，不亚于三千大世界遂古时代，灵气仙道的诞生。”
　　“不错。”柯鼎很赞同，比罗天仙道完整太多。
　　道之恒神色谦和，踏水而来，看见陈浔为他倒茶时更是受宠若惊，双手捧杯：“谢长师。”
　　陈浔与柯鼎相视一眼，微笑点头。
　　他们目光都在看向道之恒，眼中流露出喜爱之色，这样杰出懂礼的后辈确实很难让人不喜爱。
　　“两位长师，敢问何为三千大世界与灵气仙道？”道之恒目光灼灼，神态很是谦虚。
　　柯鼎抚掌长笑：“小友既叩此机，当闻道矣！”
　　“呵呵。”陈浔摇头轻笑，一脸祥和，也在一旁补充翻译了不少，这老学究文绉绉起来，他有些受不了，给道之恒用通俗简单的话语翻译了许多。
　　道之恒一脸震撼的聆听，感觉识海都在像大爆炸一般，就连他自己都不知道，这位堂堂六合仙域的仙魔老祖此时竟像个听道小童子一般。
　　两位大道长师于湖畔讲道，清风相合，没有算计，没有敌意，一切都是那般自然静谧，浑然天成。


第1961章 悟性惊天
　　而这一讲，不知不觉便过去了三年。
　　道之恒眼中的震撼明悟之色却是越来越甚，他甚至还得到了一篇三千仙域烂大街的灵气仙道功法，终于明白了仙界何来，自己何来。
　　原来这两位大道长师，竟是古代强者...真正的仙界活化石，他也得知了这两位尊讳，五行道祖，天机道主。
　　“长师，不知晚辈推衍仙道可有错？道之极致，天地唯一。”
　　道之恒姿态变得愈发谦和恭敬，询问道，“仙界有大道仙柱，铭刻仙道果位，天下万仙皆在争渡其位，一道之祖，也只能有一位！”
　　这便是仙魔之争，六合大道养蛊的真正由来。
　　他看见了大道未来，只是把无形的争锋，直接在疆土中具象化而出，这便是他推衍的仙道。
　　“无错。”
　　“无错。”
　　陈浔与柯鼎微微点头，话音大气空灵，宛如天地发出的道音。
　　天缺南华，摒除外道，独尊罗天，六合仙魔，互杀养蛊，皆是走在了仙道前列之行，因为他们看见了大道结果，只是过程大有瑕疵。
　　“小友，此路我恒古仙疆早有推衍，最多走到大道仙第二步，劫仙九劫的地步。”柯鼎淡笑，“你可知这天地是由亿万规则，三千大道组成？”
　　“是！”
　　“破灭一方规则，天地风云搅动，压制其他仙道、独尊一道，同理。”
　　柯鼎目光稍显深邃，“三千大世界远古时代已有万道齐发之景，但太乙古仙庭的沉沦，万族的杀伐，压制了此景。”
　　修道者，也是彻底消失在那个时代，至今三千仙域都未缓过来，还在深受远古时代影响。
　　闻言，陈浔若有所思的点头：“就算你六合真有仙魔蛊王出世，大道仙第二步就已是尽头，大道路已断，只能不断去搅动外界风云，混乱一片。”
　　修仙，财侣法地，大道环境很重要。
　　道之恒眼中精光狂冒，悟性惊天，恭声道：“当要让修道疆土有万道齐鸣之景，这同样也是提升自身大道上限之举。”
　　“嗯。”陈浔慢慢悠悠的喝了一口茶，“如若不然，压制他道，亦或是养蛊大道，同样也是在压制自己大道，前路很窄。”
　　此话在恒古仙疆已被证实。
　　各大仙道齐发的修仙天地环境，会比独尊一道的修仙大环境更好，感悟也更多，顿悟道蕴的成功率都会比外界高上三成。
　　当然，只限于天地环境安稳下的情况。
　　动荡时，当然是把全部精力独修一道，这样修炼会更快，天材地宝也能更快的用作仙者自身，不然，整合起来会很是麻烦。
　　比如这个天材地宝适合那个仙道，却不适合自己仙道，会将整体拖垮，无法应对外敌与天灾地祸。
　　“长师，四极仙土入六合仙域看来是好事？”道之恒深吸了一口气，面色凝重。
　　“你知道六合仙域有多大么？”陈浔突然问道。
　　“不知道...”道之恒神色一怔，没想到道祖会问这个问题。
　　“那你这小伙子就开始圈地了？”陈浔嗤笑一声，“我恒古仙疆与四极仙土对比下，就是巴掌那么一块地方，而就是那么一巴掌的地方，本道祖都无法一眼掌控全局。”
　　“额...”
　　道之恒眨了眨眼睛，他其实对外域了解不深，许多消息都是在边疆听说而来，三角裔第一元老是‘大功臣’。
　　他只不过垂眸了一瞬间，思绪刹那亿万。
　　“哈哈。”柯鼎在一旁朗笑，“四极仙土只是来了一些顶级道统，对你们疆域不会造成任何冲击，仙道争锋也算是正常的事，不必太过紧张。”
　　“原来如此，多谢二位长师解惑。”
　　道之恒长舒了一口气，已经对天下大会有底，“既然四极仙土道友可进驻我六合仙域，我六合仙域道友自也可前往四极仙土。”
　　“对。”
　　“仙魔之争的戾气对你六合影响太大，你多安抚压制一些，两边仙土自然相安无事。”
　　“呵呵，之恒小友，四极仙土的顶级道统已被这位收拾过两次，不会在六合仙域乱来。”柯鼎意味深长的看着陈浔笑了笑。
　　不管是仙人道祖，还是小辈天骄，全都被恒古仙疆收拾了一次，动乱也早已结束，那些道统可不是来进攻你六合仙域的。
　　道之恒瞬间明悟了许多，朝着陈浔与柯鼎大拜了一番。
　　若无这两位长师讲道三年，他能看见的大势还真太少太少，甚至差点让仙魔大道走入歧途，那六合仙域的未来恐怕不会太好！
　　他如今已大概知道这仙界究竟有何等广袤，差点坐井观天，一根筋走到死。
　　“柯鼎，这小伙子太聪明了。”
　　“不以老祖、强者自称，懂礼，识大局，太难得。”
　　柯鼎双眼微眯，很喜欢拿那南华做对比，这小子面对他们时可没什么小辈之态，说通俗难听点，那小子只是认为他出身太晚，不然本罗天老祖就是你们爹！
　　两人正在传音。
　　而道之恒还在陷入沉思之状，思虑着未来六合仙域的大道变局。
　　“两位长师...你们...”道之恒突然抬头，欲言又止。
　　“喝茶。”
　　“钓鱼。”
　　……
　　陈浔与柯鼎淡笑点头，又重新抛竿。
　　道之恒瞳孔闪烁，暂时还无法理解两位长师的逍遥之境，他起身再度郑重拱手：“晚辈道之恒，谢两位长师指点。”
　　“呵呵。”陈浔笑了笑，“小伙子，多给你鉴天阁与座下弟子宣传宣传，我恒古仙疆可不是什么洪水猛兽，那里皆是读书人，性情豪迈开朗之辈。”
　　道之恒哑然失笑，拱手点头。
　　柯鼎忍不住笑出了声，还多看了陈浔一眼，随即向道之恒说道：“小友，能否去你悟道之地一探？”
　　道之恒如此懂事，他也开门见山了，确实觊觎这六合仙魔之道发源地已久，有许多需要探寻的古老秘史，小辈需要修炼...
　　老辈也是需要修炼的嘛！
　　尤其是仙穹时常闪烁的过去之景，他都想全部揭开，令他道心多年来都一直处于澎湃之中。
　　“柯长师，请！”道之恒眼中异彩连连，能与这段前辈同行，乃殊荣，更能求学太多。


第1962章 生灵印记
　　陈浔微笑道：“那你们去吧，本道祖继续在这里钓鱼。”
　　“行！”柯鼎已经有些等不及。
　　他还是喜欢这般坦然相待的方式，不枉在这里与陈浔温茶钓鱼多年。
　　道之恒朝着陈浔深深一拜，随后与柯鼎踏空远去。
　　此时湖畔就只剩下了陈浔一人，此刻湖中涟漪如仙穹绵长呼吸，揉碎云影千重，唯余松针坠入时叩醒涟漪的亘古轻响。
　　他也变得安静下来，宛如一座石雕。
　　良久。
　　陈浔才不紧不慢的为自己倒了一杯茶，而此时的湖面却是倒映着无数光景...
　　有天落星城万族并行的繁盛之景，有苍茫大地万灵搏杀之景，有仙魔冲杀大战之景，有天地山川动荡生灭之景，也有过去平原之景。
　　陈浔，如今似乎已不需要去用仙识与仙力去感知一切，他用肉眼就能看清一切，哪怕是过去与现在交织的迷雾，同样也可一眼洞穿之。
　　他嘴角不经意间扬起一抹笑容...
　　因为他已看见，不仅是柯鼎一路以来在为他寻觅仙药，老牛、三妹、鬼面族、乃至更多更多的修士皆在跨山越海，横渡星野，为他寻觅恢复良方。
　　“他娘的。”
　　陈浔嘴角的笑容渐渐扩散，他目光看向天地，“诸位，本道祖怎会让你们失望，那些逝去的道友终将归来，我仙疆终将在仙界恒古。”
　　他目光最终聚焦到仙穹大道成仙之景上。
　　“小友，借你仙门一用。”
　　嗡—
　　一道平静仙音如平地惊雷一般在天地间炸响，湖畔卷起冲霄大浪，陈浔手握鱼竿，脚步轻点，一步跃于冲霄浪尖上。
　　鉴天阁顶部，仙穹云端。
　　此刻鉴天阁主目瞪口呆的看向云端下方，只觉有一方浩大天威从大地逆天而上，就连那成仙大劫之威也不如此威万分之一！
　　“啊？！”正在渡仙魔成仙劫的双生族强者头皮瞬间发麻，看傻了眼。
　　因为他清晰的看见那座浩广的成仙之门正在被一根鱼线钓起，而垂钓者正是那位踩踏在浪尖的白衣男子，但他却感天威已被那位凌越在浪尖的男子踩在脚下。
　　“仙魔道...尽归吾身，本座陈浔，今日叩仙门，仙界诸天问道者，尽可前来！”
　　轰隆—
　　天地虚空震动，仙魔大道本源剧烈闪烁，此势响彻于仙岳古川，亿万仙魔之道修士，尤其是对于首当其冲的鉴天阁弟子，他们张大了嘴巴，眼珠子都快要掉在地上的看向仙穹。
　　“我的大道感知呢？！”
　　“啊？！”
　　“发生了何事！”
　　……
　　天地间一片哗然，喧嚣震天，竟感觉自己的大道有被抽离感，这是何方圣神在此证道成仙？！
　　不仅鉴天阁弟子懵了，就连鉴天阁一众古老强者也看傻了眼，尤其是那位证道成仙者，他眼眶暴涨，不是，不是我成仙吗？！！
　　半空。
　　道之恒双眼清澈的眨了眨眼，好奇又惊惧的看了柯鼎一眼，长师...这是？
　　柯鼎面色淡定，表示除了震撼与震惊再无其他。
　　“...修仙界前无古人后无来者的妖孽啊。”
　　他惊叹一声，又心中暗骂道，“陈浔这小子真是畜生啊...！”
　　借道成仙他算是还能接受，毕竟当年陈浔干过。
　　但在毫无仙道感知下，把仙魔大道完善便算了，如今他却已把此道修炼到足以成仙的地步？！这是何等的参悟天赋！这小子究竟探寻了多少功法，修过多少大道！
　　他眼中也不由出现一抹骇然之色，仙界先天生灵的变异天赋不及此子畜生的千万分之一。
　　“柯长师，道祖难道一直都在等我出现？”道之恒面色惊诧，“我之出现，让道祖悟道了？！”
　　这三年间不是自己一直在听道么...
　　“水到渠成罢了。”柯鼎摇头，“仙魔同修大道未有成仙者，你又怎会出现，真正承认仙魔二道的瑕疵，不再对他抱有敌意。”
　　“而且你又是开道者，你的一言一行自是他顿悟道蕴契机，见仙，本就是一场鸿福造化。”
　　柯鼎说着说着便笑了，想起了当年分身的道号，鸿福散人！
　　然而下一刻，他神色浑然大变。
　　仙穹荡开一层层浩瀚无垠的环形云雾，一座恢弘仙门降临，陈浔甩竿，紧闭仙门骤然洞开，随后他竟一脚踏了进去！
　　仙门之后究竟有什么一直都是一个传说。
　　因为成仙时此门太过虚幻，仿若不存，无人可见到真正的仙门后面之景。
　　然而。
　　六合仙域法则异常特殊，过去与现在疯狂交织，让虚幻仙门不断凝聚为实质，陈浔随之进入。
　　而仙门之后...
　　正是浩渺撼天的大道通天柱！
　　无尽道则交织于此地，一座座恢弘仙门沉浮凌越，没有起点，没有终止，而这里也不只是有一根通天大道柱，而是有无数，映照着仙界万道。
　　陈浔目光闪烁，满眼震撼，竟有一种当年第一次见到天地尽头之感。
　　“果然，不出所料。”
　　他眼中平静了些许，看见了某座通天大道柱上的生灵印记，“借用过去法则终于是抵达了这里，印记，存在，便好...”
　　待感知恢复，就看如何捞人。
　　仙界的法则也从不压制复生死灵，但这一步，得从霸天、砚书他们开始。
　　而六合仙域的过去法则更是重中之重，此法则无人悟透，让山族来，它们也并不能够真说出一个一二三来，开创什么完整的过去仙道，再说出一个个境界如何提升修炼。
　　陈浔唇角露出微笑，此时正有一股汹涌恐怖的压制之力在将他驱逐此地。
　　这一日。
　　他在这里待了三息。
　　鉴天阁仙穹的异象也变得越来越小，风浪平息，就连大湖也归于平静。
　　唯有一众鉴天阁强者面色惊疑不定，脑补了太多太多事，此事之后，鉴天阁阁主甚至还亲自造访恒古点铺，找莫福阳去了。
　　您老人家可别说，此事不是你们弄出来的！
　　老莫只说了一句：“此事我恒古仙疆吞石表示负责。”，随后便罢了。
　　而说出来后，反倒让鉴天阁安心了许多，知道是谁做的就行，就怕成为悬案，再来一出背后阴谋针对就不太好了。
　　翌日。
　　吞石冲入恒古店铺，神色大急，惊声大吼：“莫前辈，你们怎又在外侮我名讳？！！”
　　他的名声好不容易在恒古仙疆好了些，怎么如此不正之风又开始往外刮了，他不想再背黑锅！背黑锅更不是什么好事！
　　“吞石前辈，莫掌柜外出了。”
　　“啊！！气煞我也。”
　　吞石低吼，一锤子拍向地面，眼眶都已迸溅出一缕血丝，“不行，我得去解释解释，不能再让误会越来越深。”
　　当年他就是吃了不愿解释的亏，成为了恒古仙疆‘绝世恶匪’，臭名远扬，连家里一头母猪出事都得怪在他头上，这还得了！
　　仙傀目光一闪，轻咳一声，吞石前辈，此事...很复杂。
　　“哎，罢了！”
　　吞石瓮声瓮气的摆手，昂首阔步的踏入了一座传送阵。
　　……
　　十年后，天落星城热闹喧天，数之不清的强者从天下八方汇聚而来。
　　一位位大仙与大魔的威势横贯恒古仙穹，踏天而来，随行强者更是无数，仙禽异兽也更不在少数，只是气氛有些剑拔弩张。
　　而四极仙土的一众顶级道统也在逐渐登场，仙华万丈，排场一个比一个大，都在向着鉴天阁汇聚。
　　南华的分身竟也来了，这位是个万年老王八，难得出行。
　　然而他的目光却是不断在扫视八方，听闻这次六合天下大会恒古仙疆没有参与，他暂时不信，正在寻觅恒古仙疆的修士。
　　那群修士阴险得很...
　　喜欢在外偷袭与围杀，大意不得，毕竟大紫罗天宫一直与恒古仙疆很不对付，甚至还有不少过节，自然要防着点。
　　“嚯嚯，南华小儿，受死！”
　　“何方宵小！”
　　南华面色冰冷，暗道一声果然，骤然抬头，杀气从天外而来，然而却是无数大粪从天而降，也不知是何种族的大粪。
　　“小道尔，凭此手段也想羞辱本道祖？”南华淡然，抬手施展仙术，大粪漫天炸开，一股恐怖浊气弥漫，“恒古仙疆如今已沦落至此了吗？”
　　他微微摇头，眼中带着一股淡淡不屑，极度无语，最后却是气极反笑。
　　渐渐的。
　　南华突兀发现事情似乎有些不对！


第1963章 磐族孤儿
　　这股他毁掉的浊气侵染了大紫罗天宫其他弟子，臭气熏天！
　　他们此次前来的修士也不多，数量刚刚过万。
　　南华眉宇微皱，指尖微动，天地间一丝浊气顺着他指尖而来，他同样无法看出是何种族的粪便，但清除并不难，这些浊气可无法沾染仙人之躯。
　　但大紫罗天宫的弟子却是遭了大难。
　　“闭关！”
　　“定是当年那逆贼...”
　　“师兄，我身上这浊气难以捉摸，不知该如何清除！”
　　“师弟，你太臭了。”
　　……
　　大紫罗天宫的修士还算淡定，毕竟周围大家都一样，也知道是遭遇了偷袭，就是面色异常难看。
　　这不纯恶心人么？！
　　大紫罗天宫数位仙人眉头紧锁，默默相视一眼。
　　“此浊物中有六合仙域的过去法则。”
　　“我们暂时还未修炼这里的过去道法，恒古仙疆做事有些小气，竟使出如此小家子的手段...”
　　“我辈修仙者岂会在乎这些外在，荒唐。”
　　“重阙师弟看来是真去错了地方。”
　　……
　　数位大紫罗天宫的仙人目光冷厉，淡淡扫过仙穹。
　　想凭借区区手段让他们大紫罗天宫露出慌乱之态，再被外人看笑话，那也太看不起他们。
　　“不是那逆贼出手，那位可做不出此事。”
　　“听闻恒古仙疆有一五行道祖座下的恶獠，这种小儿荒唐事，倒很符合那位作风。”
　　“谁...？！”
　　“磐族孤儿，吞石。”
　　“呵，本座记住他了，再敢出现，定向他讨教一番。”
　　……
　　有大紫罗天宫的仙人冷哼一声，瞬间对那吞石的印象便差到了极点，至少那逆贼还算光明磊落，有强者风范，然而这恶獠吞石...畜生也。
　　说者无心，听者有意。
　　南华目光微微变得深邃，也记下了吞石此名。
　　他不是不敢杀向仙穹，只是面对这种稚儿恶作剧，他若下场倒是显得可笑，先放这恶獠一马，天下大会在即，他不想与恒古仙疆发生冲突。
　　而南华座下仙人弟子同样如此。
　　他们算是四极仙土比较了解恒古仙疆之辈，真敢乱动他们一人，这恒古仙疆甚至能出动仙人率大军亲自前来发难，相当离谱，根本不顾什么天地因果，未来变局。
　　问就是我恒古仙疆生灵稀少，而这仙界又地广人稀，动我仙疆生灵不就是动我仙疆根基，打！
　　就因此举，恒古仙疆在四极仙土开店铺，立道场异常顺利，当然，凶名也因此渐渐远扬，怕的是怕得要死，敬的也是敬得要死。
　　乃至现在他们大紫罗天宫前往外域，都得随时扫视天地周围，有没有恒古仙疆的修士。
　　这些修士的衣袍，言行举止，乃至文字都是异常扎眼，不难分辨，相当有那恒古仙疆的本土特色，看见一个，就得多长百个心眼，免得被卖。
　　重阙师弟就是典型，被那恒古仙疆拐走了！
　　仙穹之上。
　　沐风骑在小赤身上哈哈大笑，神色紧张又兴奋：“赤叔，跑路，快跑路！”
　　“别叫，跑了，早跑了。”
　　小赤低吼，神色也是带着一股兴奋与猥琐，没有丝毫紧张，“你赤叔也在六合仙域混了这么多年，过去现在的赶路道法自然也会，吼吼！”
　　“哈哈哈！”沐风匍匐着身子，嬉笑道，“这山族的粪便还真是管用，赤叔，你看那群南土修士面色跟猪肝色似的。”
　　说着说着，她笑得更大声了。
　　当年那天缺南土净给恒古仙疆找麻烦，如今有这么好用的东西，当然得先给这群罗天修士尝尝，毕竟自己和赤叔在这里蹲了几年了...
　　而小沐风还知道去求俞方硕，把大紫罗天宫的动向硬生生给查到。
　　此时小赤也笑得愈发猥琐：“那南华是个挺厉害的小辈，你可别被他给抓住了，吼~~！”
　　“嘻嘻！”沐风笑声也愈发爽朗，她才不怕被抓。
　　小赤转头看了一眼这疯丫头，摇头轻叹。
　　这管孩子还真得从小管教，这丫头的性情如今鹤姐与浔哥似乎都无法扭转过来了，相当能搞事，完全没有五蕴之风。
　　算是他们家中的异类。
　　“哇，赤叔，六合仙域的仙鸟，快看！！”
　　突然，小沐风瞪大了眼睛，就连身躯都已在小赤身上站起，霞光长空下，一只庞大仙鸟飞掠而过，尾部卷起淡淡七彩焰尾。
　　此鸟就像是天地的泼墨挥笔者，在长空下留下了一幅回味悠长的霞光七彩画卷。
　　小赤瞭望，双眼微眯，不禁也看入了神，随之习惯性的拿出留影石记录：“要是浔哥他们也在就好了，咱们能看一天。”
　　“没事，赤叔，咱们有仙阶留影石，带回去给他们看！”
　　“吼吼~”
　　小赤咧嘴一笑，重重点头，一直以来它都觉得这留影石就是修仙界最伟大的创造。
　　“赤叔，我听俞前辈他们讲，天庭也要来？”沐风随口问了一声。
　　此话一出，小赤陷入沉默。
　　它脚下升腾一股玄奥焰光，良久之后才说道：“小沐风，我们该回平原了，若多在外胡闹，浔哥该把你抓回去了。”
　　“道祖！”
　　沐风听见陈浔之名后，那气焰瞬间萎靡了不少，一瞬间垂头丧气的趴在小赤背上，表示还是先回去吧，不看热闹了。
　　一路上，小赤也变得沉默起来，不复刚才的欢喜。
　　……
　　一月后。
　　过去平原开始竖立起一座座宏伟的山川古岳，把山族看得口水直流，但它们眼中的敬畏之色也变得越来越甚，因为来了好多强者。
　　“地阳！！”
　　高天，沐风欢喜震呼，这可是她幼年的好玩伴，也是一路上的同道，至今这份情谊都没有丝毫动摇。
　　一处古地上。
　　正在催动地脉，一脸灰蒙蒙的地阳抬头，而周围满是气血之力磅礴的蚿族修士。
　　此时地阳露出质朴灿烂的笑容，也轻喊道：“沐风。”
　　他与当年早已判若两人，曾经的他，气质内敛，对待山林古兽心狠手辣，后来恒古仙疆大一统，他也被镇压挖矿。
　　如今的他，身材雄壮，瞳孔闪烁仙芒，气质缥缈如云。
　　现在更已是恒古地下蚿族代表修士之一，周身有‘星瀚仙渊’异象，境界异常厚重稳固的三劫仙，多年在星野率队开荒。
　　他也算是很久没见沐风，再见时异常欢喜。


第1964章 大仙云集
　　“你怎么来了！”沐风眼中很是惊喜，从高空一跃而下，“我在星枢听说你们那大队伍不是在牵引星辰么？这么快就回来啦？！”
　　“是啊。”地阳笑容还和当年一样淳朴，“仙疆上尊传召，让我等开荒修士率先来此修炼过去道法，延寿、铸炼过去身。”
　　所以，他就回来了。
　　“哇！！”沐风神色愈发欢喜，在地阳身前蹦蹦跳跳的，突然喊道，“你长那么高做什么！以后不许在我身前长那么高。”
　　“嗯。”
　　地阳对待沐风的眼神中满是宠溺，渐渐幻化为了当初幼年之状，也想起了当年沐风与他一同吃土时那苦涩痛苦的神态。
　　那是一段异常美好的回忆。
　　“星野好玩吗？”
　　“很辽阔壮观，没有边界，不断超出我等想象，不过，我给你带回了一个礼物。”
　　“哈哈，快给看。”
　　“此为星辰洞天，里面有一颗永恒燃烧的大星，有它在，便再无长夜。”
　　地阳眼含笑意，话语虽有些夸张，但这是他最好的心意与礼物，更是他幼时最大的期望，大地不再有长夜降临。
　　而此大星虽有星辰之气，但对于强者来讲却是杯水车薪，当成礼物正好，而且其内还有不少奇异的火系生灵，可以陪沐风玩耍。
　　沐风张大了嘴巴，惊喜得有些说不出话来。
　　看见沐风此状，地阳内心像是得到了极大满足，笑容很是灿烂，笑得比那颗大星还要更为灿烂。
　　“浔祖呢？”
　　突然，此方平原微微震动，一位位遮天蔽日的巨灵踏足此地，泰山还是当年那傻老帽的样子，到处找陈浔，乌泱泱的大喊。
　　“哞哞！”不知从何方传来一声牛啸。
　　巨灵族老实了，安静了，就泰山还扛着一棵庞大仙树继续喊道：“牛祖，这树吃了真管用，吾族吃了都有神识诞生，给浔祖也吃一口。”
　　泰山吵闹起来了，声音大得如雷霆轰鸣。
　　而这里不少仙岳都是巨灵族硬生生搬来，是恒古仙疆至今力量最为强大的种族，也是唯一一个在力道走得异常长远的种族。
　　此族太屿熟悉得很，道祖当年点拨过的种族，他没去打过主意。
　　山族呜呜乱叫，双眼瞪得一个比一个大，体内凶性有些压制不住，太想吃东西，尤其是这巨灵族，哪知后者目光一冷，同样也盯上了山族。
　　就看谁先动，随后一拥而上！
　　与此同时，地阳那里的宁静也瞬间被打破，他面无表情的看了一眼巨灵族，还是对此族没有任何好感，同样，蚿族与巨灵族也接触很少。
　　若恒古仙疆没有众多老辈压制，那里的万族混乱不会输于其他仙土多少。
　　“泰山，有心了。”仙穹降下鹤灵空灵无比的声音，“莫要惊扰此地种族。”
　　她还一直在稳固此地坐标，但凡她收归仙力，此地便会随着法则动向而没有规律的乱跑，还需要二哥阵法解决根本问题。
　　“噢。”闻言，泰山也安静了许多，低声道，“那我们继续搬山了，浔祖若是回来，牛祖、鹤祖，记得让他把这棵仙树吃了。”
　　“哞！”大黑牛憨笑一声，表示记下了。
　　而过去平原也随着恒古仙疆第三批大部队的来临开始了如火如荼的修道圣地建设，各方的联动效率之恐怖，超越外界修士所想象。
　　就是快把山族馋哭了，每日都是一副望眼欲穿的样子，外界强者真富裕啊...！
　　大黑牛一句，在这里帮工就有吃食，山族立马就加入，毫无怨言，且相当有干劲。
　　……
　　十年后。
　　鉴天阁各方宏伟道门大开，迎接天下群雄到来，召开六合仙域第一次天下大会。
　　天庭来者，一众仙界第一批先天生灵、老辈葬天冢、伏十教，明宇、徐莽、林萧雨，老二古稷等一行人，只有那么上千位，气势很是沉稳。
　　四极仙土各大顶级道统接踵而至，修士与御空法器铺天盖地，气势相当强盛，全是四极仙土威名远扬的强者，就连永夜西土都来了不少独行强者。
　　“见过天庭诸位道友。”
　　“呵呵，难得相聚于此，却未想到是在这六合仙域的天下大会。”
　　“明宇道友！”
　　……
　　鉴天阁四面八方响彻浑厚仙音，此音虽多，但丝毫不显嘈杂与杂乱，反而有一种别样的话音律动，每个字每句话都让人听得异常清晰。
　　一座座宏伟仙台蓦然出现在虚空，有脚下大道金莲绽放者，有头顶紫气者，各种异象在仙穹长空下交织，普通修士根本看不清那里正在发生什么。
　　仙穹高天大仙云集，四极仙土仙境强者之多，丝毫不输于多年养蛊的六合仙域，他们不自觉的组成了一个庞大阵营。
　　因为鉴天阁那方。
　　双生族降临，光是一族仙人就超过三百位，那强悍气势洞穿天地虚空，神色凝重的看向四极仙土那一方，不敢有丝毫大意。
　　轰隆！
　　嗡—
　　四面八方劫有恢弘仙芒与浩荡魔光降临，一位位面色沉稳的六合仙域大道仙降临，他们同样在不自觉的组成一方庞大阵营，面向四极仙土。
　　而今日。
　　整个天落星城早已沸腾，甚至还有不少从各大仙域远道而来的强者，他们伫立在城中各方，目光深邃的望向鉴天阁方向。
　　传闻...此次天下大会谈崩，那便是两大仙域开战的起始！
　　此会关乎六合仙域万灵命途，让他们心中也不由产生了一丝紧张，同样也是第一次见到如此多的仙尊、魔尊降临。
　　“这难道是要开战？！”
　　“就怕我们仙魔二道斩杀外道毫无好处...四极仙土又究竟是在哪个犄角旮旯，竟有如此众多的强者，奇了怪了！”
　　“至少我等在这里能得知一手消息，早做准备。”
　　“听闻已有三方仙域的仙魔大军在城外列阵...局势诡谲，天落星城化为一片废墟也不无可能。”
　　……
　　各种声音出现在天落星城八方，把不少城中修士吓得够呛，连夜举族跑路者也不少。
　　此刻整个天落星城皆因这些强大仙境生灵降临气氛弄得一片肃杀，就连此方的天地规则都在陷入凝滞之态，连一丝清风都无法掀起。
　　高天下。
　　淬道山有弟子眉头突兀一皱，盯着大紫罗天宫的仙台良久，沉声道：“...天缺南土的罗天修士有体臭么？如此大会，怎么如此不体面。”
　　空气突然变得很安静。


第1965章 你死我亡
　　此时无数的异样目光朝大紫罗天宫的仙台道场处看去。
　　就说空气中萦绕着一股难掩的臭味，原来是这天缺南土的修士散发出来的...
　　不过大家都是一方强者，也并未太在意此事。
　　南华一脸平静淡然，高高在上，只是轻挥衣袖，便将这些浊气臭味抹去，至少不再向外散发。
　　不多时，有罗天宫弟子起身拱手：“诸位前辈与道友有所不知，我们来时遭遇恶獠袭击，天降秽物，希望各位前辈道友明鉴。”
　　言外之意，天缺南土的修士并没有什么体臭，更没有未开化的仙界生灵之举，比如不通教化，不懂礼仪。
　　“原来如此...”
　　“南土道友，可是六合仙域的恶獠？”
　　“呵呵，看来六合仙域也并不平静。”
　　……
　　有不少强者眼中精光绽放，骤然看向六合仙域仙台处，虽然表面上客气，但面对外道时，谁又不想斗法碰一战，有个由头便是。
　　“四极仙土，我域修士袭杀你们？！”
　　“那你们也太看不起我六合仙域。”
　　噌—
　　有嘹亮剑鸣响彻，那位骑着狄龙的醉酒修士也在天际一方，他嘴角流露出淡淡冷笑，神色不善的看向四极仙土仙台处。
　　而这里的仙人数量已经达到相当夸张的地步，足足超过两千位！
　　天地气氛一片肃杀。
　　一旦打起来，便是瞬间天崩地裂，就看此会谈得如何，又有谁率先克制不住。
　　但明显...
　　六合仙域的仙境修士数量占了七成，远远超过四极仙土前来的仙人数量，来者全是一方大仙与大魔，他们气势澎湃刚烈，眼中的凌厉与精光就未消失过。
　　轰隆！
　　就在此时仙穹一条横贯千万里的霞光从高天落下，无穷无尽的过去与现在之景交织，尽头处有一位大道仙，咫尺天涯，骤然抵达各大仙台中央。
　　当代鉴天阁，双生阁主。
　　他身材巍峨，宛如天神，雷目俯视天地而来，让整个仙台会场猛然一静。
　　南华目光深邃，唇角扬起一丝意味深长的笑容。
　　这位...可不是他想见之辈。
　　而四极仙土众多仙人侧目，各方道统弟子骇然，终归还是无法真正面见仙颜，看不清这位传说已久的双生阁主究竟长什么样。
　　“四极仙土，为何入我六合仙域。”
　　双生阁主的声音如滚滚天雷响彻方圆百万里，目光漠视的看向天庭等势力，“我六合仙域，没有谈和的传统，此次天下大会召开，便是宣告我六合仙域立疆之时。”
　　轰隆！
　　轰隆隆...
　　天地风云刹那间色变。
　　一位位六合仙尊与六合魔尊起身，天地元气暴动，无穷无尽的异象的各方闪烁，一股浩劫的气息涌动在八方。
　　“双生阁主，我四极仙土抱着诚意而来。”
　　南华话音沧桑，一言镇压着各方暴动威势，“六合仙域大道特殊，乃我仙界亿万万生灵修仙求道圣地，我等亦是抱着求道之心而来，并无开战夺取疆土之意。”
　　“六合诸位道友，仙土广袤，我等为立下道统而来。”
　　“荒谬！”
　　“我六合边疆仙魔关沉沦，今日，还望你四极仙土诸多仙国道庭拿出一个解释。”
　　“此事若谈不好，我看诸位也别回去了...”
　　“修仙，可不是合作共赢，而是你死我亡。”
　　……
　　此刻两方气氛霎时间变得剑拔弩张起来，大道在震鸣，江海在翻腾。
　　一些魔尊目光微凝，眼神在空中交汇。
　　“让他们迷失在六合仙域，永无归期。”
　　“座榻之下岂容他人鼾睡，我大宜魔军已在路上，不日将抵达天落星城。”
　　……
　　“诸位道友的意志，便是我六合仙域的意志。”双生阁主凝视四极仙土仙台而去，战意凛然，“恒古仙疆有资格谈论此事，你们四极仙土还不配...”
　　轰！
　　一层石惊起千层浪。
　　南华眉宇骤凝，深邃目光死死盯着双生阁主而去：“双生道友，天数不可逆...独占六合仙域，尔等可知未来下场，这是要掀起我两域浩劫？”
　　“六合道友，我等敢深入你疆土参与此次大会，便已料想到一切。”
　　“谈，还是打！”
　　……
　　鼎疆仙国的万胜仙侯诸劫猛然踏出一步，铺天盖地的血雷炸响苍茫，她目光睥睨，震喝道：“我等仙人，无需弯弯绕绕，若想手底下见真章，我鼎疆仙国奉陪到底！”
　　仙界至今还属于遂古蛮荒时代。
　　哪来的什么疆土之说，他鼎疆仙国的疆土就是一点点打下来，杀出来的，他们愿意为进驻六合仙域坐下来谈，那已是给足了诚意。
　　况且...当年，六合仙域的修士可没今日这般硬气，话更不是如今日这般！
　　南华目光微冷，扫视远空。
　　他性子在面对恒古仙疆后已收敛了太多，如若不然，你六合处于仙魔之争的状态下，他能把你们这群内斗的六合万族玩到一蹶不振...直至死寂。
　　淬道山，仙台。
　　泪仲看向南华，传音道：“南华，有人一直在背后搅局，仙魔之争的停止牵扯甚大。”
　　“至少现在无法停止，这双生阁主在借势仙魔，让六合仙域为仙魔之争的停止暂时团结。”
　　南华目光深邃，神色漠视，“若是开战，六合仙魔之争只会结束更快，双生阁主在激我等，此战不能打...”
　　“打，更是承认了六合仙域独立存在，我四极仙土修士在此更难前行。”泪仲言语冰冷，“这鉴天阁恐怕早已将我等当成了工具，自始至终就没有相谈之意。”
　　当年，他们确实被恒古仙疆打老实了，戾气都被打散了。
　　如若不然，按照当年的性子，还派强者来谈？本座想在哪修炼就在哪修炼！什么疆土不疆土，六合不六合的！
　　你敢杀我弟子，不日便直接开战，当年又不是没这般打过，四极仙战都已打过两次。
　　所以他们这四极仙土的顶级道统才率先前来召开天下大会，就怕再发生当年那般莫名大战，因一件小事引起的天下大战。
　　如今他们算是提前来打招呼，给双方一个满意结果。
　　但...六合仙域似乎没吃过亏，不愿求全！


第1966章 天下独尊 绝世风华
　　南华垂眸，继续传音道：“既然六合仙域道友不领情，那我等也只能以此为天地棋盘，陷仙魔之争中。”
　　“六合阻道，当得如此。”泪仲同样垂眸，“就看这背后之人如何作态。”
　　“天数如此。”南华摇头。
　　这不是他们的问题，是这六合仙域大道规则特殊的问题，没有他们，还会有其他修士，代代如此，代代不绝。
　　恒古仙疆都不敢拦外域仙界生灵入驻，六合仙域敢如此，那是自掘坟墓。
　　泪仲侧目，他看不透南华此人，但也说道：“唯有看天庭态度。”
　　“嗯。”南华微微点头。
　　恒古仙疆、天庭，两大四极仙土公认的第一序列超然势力，此会恒古仙疆没有参与，但天庭却在。
　　后方。
　　徐莽眼中闪过一丝紧张，虽然多年来也见过了无数大风大浪，但这种仙战风浪，实在少见。
　　“明宇，这六合仙域的仙人是要咱们骗进来坑杀？”徐莽暗骂一声，“这么大的疆土，这么宏伟特殊的过去大道，他们也不怕把自己给吃撑了！”
　　“莽子，一切小心。”明宇神色同样凝重，“按照此态，恐怕会谈崩。”
　　他双瞳宛如星空巨瞳，瞳孔在不断莫名旋转，已做好随时大战的准备。
　　这修仙界虽如传闻一般惊心动魄，但也是时常游离在生死中，没有真正安稳的时候，对于他来讲，还是想回到蓝星去看一看。
　　“玛德。”徐莽面色铁青，还以为此行是个大好事，哪知局势如此诡谲多变！
　　林萧雨一脸冷静，暗自传音道：“明宇，莽子，若仙战打响，保命即可，我们纵入六合太深太深，若是身负重伤，不可能回到万玄东土。”
　　古稷此时正站在他们前方。
　　他长发飘逸，微微侧头，沉声道：“不是在这里死战的时候，若开战，边打边退，我来时就已准备好退路。”
　　古稷如今一脸沧桑，不苟言笑。
　　此行没有大凶之象，逃回去不是难事，这三位是伏十教的中兴之子，自己会保他回去。
　　三千仙域仙战。
　　以古稷胆小怕事的性格，他肯定是不会去的，所以便留守在教门，只派了一个道身随行师尊皇子他们而去。
　　六合仙域，绝世修道圣地。
　　他处于天庭，自然得到了一手消息，当然是先带这三位弟子前来修炼！
　　六合仙魔大争，入域之后众所周知，四极仙土顶级道统见状虽没有落井下石，但也给了六合仙域极大压力，直接借此事谈和。
　　让我等道统弟子进驻六合，也就是给你们提前打个招呼，免得突兀爆发恶战。
　　随后我等也可论道往来，两域特产交换也是可以，也准备定下仙道盟约，不参与六合仙魔之战，只是在宝地修炼。
　　想法虽然很美好，但别人不认！
　　古稷如今也是彻头彻尾的明白，不仅是仙界万族，就连各方地域修士的思考逻辑都完全不一样，他们没有经过三千大世界的岁月沉淀，各有各的想法与岁月底蕴。
　　“小心...”他深吸了一口气，被六合仙域的强者气势威慑住了，心都空了一刹那，背后缓缓流下一滴冷汗，并无诸劫那股强盛心气。
　　……
　　地面。
　　鉴天阁各院弟子伫立各方，朝天躬身行礼，虽然什么也看不清，什么也听不见，但弟子该做的事还是要做的。
　　王侯遥望天穹，眼中满是茫然，这将何去何从...
　　十年后。
　　天落星城地动山摇，拉开了六合仙域与四极仙土第一次仙战序幕。
　　“杀！”
　　“驱逐外敌！”
　　“六合修士，冥顽不灵！”
　　“尔等还想带着座下弟子来我六合修道？如今，便留在这里吧！”
　　……
　　轰隆—
　　仙穹苍茫一片，仙华倒映如瀚海涌动，无尽大道之力在碰撞，一尊尊拔天倚地的宏大仙体在汹涌斗法，仙穹撕裂，虚空颤动，天落星城万灵奔逃。
　　城外。
　　仙魔大军莅临，亿万修士铺散天地，风泣如鬼，欲要斩杀那些前来六合仙域的四极仙土顶级道统弟子。
　　这是一场绝世围杀！
　　确实谈崩了，没有任何调和的地步。
　　天穹东南方。
　　大道盟众仙汇聚。
　　赤足女修冷目视之，淡漠道：“魔道、鉴天阁、四极仙土可都不是什么好东西，三败俱伤也可。”
　　“这恐怕会真正掀起两域大战。”
　　“求之不得！”
　　“六合仙域的荒唐格局，早该打破，我辈对魔道的血仇，可不是区区一本仙魔同修功法就能斩断。”
　　“杀尽！”
　　……
　　仙战局势一片混乱，六合仙域的仙人境数量有绝对优势，尤其还是本土作战，一个个早已准备好的‘大礼’全然朝着四极仙土修士倒灌！
　　醉酒男子清醒了不少，满眼漠视之意。
　　他盯上了天庭修士。
　　嗡—
　　酒水泼洒天地，化成一片道海，剑光如水中游龙，摧枯拉朽的斩向天庭一方！
　　“走！”
　　一双遮天蔽日的大掌突兀从虚空中升起，轰然挡住了这道绝世剑光游龙，然而那却是过去之象，剑光游龙长鸣，洞穿巨掌仙体，有仙血从仙穹滴落。
　　“古长老！”
　　“古前辈，快走！”
　　……
　　轰隆隆—
　　突然！
　　穹苍骤然裂出九道太初神纹，一座斑驳古门自虚无中拔起，门扉上每一道蚀痕皆流淌着道陨血雨，仙界法则触其气息竟如春雪遇沸油，映照范围里不管是何仙体法相相尽数崩解成齑粉。
　　一股至强至盛的气息渐渐在古门中复苏，甚至有仙人不过是沾染到这座古门气息，便刹那间爆退百万里！
　　“那是何物？！！”
　　“何人...！”
　　……
　　古门下，一位身躯渺小的男子墨发飘飞，踏碎过去光阴涟漪而立。
　　他左瞳吞噬周天星斗化作归墟旋涡，右瞳迸射的煞气凝成实质锁链贯穿八荒，足下天落星城仙脉同时发出濒死哀鸣！
　　此刻，他眼中仿佛正闪烁着无匹的暴怒之意。
　　然而...接下来，竟有一股绝世恐怖的大道威临之象显露世间。
　　一尊绝世风华的虚幻背影出现在古门之巅，其势压尽诸天大道，败尽万古时代诸仙，威临天下万道...天下独尊！
　　仅是半阙剪影便压得此方六合仙域特殊的过去法则长河断流，发梢垂落的阴影像是曾湮灭过诸天万界，屈指轻叩虚空的动作竟与仙界开天辟地时的第一道劫雷共鸣，战场中的仙器器灵此刻皆在颤鸣中俯首称臣。
　　此刻。
　　某座不起眼的山岳中，一脸淡然观战的陈浔眼眶骤然暴涨，柯鼎更是发出如土拨鼠般的震惊爆鸣，全然失态！


第1967章 太乙仙古仙皇 顾神宇
　　“陈浔，陈浔！！”
　　“柯鼎，别叫。”
　　陈浔神色凝重的起身，负手遥望仙穹，“竟是那位...这仙界的天地规则是否太过离谱了些，这等人物都不需要压制？！”
　　但他眼中闪烁着浓郁的振奋之意。
　　“天啊！！！”
　　柯鼎的爆鸣声愈发尖锐，全然不顾陈浔的话语，“这是太乙仙庭残骸的作用？陈浔，你这可是干了一件了不得的大事！”
　　“这仙界未来要异常精彩了啊！！”
　　柯鼎神色激动异常，浑身都在颤抖，“这等威势，哪怕是背影一角，定是那位错不了，也只有这位才有真正横压天下万道之能。”
　　不错，太乙古仙庭，三千大世界唯一创造出断代般传承，旷古烁今之辈—太乙仙古仙皇，顾神宇！
　　也只有这位，才能让如今的陈浔也不由失态。
　　顾神宇的沉沦绝对是三千大世界万古以来的最大损失，但他太强，强到像是可以一观未来，每一步都走在时代前列，被虚无与大世天地所不容。
　　用通俗的话来讲，都是什么万族不允许有这么牛逼的存在，而是天地都不允许有这么牛逼的存在...
　　但他今日背影的出现，不亚于在说，我煌煌浩瀚仙界容得下你这般牛逼人物！
　　“卧槽...”
　　陈浔眼中精光爆闪，他异常清楚的记得，就是这小子当年意气风发说出一句，本皇自可一念复生，仙庭亿万强者慷慨赴死，镇守天倾。
　　也是他当年此言，‘往生仙典’立下，欧阳伯晓借仙界行此典成功！
　　可以说，这顾神宇才是真正开创修仙界复生第一人，甚至此言也影响了欧阳伯晓万古时代。
　　“陈浔，他老人家回来了...！仙界...哈哈哈！”柯鼎笑着笑着竟出现了一股癫狂之态，“记得那位古皇子当年在混沌古路可...”
　　突然。
　　柯鼎神色一肃，不敢再说下去，意识到自己有些忘乎所以了，陈浔还在他旁边。
　　他其实想说，古皇子当年在古路中可是面见了这位仙皇，他的亲生父亲，得到的传承可不小，同样也接住了此事因果。
　　当年虚无与大世意志可是率先朝他发难，陈浔这才奋不顾身的打响伐天第一战。
　　这太乙仙庭残骸恐怕不止关乎传承与太乙古仙庭英魂之事...还关乎着这位顾仙皇后手，人族若真诞生万古未有的‘真仙境’，未来还真不一定能拿回来。
　　但此事太过复杂，不管如何说终归是把恒古仙疆拉下了水。
　　他在陈浔身旁也从来不敢多言此事，便很快闭嘴，但神色还是忍不住激动，两码事。
　　“嚯。”陈浔目光深邃，混沌古路终归是真正仙史一角，复制的天地仙史，看不清全部。
　　谁又知道，真正的仙史究竟是什么模样，这位顾仙皇究竟谋划到了何种地步。
　　他能压制欧阳伯晓，乃至让葬仙王等绝世强者环绕其旁不是没有道理，他才是真正的天地皇者，那个时代的主角。
　　“柯鼎，不愧是仙界，大义。”
　　“呵呵，是啊，仙界开明如此，天传万道，从不压制任何。”柯鼎唏嘘一叹，“本道主也从未见过如此干净清明的天地。”
　　“堪称青天大老爷...”
　　陈浔也是唏嘘不已，目光都明亮了太多，“咱们还是小看了欧阳伯晓与古七界，呵呵，这些老家伙...要是还活着多好！”
　　他今日也振奋了许多，目光前所未有的明亮。
　　这些老家伙当年之举哪是针对的三千大世界霸族，那是针对的曾经浑浊天地，开未来仙界清明，真正大开道无止境，头顶无人压制，尽情求道！
　　没有所谓的任何禁忌，死灵复生都可以...
　　“仙界这无形间的规则，岂不是也同样在向我修士传递何为道心。”柯鼎侧头，长笑一声，“天下并行，万灵求索。”
　　“当然。”陈浔重重点头，又补充了一句，“但压制大敌总是无错，本道祖可从未怕过后来居上者，血仇是血仇，两码事。”
　　“哈哈！”柯鼎低头，已拿出他的天机卷轴开始记录。
　　陈浔目光轻瞥，那卷轴空白随着柯鼎动笔，竟在显化真实异象，似乎可以通过阅读文字便能真实看见天地一角，比留影石的效果还恐怖。
　　只是此道乃天机道宫传承绝学，不外传。
　　“为何是在这里出现。”陈浔遥望远空仙人战场，嘴角低喃，“这过去法则神异至此么，不知我恒古仙疆能否有参悟此道之辈。”
　　当然，他第一个想的还是大黑牛。
　　自己的光阴大道其实与此道有些冲突，再加上失去仙道感知，用画道画出一个道身都难，他也只能借此规则修行一些道法，而无法真正入道。
　　轰隆！
　　远空战场彻底疯狂，明宇大杀四方，掩护天庭撤离。
　　至于六合仙域的仙魔修士，只是被此背影唬住了一刻，他们可不认识什么太乙古仙皇的背影，照杀不误。
　　此时就连道之恒也已下场。
　　不过，他下手并不重，四极仙土局势复杂，六合仙域何尝不是如此，他还代表不了整个六合仙域的意志，但身为仙魔之祖，大家承蒙传道之恩，会给他一个面子。
　　但面对外道与外域修士，他的面子也有限，无法调和此战。
　　“六合仙域，既然如此，来日方长，未来再会。”
　　南华盘坐虚空，淡然一笑，甚至还在走前定下一句，“六合，蛮夷也。”
　　这六合仙域大道仙第一步者众多，再缠斗，他大紫罗天宫前来的修士会在这里被耗死，得不偿失。
　　谈有谈的手段做法，谈崩自然也有谈崩后的手段做法。
　　至于弑仙...在仙界终归还是难度太大，打废但不难，两方心中都有数，但六合仙域的强者却不打算让他们活着离开仙土。
　　“想逃？！”
　　有魔尊朗声大笑，眉心神阙爆发绝世仙芒，追击南华而去，这等强者他可不想放过。
　　三年后。
　　天落星城动荡不堪，有仙血垂落，有的仙血掀起无边仙气潮汐，有的仙血坠落诞生庞大仙岳，更有甚者，一滴仙血坠海竟是形成了一片草木陆地，生长在大海中央！
　　鉴天阁各院弟子，乃至内院弟子皆在护阁大阵中，看得头皮发麻。
　　终于明白那些传说，何为一招一式皆为天地造化...这仙战仿佛将山河都给打活了，无穷无尽的异象看得他们目瞪口呆，心生向往。
　　唯有王侯，他竟孤身跑出了鉴天阁。


第1968章 攻防转换
　　灾难，从不是痛苦...而是如何在灾难中求生，逆行，甚至能在灾难中找到机缘破除困境才是修士正途。
　　“仙血...”
　　王侯眼中闪烁着冷静般的疯狂，他看见了山河的瞬间变迁，那是仙血落下的造化，“找！”
　　嗡—
　　他脚下生风，贴着地面快速滑行。
　　然而这样的修士也不在少数，王侯心中一凛，警惕心大起，不仅要提防仙战余波，还要警惕这些同样寻找仙血机缘的修士。
　　鉴天阁外，恒古店铺。
　　吞石姿态随意的坐在房顶，他遥望仙穹，紫金瞳孔不时绽放仙光，气势冲霄，肉身气血的无意间律动竟有一股坚不可摧之感，光是那种坐姿就强得可怕！
　　超过两千位仙人的大战...确实罕见，但他却见过不少。
　　他目光深邃，感知着八方，随着仙魔大军的进驻，天落星城同样已乱成一片，杀戮开始了。
　　仙道与魔道在六合仙域自古不相容，仙人乱战之下，底下仙魔之争同样也开始。
　　轰隆！
　　突然，仙穹坠下宏大法器残骸，吞石眼中精光一闪，一拳锤天，一股浩广气浪横亘八荒，那欲要坠落此地的法器残骸轰然间破碎，一股浩渺气浪在高空爆开。
　　“何人！”
　　嗡—
　　高天有魔气宛如狂浪一般降临，气海涛涛，一位魔尊俯视着屋顶吞石，冷声道，“外域修士...你这漏网之鱼也敢毁本座法器？！”
　　嘭！
　　他话音未落，虚空一尊不怒自威的裂天法相一拳袭来，所过之处虚空崩灭，就连魔气都在疯狂逸散直至湮灭！
　　“啊？”
　　轰—
　　仿若凌天一击，那位魔族只觉自己体内的苦胆都快要被打出来，就连神魂都被此拳震荡得快要离体，被一击打飞出了天落星城。
　　“放肆！”
　　“四极仙土修士？”
　　“躲在天落星城的漏网之鱼。”
　　“恒古店铺？！”
　　……
　　有数位仙尊与魔族瞬间注意到了那方不怒自威的裂天法相，神色惊疑不定，那屋顶的外域修士似乎毫无逃离的意思，底气之足，弄得他们竟已有些没有底气。
　　哪来的自信...
　　但很明显，这位并未参加天下大会，毕竟就那么些强者，他们一眼就能认出。
　　“你们仙战便仙战，别伤我们的店铺。”
　　吞石缓缓抬头，淡漠开口，“这三条大街，皆是我们用天材地宝买下，伤其一寸，百倍赔偿，这是道义也是规矩，同样，你们要打，可以去城外打，这里有无数生灵的基业。”
　　说着说着，一众仙尊、魔尊心中一咯噔，因为吞石已再度出手。
　　但却不是对他们动手，而是又朝另一方降落仙城的余波轰击，挡下一方危难。
　　“呵...”他们冷冷一笑，还是第一次听见如此荒唐之语，外域的强者，皆是这般天真么？
　　而这里的上空六合仙域的强者汇聚得也越来越多，审视的目光看着吞石，至少还没杀昏头，知道审时度势。
　　“区区外獠，何需多言，诛之！”
　　“七转九灵...无始无我...”
　　……
　　天地骤然荡开一道道仙音杀伐之光，直接围杀吞石，他们没听说过恒古店铺，更未听说过恒古仙疆，只知外域修士蛇鼠一窝，唯以战止战。
　　店铺顶部。
　　吞石紫金瞳孔微闪，轰然消失在原地！
　　他的速度快到了极致，一瞬间超越了仙识捕捉的速度，就连此方天地过去之象都在不断逆流。
　　轰隆隆...
　　此刻无尽道术同样朝着吞石法相杀去，大道沉沦，一座倾天大海滚滚朝着吞石法相湮灭而去，那种噬道毁灭之景淹没虚空，同样也淹没了那道裂天法相。
　　当！
　　然而只是一瞬，倾天大海被发现徒手撕裂，他屹立在滚滚沸腾的撕裂大海中央，淡漠俯视着一切。
　　下一刻，六劫覆天异象遮天蔽日，而那紫金瞳孔迸发出的仙芒更是宛如灭道神芒，左眼洞穿仙魔大道，右眼洞穿仙人道器，宛如天神威临，哪怕被围杀，也占据着此战的绝对压制地位。
　　轰隆隆！
　　“那是什么鬼东西...可断本尊大道推衍。”
　　“这仙躯法相不对！有绝世仙物融铸...不沾任何外道侵袭，唯有硬撼！”
　　“啊？！”
　　……
　　高天有仙血横洒，吞石盘坐于裂天法相头顶，衣袍狂舞，周围天际一片昏暗无光，仙体法相所过之处宛如开山裂石一般，横推一切。
　　有仙人坠地，有仙人倒飞仙穹，有古岳崩腾，瀚海倒灌。
　　不管是仙力、还是大道底蕴等等一切，完全不是一个层次，十几位仙尊、魔尊竟被此人裂天法相横推，甚至连抵挡都抵挡不住！
　　“诸位道友，快快前来围杀此獠！！”
　　有重伤仙尊怒吼，仙音贯穿山河天地，“我等不敌！！”
　　……
　　此音贯穿千万里战场，有不少六合仙域的强者骇然回首，不敢置信，怎么后方还会起火，谁？！
　　轰！轰！轰！
　　不到一炷香的时间，百位仙境强者降临，不敢置信的看向高空惨状，十余位破败道躯法相映照于虚空，被那位横推斩断，只能代表差距太大太大...
　　“外域修士，太过放肆...”
　　“噢？”
　　“这是何法相仙纹...凝练得好深，本尊倒是想快快交手一番了。”
　　……
　　面对外道，他们确实看见了太多可能，大战中参悟众多者也不在少数，尤其是吞石的仙体，令他们更加好奇，战意勃发。
　　远空。
　　吞石眼底泛起一丝微不可察的难看，他同样也看不清仙魔大道的手段，自己仙体虽强悍，但挥使一击可是全部的仙道实力，同样也消耗巨大。
　　若真面对上百位大道仙围杀，他真得跑路！
　　就在此时，天地仙气倏然逆流。
　　一位位神秘的身影缓缓降临天地各大方位，他们仿若逆光而行，看不清面貌，只能看清一个大概轮廓。
　　战场大道气息在此刻猛然沉落一分。
　　他们面无表情，眼瞳中没有任何情绪波动，只是静静凝视着六合仙域仙魔与仙尊。
　　“看来诸位是想攻防转换，与我恒古仙疆为敌？”一道清冷的声音缓缓铺散在天地间，下一刻话音骤然激荡山河八荒，不容置疑。
　　战场仿若死寂。
　　就连跑路在前的南华都蓦然回首，面色更是带着前所未有的凝重，果然...他们早已来到六合仙域。
　　咔！
　　一位黑影轻轻踏出一步，虚空刹那间四分五裂，一股无形强盛威压弥漫在天地间，乃至半座天落星城都处于威压之中，令仙人心神都恍惚了一瞬。
　　这一幕也令吞石松了一口气，那群怪物来了，就没他什么事了...
　　“且慢！”
　　双生阁主惊骇大吼，巍峨身影轰然撞下那方战场，他低沉嘶吼道，“诸位，万万不可再对他们出手，你们想让我六合仙魔道统消失不成？！！”
　　此话一出，大战的血杀气氛渐渐凝固。


第1969章 战事暂休
　　就在此时。
　　各方双生族仙魔大道仙一脸神色紧张的压制各方六合仙域仙人，并且立马说出其中利害关系。
　　“...什么？”
　　“原来如此。”
　　“那看来是一个误会。”
　　……
　　各方六合仙域的强者面色微变，话音虽平静淡然，但内心却是翻腾起滔天大浪，这外域修士真是一个比一个麻烦...
　　“诸位道友，看来现在还不是出手时机。”
　　“至少现在不能交恶。”
　　“来日方长，往后再一论大道。”
　　……
　　一些仙尊与魔族眼含忌惮的传音，他们终归对外界了解太少，也顺坡下驴，看似像是给了双生族一个面子，也第一次听说了何为仙界土著。
　　至于服气，他们还真没多服气。
　　空中。
　　仙气蒸腾，一位位仙尊与魔尊掠过恒古仙疆众仙，转身朝城外追击而去。
　　而大道仙也确实强得离谱，第一步就能直接与六劫仙硬撼，除了短命暂时没有太多短板，能暂时把四极仙土压着打，他们也算是有自信的底气。
　　恒古仙疆一众仙人面色平静的屹立在空中，目送着六合仙域众仙离去。
　　双生族的仙尊与魔尊朝恒古仙疆屹立在各方的仙人拱手，从始至终都对恒古仙疆异常尊敬。
　　莫福阳目光深远，点头回应。
　　他同样也看出了六合仙域的局势复杂，鉴天阁无法真正统领天下大局，哪怕是双生族也不行。
　　“诸位，此战不必多管。”莫福阳负手转身，“还有诸多事宜，便不在此地多耽误了。”
　　他甚至提都没多提一句天庭，这种传承古老的势力自有保命之法，不可能真折戟在六合仙域。
　　但看如此形势，四极仙土此战恐怕是要吃大亏了...被六合仙域瓮中捉鳖。
　　咻！
　　唰—
　　过去现在赶路道法展露，有这样的天然规则，行使这样的道法对于他们来讲简直太过简单，很快便消失在了此地。
　　吞石咧嘴一笑，从天而降，又镇守三条街的店铺去了。
　　一座古岳中。
　　陈浔与柯鼎目光悠悠，关注着各方战况，指指点点。
　　“呵呵，这南华倒是成了重点追杀对象，本道主看他这具道身是走不出六合仙域了。”
　　柯鼎笑着摇头，没想到这南华还挺拉仇恨，“此战过后，这两大仙域的梁子算是结下。”
　　“嗯。”
　　陈浔微微点头，“还是那句话，这里的本土修士可吃不下那么大的特殊法则疆土，本道祖早已提醒过，既然敢打，未来便好好接下此战因果。”
　　闻言，柯鼎掐算了一番，认真道：“观此战，仙魔同修大道似乎并不被这六合的大多仙尊与魔尊承认。”
　　他侧头看向陈浔，都是一方成仙做祖之辈，可不会领我们好心，更不会被我们牵着鼻子走。
　　此战，他们甚至还要到达其他目的，六合仙域立疆，清除外道等等，当年陈浔也并未看错，仙魔之争是各方强者默许，不仅仅只是鉴天阁意图。
　　四极仙土被狼狈打退，他们只会更加坚定仙魔之争出强者...
　　“不重要。”陈浔轻轻摇头，“仙魔同修大道既已传下，不管多少年后，终究会回归正途，静观便是。”
　　就是这六合仙域的修士恐怕要多遭些苦难了。
　　柯鼎陷入思索之态，不再言语。
　　而陈浔还一直盯着明宇古门出现的方向，眼中抱有一丝期待与振奋。
　　……
　　两百年后。
　　四极仙土各方顶级道统被追杀入山林古岳，时有追击仙战爆发在四处，唯有天庭跑路最快，六合仙域的强者也不敢多加追击此道统。
　　那背影的威势太过离谱，根本打不过！
　　……
　　三百年后。
　　四极仙土强者陆续逃离六合仙域，怒意滔天。
　　唯有万玄东土与乱空北土的仙国大将相当不服，一直与六合仙域仙魔大道仙缠斗，一副不死不休的模样，没有半点退意。
　　五百年后。
　　天落星城恢复平静。
　　六合仙域边疆战事大起，两大仙土仙国率先起兵，接应仙国大将们，战意澎湃，欲要与这六合仙域一争高下。
　　然而...
　　当数百上千位大道仙从六合仙域内追击出来时，兵败如山倒，接应仙国大将们后便疯狂撤军，这根本打不了...！
　　两大仙土的数座顶级仙国还真对抗不了一个惊世大域，尤其还是这种养蛊杀起来的短命大道仙。
　　战事暂休，一切从长计议。
　　四极仙土也知道他们吃了一个大闷亏，他们的联合入驻不仅让六合仙域的仙魔道争停止，还让他们借此事立疆，未来再入六合仙域只会更难。
　　这次脸皮是彻底撕破，简直被利用到了极致！
　　而此战，损失最大的竟是大紫罗天宫，就因臭味熏天，他们遭到了更多追击围杀，南华道身还真没走出六合仙域...被围杀得魂飞魄散。
　　后来众多顶级道统在四极仙土中央汇聚。
　　他们还总结了一番此战事。
　　那就是历经两次仙战后，他们太过讲理，给了六合蛮夷一个天大机会，此仇不报，枉为修仙者...
　　而天庭与大紫罗天宫却是没有参与。
　　但南华在天下大会的一句：“六合，蛮夷也。”，此话倒是影响颇深。
　　……
　　六合仙域历经千年驱逐外敌的大战，但此仙域的动荡没有平息，反而更甚，仙魔之争竟再度掀起！
　　唯一不同的是，鉴天阁不再公然支持仙魔道争，秉承仙魔同修之道。
　　也可以说各方有各方的千古算计与谋划，而且不管是四极仙土还是六合仙域皆是一盘散沙，只是两方的‘仙道交流’明显多了不少，眼界也开阔了不少。
　　一年后。
　　鉴天阁内阁入院考核开始。
　　王侯考核失败。
　　当年，他寻觅仙血也同样失败，反而落下一身道伤。
　　气运似乎没有多加眷顾他。
　　也因此，他彻底放弃仙魔同修大道，成为了魔道一员，仙魔同修大道虽然惊艳，但在鉴天阁终归不适合他，他拼不过那些大族天骄背后的仙道资源，差距反而越来越大。
　　阁内的天骄争锋，也无长师说的与自己想象那般激情澎湃。
　　在历经诸多大事后，他算是彻底看清了自己未来的路，在鉴天阁强健自身，未来入店铺挖矿。
　　就在王侯漫步在道院山水中，想入非非时，一些声音传入了耳中。


第1970章 加钱老祖
　　“道兄，恒古店铺又出现了丹药新品！神元丹...”
　　“有无丹纹？！”
　　“道兄...道纹限购啊，买完就没了。”
　　“快走！”
　　……
　　数位道院弟子飞奔，风风火火的从王侯身旁路过，他们手中还捏着一枚玄奥令牌，此物可引动神阙，一观恒古店铺商品。
　　他们飞奔时嘴中依旧不停。
　　“道兄，法器、符箓、洞天福地，还有传音之物，听闻也是一绝，咱们这次出阁可以多去看看。”
　　“呵呵，咱们鉴天阁弟子也算是近水楼台先得月了。”
　　“我族中长辈来信，恒古店铺似乎来年要出世一尊新型御空法器，可牵动天地法则，仅仅百年就可横穿天落星城！”
　　“不可能！”
　　“道兄，此事绝对是真，我族地被恒古店铺包下了万座仙山，消息是从那里传来的。”
　　“这...不愧是你莲族！”
　　……
　　他们惊叹连连，惊叹于这位道院师弟的见识，没想到背后种族竟与恒古店铺合作了，更希望族中长辈也懂点事，怎么也得搞出点合作事宜来，不然这消息步步皆慢啊！
　　此时。
　　王侯艳羡的看着他们路过。
　　自己没有仙灵石，至少现在的这个境界，面对仙灵石矿脉的冲霄灵气，他根本就抵挡不住。
　　而这一代鉴天阁弟子，对比于灵气仙道，其实就是炼虚期的境界，强者炼墟后期，最强者，直接压制同代天骄一个境界，像惜朝那般，就是合道期。
　　自王侯退出矿脉多年后，他像是被打回了原形，不复当年的惊艳，也再难引起诸多天骄注意。
　　鉴天阁外。
　　恒古店铺门庭若市，历经上千年沉淀，因地制宜，也炼制出了适合六合仙域的丹药与法器等等，在此立下庞大基业。
　　尤其是当年的仙战，恒古店铺在天落星城一朝打响名号，甚至还有不少其他大域的修士翻山越岭，慕名而来。
　　直至近年来的疯狂抢购之景。
　　海猢狲亲自主持大局，各大店铺实在太火爆，三条街天上地下都挤满了修士，不过有众多仙傀与恒古仙疆的半仙境强者在侧，还算暂时能稳固局势。
　　“会长，神元丹在短短半个时辰售罄了...”
　　“这仙界修士的购买力实在太强，限购丹纹的丹药都被各方强者抢购一空。”
　　“这是明面上仙魔大争，背地里猛修仙魔同修大道啊...”
　　……
　　恒古仙疆青玄仙域的修士也到了，他们一身药香，微笑摇头。
　　有时候看着洞天内堆积如山的仙灵石也挺无奈，构筑灵庄更是相当复杂，四极仙土都还在一直建设中，就别提六合仙域了。
　　他们如今也只能包下不少城外大山，弄成药田，对待产业规模有一套相当成熟的体系。
　　“诸位，不着急，一步步来。”
　　海猢狲很平静，只是淡淡一笑，“先将各方基础打好，才好在六合本土量产这些丹药，也正好多收集一番六合仙域各种天材地宝的图鉴。”
　　如今运输成本很大，不管是赶路的时间，还是御空法器的磨损等等，皆在运输成本内。
　　而且还有开发六合仙域本土丹方等等一切在外在因素，所以哪怕神元丹这种可以在恒古仙疆量产的丹药，在六合仙域也是天价...
　　但哪怕是天价，也同样在短短半个时辰被抢购一空。
　　而这天价便是在恒古仙疆下品仙灵石的东西在这里卖出了中品仙灵石，万倍差价...
　　当然，这神元丹也从不是什么提升修为，吃一颗丹药就直接能修为暴涨之物，而是同样借助仙界大环境，像从前三千大世界天地仙境那般，可助修士斩断大道锁链之物。
　　六合仙域暂时还没有这个概念，都是糊里糊涂的斩断大道锁链，但神元丹可助他们一臂之力，此道在仙界是相通的，也是恒古仙疆的小辈通用之物。
　　就在恒古店铺火爆的同时。
　　五蕴仙域第一位飞升者，抱元老祖，萧生站在一座古岳山挥斥方遒。
　　他背后还站着不少飞升者，甚至还有一大批六合仙域本土修士。
　　“不错，这片山，还有那片山，我们都要了，那片江河与大海我们也要了。”
　　“前辈，都要？！！”
　　“不错，诸位小友只要敢喊价格，我恒古仙疆便敢出价格，绝不欺压，功法，天材地宝，仙树、洞天，皆有，诸位，自行选择。”
　　萧生抚须大笑，堂堂仙人却是一脸暴发户的模样，“都是孕育灵药的好地方啊...得好好保护。”
　　他眼中仙芒闪烁，有‘矿工绝活’观脉道法在眼中施展，绝对的传承宝地，只是还未开荒而已，这些事就交给他抱元宗来了。
　　“前辈，真的？！”
　　有六合修士眼眶一瞪，莫名其妙的再问了一声，内心压抑着激动。
　　他玛德...
　　这些仙山江海和他们种族一点关系没有，就是偶有族人前去探寻修炼过，他就随口一说，这些恒古仙疆的强者就信了？！
　　毕竟疆土无垠，他们还真不缺这点地方，就是这些仙尊强者随意占据，那不都是相当正常的事...他们更不会有一点意见。
　　“当然是真。”
　　有飞升者侧目一笑，相当大气的拿出了一个宝鉴，“诸位，自行挑选吧，就是天上的大星你们想要，不日也可送来，”
　　唰！
　　他们种族哪见过这种大户场面，光是宝鉴上那些琳琅满目的仙材与效用介绍，就看得他们一片哗然，眼花缭乱，眼中感激的泪水就不自觉就从嘴中流了下来。
　　也不是他们失态，只是面对这种白送，实在是难以让生灵心情平静。
　　这数百年来。
　　天落星辰外已有数百个种族因恒古店铺购买疆土一夜暴富的事早已传开，没想到这泼天富贵终于是轮到他们了！
　　“仙，仙尊...我种族想要您，您，布施一座护族阵法...！”有族中长老颤颤巍巍，小心翼翼的朝那道伟岸背影说道。
　　自知仙人布施的阵法有无上威能，更有福泽降世，生存才是第一要务。
　　“小友，就这么，再加。”
　　“仙尊，聚灵阵法...可否？”
　　“再加。”
　　……
　　“仙尊...一棵没有危机的仙树界域洞天，可否？”
　　“嗯，再加。”
　　……
　　“仙尊，一片仙兽毛羽...行，行吗？”
　　“再加。”
　　……
　　“再加。”
　　渐渐的，大岳天地宁静，似乎只有这道再加之音回荡于山风之中，传得异常长远。
　　而那些本欲在贫瘠下界的飞升者，同样是一脸淡然的点头，眼界早已不一样。
　　然而，此族加到最后却已是哭天喊地：
　　“仙尊老祖，够了，真够了，真别再加了！！！”
　　“仙尊老祖，我族承受不起啊！！”
　　……
　　他们匍匐在地面，鬼哭狼嚎，不断躬身大拜，都为修仙者，虽然有点小贪欲，但又不是真蛮夷，穷山恶水来的刁民，面对这等天地大能，见好就收的道理还是懂的！
　　萧生一脸意外的转身，眉宇微凝了几分。
　　诸位小友...真不至于。
　　怎么加个小价钱，还把你们给加跪下了？！


第1971章 灵界药族
　　半日后。
　　此事终归还是谈妥了，就是加价者战战兢兢，出价者豪气干云，形成了一幅相当奇葩的场面。
　　“前辈，仙界还处于升华成长中，若有仙脉复苏，灵药的成长会迅速许多。”
　　一位从界域的飞升老魔神色肃穆说道，他叫石健柏，曾也是一方修仙界‘诸侯’，在五蕴仙域挖矿沉淀了万年，如今也是能够独挡一方。
　　他面貌相当老练深沉，是人族。
　　而人族在恒古仙疆是一大稀缺种族，不少仙禽异兽都是以化形人族为荣，所以抱元宗这种人族宗门，成了飞升者的一大选择。
　　至于五蕴仙宗...
　　仙宗收徒太过随缘，没有任何门路入宗，而且玉竹山脉常年处于空空荡荡的状态，所以他自然选择了抱元宗，当了一位荣誉长老。
　　“好眼力。”萧生话音洪亮，抚须道，“仙脉与仙灵矿脉可是两码事，我们买下的疆域虽然没什么矿脉存在，但买的就是未来。”
　　灵药，动辄沐浴天地仙气生长万年，若有仙脉在地下，此时间将大大缩短，恒古仙疆做事早已不看眼前，全是谋划万世之举，连带着他们同样做事如此。
　　“抱元，构筑仙田与各大仙流灌溉的法器皆已在路上，还需要一些年月。”
　　此时，一位男子淡淡开口，正在瞭望着这些大山江海，“如今，我们先布施大阵，重整山河之势，待到我仙疆运输法舰到来，便可直接大兴土木。”
　　而这位，正是当年当着陈浔面抢婚，后被鬼面族镇压，最后去了矿场的散修天骄，秦年。
　　他如今已褪去当年怨天怨地的戾气，从头到尾把一切真相看了一个透彻...
　　当年族祸，还真和五蕴仙打不着关系，而且是八杆子都打不着关系，是自己当年心魔太深，着相了。
　　他后来出事。
　　当着妙音老登的面，把幻音明媒正娶的娶回家了！
　　当然，和那藏晖与其背后家族也结下了大仇，反正就是世仇，不可能化解的那种大仇。
　　从矿场沉淀出来后，他才真正发现天地是如此广阔，与几位矿友创立了一个‘运输仙阁’，在九天仙盟‘天斗’组织下做事，活多得接不完。
　　仙界处处是商机从未有错，尤其是恒古仙疆，千年一个大变化，只要与时俱进便亏不了。
　　这次进驻六合仙域，惊动了恒古仙疆半壁江山，就连他也亲自前来坐镇，不管是修道圣地，还是延寿道法，对于修仙者来讲可绕不过去，也是根本。
　　此时。
　　抱元侧头，淡淡一笑：“早有准备。”
　　“抱元道友，那我等先前往大易、大楚、大瑾，三大仙域，鸿蒙、九垓、紫府三大仙域的道友已在那里等待我们。”
　　“诸位，人生地不熟，我恒古对六合了解有限，若遇难事，传音即可，不远万里，我宗定来相助。”
　　萧生目光一肃，转身拱手，“天落星城暂时算地处各大仙域中央，但我等这里有诸多仙疆前辈相护，而六合仙域的本土修士可不是易与之辈，一路保重。”
　　众人相视一眼，郑重拱手。
　　众所周知，仙界地大物博，辽阔无垠，出门在外，除了恒古仙疆自己人，一切皆不可信。
　　“萧道友，保重。”
　　“开荒之路不易，来年风吹万里，我等再来此地相聚。”
　　……
　　同辈拱手，小辈敬拜。
　　山间聚集的一大片修士刹那间各奔东西，而他们洞天道场皆有强大仙傀坐镇，无穷无尽的消息在交错纵横，恒古仙疆各方势力联动之恐怖，远超外界想象。
　　十年后。
　　天落星城外，有山脉地动山摇，一座雄伟仙阵缓缓拔起，其内各种灵药种子宛如蒲公英一般漫天铺散。
　　虚空有时空旋涡显露。
　　此内有上千万毛发犹如植物一般的修仙者入世，是为‘灵界’药族生灵，先天性的灵药监察者，他们与世无争，以药园为家园，是恒古仙疆在四极仙土钦点的灵药园监察种族。
　　“母亲，快看远穹！”
　　“呵呵，这里就是传说已久的六合仙域么...果然非凡！”
　　“诸位族人，恒古上界大尊有令，此地八荒三江两海，为我一脉祖地！受上仙庇佑！”
　　“太好了...太好了！如此盎然仙气，远非灵界所能比啊...”
　　“诸位族人，受恒古上界之所托，忠恒古上界之所事，此乃恒古秩序规则仙经，熟读，传承至血脉之中！”
　　……
　　药族有诸多强者震喝八方，眼中满是霸气，就连目光都和普通药族修士不一样，很明显，这批药族强者早已在仙界历练过。
　　至此。
　　恒古仙疆的真正第一批产业彻底在天落星城外坐落。
　　不管是山脉边缘的仙迹，还是仙辉阵芒，都令周边种族与散修敬畏不已，不敢去沾染丝毫。
　　对于天落星城真正的六合本体强者来说，这些阵法皆是多余，一句恒古仙疆之名就已太足够，他们还真看不上那点芝麻大的疆土。
　　而那方地域外反而成了许多散修的修炼之地，因为时常有仙气潮汐喷发。
　　但这种仙气潮汐却比矿脉那种狂暴噬骨的仙气潮汐温和了太多太多，尤其是那种飘散而出药香，还有修复道伤的作用，因此被不少散修弄成了一个突破境界的小圣地。
　　这种外界变化，药族也没多管，他们还不是那种霸道的种族。
　　历经仙战后，如今天落星城虽然有些残破，但却比以往繁盛太多太多。
　　光是一个恒古店铺，无形间就养活了不少城中势力，还有不少店铺都在为恒古店铺运输一些天材地宝，财大气粗是恒古仙疆的代名词。
　　而这些事对于六合仙域来讲皆是小事。
　　如今。
　　六合仙域的局势在两域仙战后无声无息之间的大变。
　　鉴天阁彻底退出仙魔之争，更不再向外传二道，只尊仙魔同修之道。
　　而此道，一个名不见经传的小宗门，无涯宗却是走在了前列，如今和双生族来往很深，结下了道义之交，但孔星澜是从座山鸭粪便里蹦出来的消息却是不胫而走，他有口难辨。
　　据他得到的可靠消息，是山里某个黑鸭子管不住嘴，走漏了风声...


第1972章 遥望星辰 正对故人
　　但渐渐的。
　　六合仙魔大争再度掀起，竟是比以往更加汹涌剧烈，就连仙魔战场参战的修士也变得越来越多。
　　究其原因，还是把四极仙土诸多顶级道统驱逐后让六合仙域的仙尊与魔尊尝到了噬道甜头，只有这样才能诞生更多的强者！
　　哪怕是恒古仙疆...其实也被他们所盯上。
　　根本没一个服气的。
　　就连双生族，各大仙域的道统也疏远了此族很多，因为此族不再与他们心照不宣的支持仙魔之争，因此在某座地域中还爆发过一场不为人知的仙战。
　　在此战影响后。
　　诸多仙域也开始修筑属于自己的大道圣地，各大仙域天骄禁止前往鉴天阁修道，后者的威势堪称在此战后一落千丈，被孤立了...
　　大道盟却是相当特立独行。
　　他们不仅打四极仙土，也打鉴天阁与其他仙域强者，可谓是一副举世皆敌的样子，就坐镇在六合仙域一方边境，谁来也不认，就算恒古仙疆的修士走他们那里，也得被拦盘问。
　　索性，不走那了！
　　唯有第一元老日夜心神不宁，还真怕给恒古仙疆得罪死了，也把大道盟的路给走死了。
　　他还是认为自己当年欠了恒古仙疆一条命，别人没把他给斩杀，而是给了一条活路，所以在边境，他对恒古仙疆来往的修士都是睁一只眼闭一只眼。
　　如今，还是以斩灭魔道为重。
　　这鉴天阁常年待在各大仙域中央，不食人间烟火，认为轻飘飘一句诞生了新功法便可结束多年来的仙魔之争，各大仙域的激烈血仇，但因四极仙土的出现，反而像是拱火了一般，更加剧烈了...
　　不管是当年的六合仙域，还是现在的六合仙域，独占绝世修道圣地，却是一片烽火狼烟，天下大乱之象。
　　恒古仙疆众多强者也算看明白了。
　　这六合仙域是道争，除非把一方杀绝，如若不然，难以停止。
　　在如此大势下，但凡有些追求的六合修士，自然加入各大仙域的仙魔战场，就是王侯也打算再在鉴天阁待百年，踏入其他仙域中，他也明白，进入内阁已全然无望。
　　……
　　又是十年。
　　过去平原。
　　道之恒带来了一尊可定过去之象的仙界先天至宝，也是六合仙域的本土特产，名为鉴天楼，效用之大，可定过去，也是他的本命法宝。
　　他这一来，倒是让鹤灵终于解脱，不再以身镇压此地坐标。
　　如今过去平原边缘中，一座千万丈雄伟的盘天大岳自平地而起，上面有无数洞天福地，可供亿万修士在此同时修炼，但这盘天大岳明显没有受过雕琢，保持着一股原始的仙岳风貌，怪石嶙峋，崎岖无比。
　　里面也完全没有山路，找到自己洞府的最佳途径就是腾空与传送阵。
　　如今，第二座盘天大岳已经开始建设。
　　不得不说，历经数十万年开荒，恒古仙疆的基建能力相当之恐怖，几乎能来六合仙域的前锋大部队，个个都有绝活在身。
　　今日，仙穹霞光万丈，亿万星芒闪烁。
　　“嘎，老赤，紫炁修仙国在哪个方向，咱们能看见星域否？”
　　一处草原中，座山鸭和小赤坐在一个石坡上畅聊，脚下灵草不断拂过他们脚下，而远空的轰鸣与山族的嚎叫却是令天地更显得活力四射。
　　“吼，根本看不见。”
　　小赤连忙摇头，目光闪过睿智之色，“横挂的亿万万星辰背后才算是星域吧，仙穹云层堆叠上万，说夸张点，每一层都可自成一界，咱们在地疆，哪能真正看见星野。”
　　“嘎嘎嘎~~”座山鸭大笑一声，指着天上一些星辰道，“那些星辰上指定有旷族修士！”
　　“吼！！”
　　小赤眼眶突然一睁，猛然点头，“老鸭，对啊，说不定还真有，那咱们如今在地面上还真能遥望星辰看见咱们自己人了？”
　　“嘎，我就是说嘛！”座山鸭笑得刺耳，“说不定那些旷族修士又掉进那个星辰矿洞中去了。”
　　小赤惊呼一声，下意识往后看了一眼。
　　他记得浔哥当年家乡的传说，那些天上的星辰，你只要抬头便可看见故人，如今在仙界岂不是还真实现了。
　　“吼吼~”小赤失神了一瞬间，看着仙穹莫名的笑了笑，想必那些旷族修士也在看他们，这种感觉还真是令人心安。
　　它们两个话题相当跳跃，天上地下无所不聊。
　　突然，他们被一道暴怒声吸引去了注意力。
　　“他娘的，吃，就知道吃！”
　　“狗屁山族，这些年想想你们做了多少事，你们当本道祖来这里做善事的啊？！”
　　“一天天的，正事不做，天天眼巴巴的看着山岳、看着其他种族流口水，要不要本道祖给你弄个铜镜，照照你们那缺德样子？”
　　“山族老祖，对，就是你，滚过来！这山族在你带领下，能他娘的不死？算了，实在不行，你先给本道祖死！”
　　……
　　昂~~~
　　呜~~~
　　平原中央一片烟尘滚滚，四面八方的山族生灵一脸痛苦且委屈的蹲坐在地，像是受到了莫大折磨，痛不欲生...
　　山族老祖瑟瑟发抖，嘴角一抽一抽的，想谄媚的笑一笑，却不知道垓怎么谄媚的笑。
　　坏消息是牛祖走了...
　　好消息是牛祖的亲大哥来了，脾气相当暴躁，地位实力异常之高，它们这几日已被痛骂得有些怀疑道途，甚至被骂得已经有些记不清自己是谁。
　　山族老祖颤颤巍巍的迈前了两步，它痛苦的闭上了双眼，像是身受重伤，牛祖亲大哥，别骂了，再骂真快要不行了...可恶啊！
　　“道祖，其实千年来我族也...”
　　“闭嘴。”
　　“是！”
　　山族老祖一个机灵，那庞大身躯的抖动感引起周围仙气一片震动，它眼中流露出一抹恐惧，相当惧怕这位。
　　它虽然没听说过什么五行道祖，但这过去平原，不管什么样的大道强者全是一脸尊敬模样，它就是个傻子都知道这位老爷子...究竟是何等滔天大人物！
　　威压自己，这仙界恐有无数强者能做到，自己头顶上还不知有多少，但这位...行事作风百无禁忌，上面可看不出还有人！
　　不过，既然这位一直在威压呵斥他们，不断触碰他们种族底线...
　　那！
　　唯有再把自族底线与尊严降低一些了。


第1973章 就叫你山原吧
　　陈浔面不改色的指着四方，破口大骂。
　　他虽接触此族刚不久，但也很快发现此族有天大不对劲的地方，性如安宁，这还得了！
　　若是把它们放到千万大山中去，那里被吃垮绝对是时间问题。
　　关键是此族根本就不懂什么叫节制，更重要的是此族吃不吃东西和他们所修炼的大道堪称牛马不相及，比安宁还要更为离谱。
　　“呵呵，陈浔，此族天性如此。”
　　不远处，柯鼎在那里看热闹不嫌事大，随意调侃着，“如此骂他们，岂不是在压制他们天性。”
　　“柯鼎，你个老学究也好意思说出此话？”
　　陈浔目光一冷，侧头盯上了看热闹的柯鼎，“本道祖纵观仙界无数先天生灵，天性不就是好逸恶劳，贪吃嗜睡，能躺着修炼绝不坐着修炼么？”
　　“额...！”
　　柯鼎内心一咯噔，哑然，确实大多如此...也就陈浔喜欢没事调教这些先天生灵。
　　不过在自然恶劣的环境下，先天生灵慢慢就随着环境所改变，但明显，这山族在安逸环境下还保持着‘天性’，暂时没有改变。
　　“陈浔，你有脾气可别冲着本道主来啊。”
　　柯鼎眼珠子一转，刹那间御风而起，还一边喊道，“我可没吃你家余粮。”
　　很快，他又换了一个地方看热闹。
　　“道祖，天大误会！”山族老祖眼眶瞪得像铜铃，开口时天地满是狂风，陈浔宛如身处于风暴眼一般，它神色有些激动，差点就脱口而出：
　　你诽谤啊...！！
　　“你叫什么名字。”陈浔抬着头嘴角一抽，看着那张大牛脸盘子实在真动气不起来，又深深看了一眼它们肉身，“还真是皮实，抗打。”
　　山族老祖头颅趴在地面，认真的想了想，又认真的想了想，名字没有意义。
　　陈浔目光微凝，看了一眼大地：“就叫你山原吧。”
　　“哈哈！”
　　柯鼎拍掌大笑，被陈浔一个刀子般的眼神刮过来后他便不笑了，且面色变得十分严肃。
　　他默默轻叹一声，终归还是在陈浔为仙界生灵取名时破功了，明明他觉得自己早已习惯。
　　山族老祖目光清澈，神色很是睿智的点了点头，山原就山原吧，无所谓的...
　　“好生教导你族，别一天天的在平原游荡，如今大兴土木，有点眼力，该去帮忙就去帮忙，一天天在那里眼巴巴望着口水直流的作甚？！”
　　“道祖！！”
　　突然，陈浔话音未落，太屿踏空而来，他神色凝重，猛然摇头拱手，“此事万万不可。”
　　这事他当年就让山族做过了，但谁能想到，让此族搬个山岳，搬到最后目的地就只剩下半座山岳！
　　他暗中向陈浔解释一番此事原委。
　　一盏茶的时间后，陈浔神色一怔，目光平静了些许，深深看了满脸无辜的山族老祖一眼。
　　怪不得自己前来时这些山族生灵满平原游荡，就是说这么好用的帮手都不用，原来是这样，此族在建设下有些难堪大用，甚至监守自盗。
　　陈浔想了想，微微一笑：“好，记住了，山原，你们继续在平原游荡。”
　　“道祖，有吃的吗？”
　　“滚。”
　　“是...”
　　山族老祖叹息一声，又眼巴巴的看着陈浔远去的背影，他其实很多年没吃饱过了，而且已经渐渐忘记了饱腹的‘刺激感’，况且，不饿和吃饱是两码事。
　　而他就是当年族内吃最饱那个，所以也在山族千万生灵中脱颖而出，渐渐登顶山族老祖之位，后来就一直空腹着了...吃无可吃，平时就看运气，有没有仙兽飞过。
　　路上。
　　太屿神色略显激动的走到陈浔身旁：“前辈...！”
　　他在外面都叫道祖，私下一般是叫前辈，毕竟他前半生是阿大与阿二养大，后半生还真算陈浔养大的，对陈浔一家一直都很亲近，当做长辈对待。
　　“呵呵，你这小子。”
　　陈浔侧目，笑声开怀，认真看了一眼太屿道，“这些年有没有多读点书？”
　　“前辈，书虽没有读多少，但也行了万里路。”太屿笑道，笑容竟还有些质朴，“承蒙前辈一路照顾，多年未见，前辈依旧还是这般硬朗。”
　　他知道陈浔的情况，可以说大多数恒古仙疆的仙人都知道陈浔失去仙道感知的情况。
　　“听说你和阿大阿二很多年都没回家，干什么去了？”陈浔微微一笑。
　　“啊？”太屿眼眶微睁。
　　“惊讶什么，翅膀硬了，本道祖还不能多管了？”
　　“当然没有！”
　　太屿连忙摇头，随后释然笑道，“和阿大阿二他们在四极仙土跑山，想寻觅一番可诞生神识仙药，正欲在下次宴会给前辈一份大礼。”
　　陈浔嘴角轻轻扬起，轻声道：“多注意自身修为，不必荒废岁月为我寻觅良药，如今这过去平原便有恢复希望。”
　　“前辈，真的？！”
　　“当然。”
　　“我们当初发现了两株奇异仙药，那我们自己拿着了。”
　　“你他娘的臭小子，不是说是未来宴会给本道祖的大礼？！”
　　“前辈，我们再准备一份便是。”
　　“好小子...”
　　……
　　两人就这般随意聊了一路，身影也渐渐淹没在如海浪起伏一般绿地里，越走越远，不知去向哪里。
　　嘭！
　　就因不知去向哪里，所以被从天而降的仙树直接拦住。
　　浩瀚烟尘弥漫八方。
　　泰山朗声大笑，随着仙树从天而降，声音更是相当洪亮：“浔祖，吃下此树，神识定可恢复！”
　　他的笑声足以使风云激荡，甚至双足再往前迈一点就可直接把太屿与陈浔踩在足底...
　　陈浔目瞪口呆的望向此仙树，他缓缓腾空，目光更是不敢置信的看着泰山，惊疑不定的开口道：“泰山，你看本道祖是啃树皮的种族么？”
　　“浔祖，直接吃！”
　　咔嚓。
　　泰山洪亮的声音响彻，一口就把仙树树冠吃没了半截：“不必那么讲究，而且...”
　　“泰山，莫要捣乱了，你跟我走。”太屿下一刻出现在泰山肩膀上，无奈道，“这仙树我们早已探查过，于神识有益，于大道感知无益。”
　　“吼...不都一样么？”
　　“不一样，走，搬山去。”
　　太屿摇头，还一边拍着泰山的脖子，“道祖养伤在即，莫要多加打扰。”
　　“昂！”
　　泰山想了想点头，但走时还是不忘回头喊道，“浔祖，不管有没有用，吃了试试啊！我们搬山去了，有用你给说，这树真不少，我让族人给你搬来。”
　　“嗯。”陈浔嗤笑一声，挥手将此树收入了储物洞天中。


第1974章 大道偏差
　　远方，柯鼎倒是看呆了片刻，让陈浔吃仙树，也只有泰山做得出来...
　　“道祖，你不吃晚辈吃！”有山族生灵在远处突兀开口。
　　“滚。”
　　“那不吃了...”
　　路过的山族生灵一脸遗憾，又漫步在辽阔平原溜达去了，还以为能捡点东西吃。
　　半日后。
　　陈浔进入了第一座盘山大岳，山巅有一处巨大洞府，有山有水有鱼。
　　“大哥。”鹤灵正笑吟吟的站在洞府前，三千青丝随山风缓缓飘摇，“这是为你准备多年的洞府，总算是找到了恢复你伤势的地方，这里乃过去法则起源之地。”
　　“三妹。”陈浔微笑点头。
　　而鹤灵给陈浔事无巨细的解释了很多，连同过去平原的天地玄异，因为她知道大哥已无法感知太多。
　　陈浔听得相当认真，时不时点头。
　　而道之恒在此时也出现在了洞府之中，他一脸沉静，也是不久前才得知原来五行长师是‘大残’之态，他反正是恍惚了足足三日，才真正相信这个事实。
　　论修仙者究竟可以强盛到何等离谱的程度，他在这位长师身前看见了一些答案。
　　很快。
　　柯鼎也尾随而来。
　　大黑牛也很快踏空而来，朝着陈浔狠狠一拱，差点把陈浔拱飞，也嗅了他老半天。
　　慢慢的。
　　小赤与座山鸭也有说有笑的跑来了，就是它们口中没什么好话，南华被点名得最厉害。
　　洞府外也一下热闹了起来，什么声音都有，乍一听异常嘈杂，再一听，也只能心中安慰听习惯就好了...
　　陈浔听完鹤灵的讲述后，忍不住赞叹反问了一句：“这天传大道之地竟如此神异？”
　　“哞哞！”
　　大黑牛喷出一口鼻息，眼中异常坚定，相当神异，就是此道有些被那山族糟蹋了，至今也没个什么正常的修炼功法，它们修炼此道随缘，全靠气运...相当糊涂。
　　“大哥，悟出此道便可追溯大道过往，平复一切残缺与道伤，达到真正的完美成仙之态。”
　　鹤灵深吸了一口气，说出了一番惊为天人的话，“大哥，小妹知道你至今无法真正成仙，玉竹大陆那座仙门...让你还一直处于成仙之态。”
　　“哞哞！”大黑牛目光深邃。
　　有些事他们知道，只是不愿意多说，因为当年确实帮不了，陈浔的脚步太快太快，他们根本跟不上。
　　也因此，陈浔仙躯早已是千疮百孔，每次反噬都来得异常厉害，乃至五行成仙都一直陷入一股桎梏之态，至今更是无法勘破大道仙第二步。
　　问题太多，但又无法解决。
　　再多耗下去，陈浔迟早成废人，那就不仅仅是失去仙道感知，而是失去仙道了...
　　“啊？”柯鼎在后面听见陈浔成仙未完时，差点咬到自己舌头！
　　他还真没看出来...
　　不过当年欧阳伯晓倒是看得彻底，知道陈浔一直处于成仙状态中，哪怕是大战时。
　　此刻。
　　山间静谧了些许。
　　陈浔只是面带祥和微笑，轻轻点头：“好，我会在此好好恢复。”
　　大黑牛咧嘴一笑，你恢复了仙道感知，咱们才能一起干大事，霸天、砚书、姬昭、无痕等等，还有那么多人在等着咱们。
　　陈浔轻轻拍了拍大黑牛的头。
　　其实这么多年过来了，他也习惯了现在的状态，同样是一种别样的修炼，不算是什么坏事。
　　“那我暂时在此地参悟过去大道。”
　　陈浔笑容变得灿烂了些，轻踏地面，意味深长的说道，“也不一定需要恢复仙道感知，或许，这感知本也是仙道的一种桎梏也说不定。”
　　他负手立于山巅，遥望过去大道本源逸散之处。
　　嗡—
　　突然，那里有无尽华光迸发而开，陈浔眼眸此刻已转变为五行仙瞳，他平静的凝望着一切，而那里也正有一道淡漠目光在凝视着陈浔，似乎...这正是过去的陈浔。
　　两道炽盛目光隔空相望，交织出一片盛大模糊异象。
　　大地上，恒古仙疆与山族生灵震撼抬头，看着仙穹的漫天异，不知发生了什么。
　　盘山古岳之巅。
　　陈浔平和开口：“那本道祖就在此静养些时日，就看是否能参悟这过去大道一二。”
　　说完，他迈步进入了洞府，留下了面面相觑的众人。
　　“哞？”大黑牛懵逼的看向鹤灵。
　　“柯鼎前辈...”鹤灵震撼无比的看向柯鼎，欲言又止。
　　这些年是发生了什么事？
　　“那个...陈浔曾斩断过自身万道锁链，他修炼万道自，自是...没有什么难度。”
　　柯鼎七指微动，说话时竟是支支吾吾，“但他何时入的过去大道，本道主是真不清楚，只是到他当年在鉴天阁见过道之恒后便借道成仙了一次，而且是那仙魔同修大道。”
　　“不会吧...”
　　他此刻竟开始自言自语起来，“失去仙道感知，难道只是削减了一些手段威能，但反而更易入道了？！”
　　柯鼎一副暗自大惊的模样，陈浔这畜生...难道还真给他看清了什么大地本质不成，入道如喝水饮茶？！难度只比钓鱼小一些？！
　　他猛然转身，遥望过去大道本源处。
　　“嘎，老赤！”
　　“吼！老鸭~~！”
　　……
　　过去平原风泣如鬼，吹得各方修士衣袍毛羽猎猎作响，一股浩劫的气息弥漫于天地，有汹涌成仙异景已然在仙穹开始，但那竟是过去陈浔修炼成仙之象...！
　　轰隆隆——
　　仙雷震天，咆哮如龙。
　　无穷无尽的雷弧在仙穹云层弥漫，撼天威势更是久久不散。
　　陈浔独自立于仙威之下，他的面貌在不断发生微妙的变化，就连境界都在不断变幻，时而炼气期，时而金丹期，而他也像是融入了这片过去异象。
　　过去大道的真正威能在此刻展露无遗，融过去身而去修复过往大道与伤势，也是山族的绝活！
　　“老牛...”
　　“哞？！”
　　“你知道咱们五行仙道最大的问题在哪？为何你大哥迟迟不成仙？”
　　“哞哞？！”
　　“从一开始，五行便是借道，而此道正是灵气仙道，我们的仙路一直都有偏差，但那时候早已为时已晚。”
　　“哞~~~！”
　　“真正的五行仙道，当有独特功法，独特境界，就连其仙脉运转周天也当不一样，宛如这相当完整的仙魔大道境界，这应该才是真正的道成。”
　　“哞哞哞~~~！”
　　“如今倒也可借助这过去大道，一窥五行仙道真正仙路。”
　　陈浔面色一肃，五行仙瞳蓦然在眼眶旋转，他境界瞬间跌落炼气期，但下一刻又骤然提升至筑基期，但令人大惊失色的是，天劫来临...！


第1975章 修炼片刻
　　而陈浔面色波澜不惊，他衣袖一挥，遮蔽了这片异象，天地也归于平静中。
　　“大哥！”鹤灵异彩连连的望向洞府，十分惊喜，“这处道场可还满意？”
　　“相当满意。”陈浔笑着点头，“一家人就不道谢了，我先在这里住着，没事过来吃饭。”
　　“好~”鹤灵眉眼微弯，能帮到大哥就好。
　　“他娘的，这仙界还真是神异，这种地方都有...”陈浔在洞府内笑骂一声，随手开始做起了木工，看样子是要将这里再修建一番。
　　随即。
　　鹤灵飘飘而去，她还要在这里炼化大世本源，有此过去法则存在，事半功倍。
　　而大黑牛直接冲进了洞府。
　　它打算在这里住下，继续构筑过去阵法，陪在陈浔身边，动静反正弄再大也没事，毕竟这里也不是别人地界。
　　“老牛，如何？”陈浔随口问了一声，还把包浆丹炉—北寒灼滢炉拿出，“过去阵法有进展了吗？”
　　说着，他还随手拿出了一些六合仙域的特产，路上随手采摘的，无毒。
　　“哞，哞，哞哞~~”
　　闻言，大黑牛神色一震，目光炯炯的给陈浔讲述起来它这么多年来的进展。
　　陈浔一脸认真的听着。
　　半个时辰后。
　　大黑牛喷出一口鼻息，神色振奋的看着一脸平静的陈浔，后者眉宇一皱，嘴唇微张，沉默良久才说道：“老牛，没听懂，用通俗点话来讲述。”
　　陈浔脸上出现一抹微妙的尴尬之色。
　　他虽然通阵道，也略懂过去大道，但比起老牛来说就是弟子与宗师的区别，更加深入的谈玄说妙之词他就真听不懂了，尤其是那些天地之势。
　　陈浔失去了仙道感知，看山是山，观不到。
　　大黑牛：“……”
　　“哞~”大黑牛沉思，又给陈浔讲述起来，话语通俗了许多，不再那么专业。
　　“这么说你大哥不就懂了。”
　　陈浔恍然，情绪终于有了波动，也不再一脸平静，笑道，“原来如此，将过去地域坐标依托阵基复刻，若成功，不管天涯海角，也可瞬息抵达。”
　　就像是将一张巨大的纸折叠，两角重叠，只是一角是虚幻过去，一角是现在，但却能通过过去瞬息抵达现在，这便是过去法则的传送效用。
　　大黑牛摇头晃脑的想了想，陈浔说得也并不准确，但大差不差吧，它也懒得多解释了。
　　如今难就难在，在六合仙域境内建立阵法不太难，但就难在如何在外面建立这等规则阵法。
　　据它多年观察，与鬼面族传来的消息。
　　就算两域仙战过后，六合仙域的仙魔老祖们也没任何去往外域的意图，就是不习惯那般原始的赶路方式，太耗费光阴，六合仙域已太足够他们求仙问道。
　　“老牛，此事你得多和三妹商议。”陈浔沉思，“最好是能参悟成道。”
　　“哞？！”
　　大黑牛眼眶一瞪，参悟成道可比布置阵法难万倍，它就见过山族老祖靠此道成仙，且还是浑浑噩噩的成仙，说的东西也就他自己能听懂。
　　这种开道之辈，说实话根本就不能称之为道祖，因为没有传道的能力和与之匹配的道统。
　　“呵呵，有时间。”陈浔淡淡笑了笑，“参悟大道不也是挺有趣的一件事。”
　　“哞~”
　　大黑牛喷出一口鼻息，甩了甩牛尾，它还是得先借六合过去法则鼓捣阵法，最后再说参悟此道之事，它如今深陷过去阵道，无法自拔。
　　就在陈浔与大黑牛随口闲聊时。
　　道之恒走了进来。
　　他神态宁静，但举手抬足间都带着一种严谨之风，不是那种会开玩笑玩乐的生灵，有极衍三分神韵。
　　“道祖，牛祖。”道之恒缓缓拱手。
　　“之恒，随意坐。”陈浔转身，顺手拍了下大黑牛，“老牛，仙魔二道的老祖，道之恒，如今走火入魔中，所以肉身显得有些诡异。”
　　大黑牛双眼微眯，轻轻点头，打了声招呼。
　　但很快，它跑路了，还忙呢，就不跟你多闲聊了，随即他没入了一处水潭中，露出了一颗大黑头颅。
　　“今后有什么打算。”陈浔问。
　　“想在这里随道祖修行。”道之恒一脸真诚与期望，“若道祖所言是真，晚辈倒是想一见天下万道齐鸣之景，鉴天阁，便继续交由我座下弟子传承。”
　　他对疆土没有什么情怀，六合仙域立疆不立疆，对他来讲不重要，追求从来不是如此。
　　“呵呵，也好。”陈浔想了想，微笑点头，修士各有志，就是看起来有点无情，说放下一切便放下一切。
　　“陈浔，我自己弄个洞府，住这了！”
　　倏然，洞府外传来柯鼎的轻喊的声，他已经在漫步四处挑选宝地了...
　　“你个老小子住着作甚？”陈浔目光掠过道之恒，大喊了一声，“你不游历了？”
　　“呵呵，本道主就在此观六合天下变局，啧啧，这里可是一个隐匿的好地方。”
　　柯鼎心情大好，根本不和陈浔见外，问道，“这六合仙域的大局你还插手么？”
　　“足够了。”陈浔摇头，“仙魔同修大道传下即可，修士之间的冲突很正常，此事本道祖不会多插手。”
　　断掉六合蛊王之路才是他的真正目的，其他事多插手没有意义。
　　“知道了。”柯鼎在洞府外喊道，随后声音越来越小，看样子是看上了一块中意宝地。
　　后来的日子。
　　陈浔老祖过上了相当规律的日子，早晨打骂山族，午后带着小赤他们兜风，傍晚带着乌泱泱的一大帮子生灵入湖抓鱼，至于为什么抓，自然是钓不上来。
　　夜晚，修炼片刻，然后又开始了第二天的打骂山族...
　　唯有道之恒，像块石雕般的盯着仙魔同修功法一动不动，任外界有任何变化，他眼睛都不多眨一下。
　　古岳山巅。
　　柯鼎入定，盯着天道镜一动不动，时而惊叹，时而感慨，随后在卷轴上书写几笔，最后再瞟一眼陈浔他们，发现没什么变幻后又继续观天道境。


第1976章 巨头聚首
　　半年后。
　　天落星城，鉴天阁。
　　如今这里正在举行天骄大比，山呼海啸的惊叹、谈论声淹没了一切，热闹得无法想象。
　　“天罡道院，水擒皇，胜。”
　　一道浑厚威严的声音传遍方圆数万里，也令不少阁中观礼的长老微笑点头，已经暗中较劲起来，至少有十位堪比渡劫天尊境的强者欲要将水擒皇收为座下弟子。
　　水擒皇微微昂首，意气风发，目光更是带着睥睨天下之色，锋芒毕露。
　　他可看不上那些长老，若要真正拜师，也得是上仙！
　　这才是他愿离开种族来到鉴天阁的真正原因，他要成为独霸一方的上仙，可不是什么长老弟子。
　　“...不愧是水道兄！”
　　“擒龙步恐怖如斯！”
　　“恭贺水道兄！！”
　　……
　　各方道院中都传来弟子们震喝欢呼声，这场大战简直看得他们血脉喷张，不少弟子眼中皆有所悟，就连不少道院长师也是赞叹点头。
　　水擒皇当年入阁时可是掀起了不小轰动，不少天骄都听说过此人，如今，也没有让众人失望。
　　擂台上。
　　水擒皇万众瞩目，强者意气风发，享受着各方盛赞。
　　然而，他的对手正是王侯，他喉咙咕噜冒血，异常狼狈，黯然退场，修仙界本就弱肉强食，弱者也从不值得怜悯与可惜。
　　王侯朝着水擒皇拱手，一步步离开擂台，这段路并不漫长，但他却感觉走了异常之久，他在路上环视周天，感觉与这方世间有些格格不入。
　　然而。
　　就在此时，观礼台上正有一道目光注视着他，眼中充满盛赞之意。
　　如今精彩的大战，自然不能只因为有胜者存在，同样还有对手的存在，王侯没让他失望，他非常满意。
　　“长师。”似乎远空观礼台上出现了一束光，王侯笑了，默默拱手，走到了擂台之外。
　　一年后。
　　王侯拜别长师，离开了鉴天院。
　　而长师这次也没有劝谏王侯什么，只说鉴天阁天罡道院一席，会一直给王侯留着，待未来，期待那个角落的位置会再看见你的身影。
　　至此，王侯踏入了归乡之路。
　　这么多年，他在外面学到了太多，自要先向故乡传道一番，再踏向自己的道途征程。
　　“哈哈，小子，未来恒古仙疆矿工有你一席之位！”
　　想到此处，王侯目光坚定了些许，内心一直都抱着极大期待。
　　当走到天落星城边缘处，他愣神的看向了城外，差点被闪瞎眼。
　　“啊？！”
　　王侯眨眼，双眼冒出一股魔雾这才看清晰了不少，“怎么有如此多的霞光建筑出现...那仙纹与阵纹，不是恒古仙疆的标志么？！”
　　城外。
　　一座座鳞次栉比的宏伟仙台楼阁盘旋在半空，甚至有河流在半空显露，其河上有不少修士在驭船行驶，像是一个个种族或者商队...他们皆在向那些仙台楼阁汇聚。
　　空中更多了不少灵禽异兽，它们口中还叼着不少宝物前往那些仙台楼阁，似乎是要去换些什么东西。
　　王侯目光沧桑的看向那里，千年来眼中多了不少故事。
　　而他却是盯着一处楼阁看了良久，那处楼阁的材质他很熟悉...是当年他年轻时拼命搬运的空间仙材。
　　王侯突然笑了，笑得有些释怀。
　　不知为何，他明明就在那里待了区区百年，明明就是一处矿场，他如今回首，却感觉那里应该才更加激情澎湃一些...
　　周围的修士来来往往，声音愈渐喧嚣，他也为之抬步，默默从空中那些仙台楼阁投下的阴影走过，像是在感觉曾经存在过这里的痕迹。
　　而王侯的身影也很快消失在了荒野中。
　　一路上。
　　寂静无事，曾经那些仙界地貌环境的危难，如今对于他来讲已足以可以单独应对，就是很难在地面看见修士与生灵，就连仙穹也很难看见灵禽飞过。
　　不过王侯早已习惯，在仙界习惯孤独是常态，最重要的还是要知道自己究竟想要做什么。
　　一路无事，他跨域山海，孤独的赶路了三百年，终于回到了自己祖地—
　　石桥田！
　　“...糟了！”
　　王侯眼眶大睁，环视四周，“地脉又在迁变，我祖地呢？！”
　　他在鉴天阁同样学到了许多仙界常识，曾经地脉震动，祖中长辈一直认为是地下有山鬼出现，还幻想了一番山鬼模样，常年祭拜，欲使地脉上的灵田茁壮成长。
　　如今王侯可是相当明白，这地脉迁变究竟是怎么一回事，那是仙界疆域的无形扩张，没有强者在背后捣鬼，也更无什么山鬼出现，天落星城的出现就是为了镇压地脉，维持在原地不变。
　　“长老！”
　　王侯眉心神阙迸发魔光，疯狂扫荡四方，“你们可别出什么事了...”
　　随着他的不断扫视，虽然感知到这方天地平静无比，但他内心的不安却越来越甚，直至他踏空而起，四处瞭望。
　　他在鉴天阁读过不少书。
　　仙界有太多太多种族无声无息的消逝，他们存在很短暂，消逝也无声无息，没有抵御住仙界缥缈奇幻的环境。
　　王侯额头流下一滴冷汗，魔光在空中不断激荡出浩大的声音，他甚至还在一边大喊道：“父亲，母亲，长老！！”
　　三日后。
　　他降落在一棵参天大树之上，神色有些绝望，莫说种族的痕迹了，就是生灵的痕迹都没有，鸟都不带来这拉屎的...尤其是地面上明显没有成规模的齐整灵田。
　　就在王侯眼眸微颤，内心快要沉入谷底时，一只怪鸟映入了他眼帘，变化之术！
　　“...王...王侯哥？！”就在王侯略显绝望之时，一道儿时熟悉的声音传入了他耳中。
　　“柏樱？！”
　　王侯眼眶暴涨，欣喜若狂，又重复高喊了一声，“柏樱！！”
　　轰隆...
　　他从树顶冲了出去。
　　那只怪鸟的目光中同样露出了欣喜若狂的神色，石桥族唯一的天才少年修道归来了！
　　就在此时。
　　辽阔仙穹慢慢下起了一场奇怪光雨，王侯警觉性异常，没有被大喜冲昏头脑，而是立刻说道：“柏樱，走，快带我回祖地！”
　　而王侯不知道的是，这场光雨竟是由大量强盛仙人汇聚引起的规则震动，造成的局部天地异象。
　　今日。
　　恒古仙疆各方巨头齐聚过去平原，不管是在大后方坐镇的极衍，还是游历世间的天轮仙翁等人，皆汇聚于六合仙域。
　　这番场面，引得陈浔眼中也闪过一丝震惊之色。
　　搞什么？！


第1977章 凝重
　　过去平原中，风起云涌。
　　无数山族生灵目瞪口呆的看向高空，看傻眼了。
　　山族老祖山原目光清澈无比，但下一刻骤然震吼道：“后生族灵，拜！！”
　　昂~~~
　　昂~~~！
　　各方山族生灵传来呼啸般的长鸣，不管是在游荡还是在酣睡的山族生灵全匍匐在平原地面，背部更是冷汗直流，从未见过如此阵仗。
　　山原眼露滔天震撼，连连咽下唾沫，有一种仙识都在轰然爆开之感。
　　太多仙人了...
　　他们种族各异，神态各异，威严浩荡，屹立在空中宛如一方天地倾压，就连其目光都强大得可怕，就连它内心都生不起任何战意，但不出意外的是——
　　这些强者都姿态相当恭敬朝立于盘山古岳之巅。
　　“那位究竟是什么人物...”山原颤声震撼呢喃，竟使得众仙站姿朝拜，它还以为就自己一个被其淫威所折服，原来大家都是这样！
　　如若是这样，它心里倒是好受了许多，至少在种族中的威严没丢。
　　毕竟，你看，大家都一样，又不止你们老祖这样！
　　其他地方。
　　地阳眼中一惊，停下了和沐风的闲聊，从她身旁跨出了数步，望着空中一方，没想到蚿族的最强者...地母前辈竟然也来了。
　　同样，不少在此建设的恒古仙疆都是一脸震惊的抬头，同样看见他们的种族老祖与宗门老祖。
　　他们来得有些突然，让他们有些反应不及。
　　盘山大岳之巅。
　　就连大黑牛都疑惑的从洞府中伸出了半颗头颅，它眼中略带疑惑，怎么来了这么多人？
　　不过它神色带上了些喜意，没想到柳涵他们也来了。
　　不过令陈浔最意外的是，末尾处他看见了伏十教岳旋小师弟的身影，也不知是谁将他带来的，也不知究竟是代表其他人还是代表他自己而来。
　　轰隆...
　　此时四面八方都传来一股浩瀚的恭拜之音，把柯鼎吓得手中撰笔都是一颤，他同样眼中也流露出了浓烈震惊之意，什么情况？！
　　“陈浔，你宗门弟子逼宫让你退位来了？！”
　　“滚。”
　　“哈哈...”
　　柯鼎看热闹不嫌事大，还随意打了声招呼，振奋道，“天轮！你终于是愿踏出老巢了？”
　　“柯鼎...呵，晦气！”天轮冷哼一声，没好气的说道，“有要事要前来，本老祖可没你和那五蕴老贼这般闲，记得给老夫也准备一处洞府。”
　　“没听见。”
　　柯鼎摆手唏嘘一声，明显看见天轮老头能走出来他也异常高兴。
　　鹤灵长裙飘飘，朝着八方微笑拱手，像是早已知道他们要来，也是给大哥他们一个小惊喜。
　　“嘎？怎么来了这么多道友，让本鸭差点还以为有外敌前来，准备开嘴了！”
　　“吼，老鸭，你嘴都歪了，还是先闭嘴吧。”
　　“老赤，这番场面没有低级灵兽说话的份，还是让我等老辈...”
　　“吼！！”
　　“嘎嘎！！”
　　……
　　小赤与座山鸭一言不合扭打起来，蛙道人眉头一皱，强行把它们拉开，别闹，明显有大事要商议，咱们先看看情况。
　　就是座山鸭目光时不时看向席尾处的岳旋，后者目光有些躲闪，默默低头。
　　“哈哈，极衍！”陈浔双眼一亮，看向那位最前方的头发披散者，“你终于是来了，这些年你可错过了这六合仙域不少大事。”
　　“渡世。”极衍气质依旧，嘴角轻扬的点头，“正好来看看你钓鱼钓得如何，是否还是只能钓上一条鱼。”
　　“诸位，还站在空中做什么，快入座。”
　　陈浔朗声开口，大喝一声，“三妹，快快准备席位，老牛，先别闭关了！”
　　“大哥，早已准备好。”
　　“哞哞~~”
　　……
　　片刻之后，山巅筹光交错，茶香四溢，一片仙音缭绕，入座的仙人也变得越来越多，不少仙人都从六合各大仙域不要命般的赶来，抱元老祖萧生差点在山巅就整了一个绝活——
　　滑铲入座。
　　远空仙华霞光耀世，数条仙丝长带连通盘山大岳，顾倾颜漫步而来，微笑着朝恒古仙疆每一位点头示意。
　　轰隆！
　　远空一尊女武神法相奔腾而来，玉璇眉头微皱，盘坐在法相头顶骂骂咧咧的赶来，就是嘴里全骂的都是陈浔，对其他恒古道友全是笑脸相迎。
　　而从六合仙域不断赶来的仙人皆是一脸震撼的入座，记得如此恒古仙疆像今日这般大的阵仗还是在上次入三千仙域时，没到竟是六合仙域聚首。
　　这恐怕是要发生天大的事！
　　在各方仙人还未来齐之时，席位上满是叙旧之音，就属陈浔声音最大。
　　山族老祖也来了。
　　它没席位，眼巴巴的席位后面蹲着，能旁听已不错，它甚至觉得有些受宠若惊。
　　只是山原的见识太过浅薄，只能在后面瞪大着眼睛，不断点头，说：“嗯，对对对，就是这样...”弄一些参与感与存在感。
　　此局对于如今的来讲有些超纲，小孩那桌都上不去。
　　而这一叙旧，就叙了整整半月。
　　陈浔也说了整整半月，若不是恒古仙疆的仙人到齐，他还能一直说，完全没有停止的痕迹，分享欲相当强，就差把六合鉴天阁的老底揭掉。
　　道之恒同样没上桌。
　　他一脸宁静的盘坐在后面，眼中精光微闪，思绪亿万，能聆听此会，那恐怕已是仙界的无上机缘，每一个字每一句话都值得推敲，铭记。
　　陈浔坐在主位。
　　大黑牛蹲坐在旁边，小赤、座山鸭、蛙道人坐得挺乱，不时出现在各方仙人身旁。
　　今日。
　　欢愉的气氛突然变得有些凝固，甚至就连天地的气氛都变得凝重无比。
　　座山鸭本来在喝着奇水嘎嘎大笑的谈论中，它笑声倏然消失，刹那间变得安静起来，也不乱动乱跑了。
　　道之恒目光骤凝，神色带着前所未有的严肃。
　　陈浔环视席位一周，最终目光停留在了一脸沉思的极衍身上：“连你都亲自来了，想必是未来恐有什么大事发生，如今各方道友都已降临...”
　　话音未落，极衍缓缓起身，面向众仙。


第1978章 仙道终极 逍遥 长生
　　“渡世，结合我恒古仙疆的四十万余年开荒，与鬼面族收集的种族信息绘制成的图鉴来看。”
　　嗡—
　　空气在此时骤然凝固，一股磅礴仙力从极衍身上汹涌迸发而出，一片仙华天幕缓缓展开，其背后，一座由天基石与天衍石炼制而成的千丈石碑缓缓腾空，融入了这片天幕。
　　柯鼎双眼微眯。
　　他手指轻抬，天道镜腾空，整个过去平原的大道在此刻瞬间归零，这里不再有过去、现在、未来，天地一切因果被清除，仙音不传外界，不留有任何痕迹。
　　陈浔眸光轻抬，变得凝重了些许。
　　山原有些绝望无助的抬头，啥情况啊？！
　　道之恒猛然倒吸了一口冷气，好大的手笔...这要是异动，他不会怀疑，自己会第一个被灭口，如今唯有保持冷静。
　　“极衍。”陈浔不急不缓的问道，“如何？”
　　“仙界恐怕有无垠之大，疆土无限，没有边界。”极衍沉声开口，说出了一番惊为天人之语，“如今我们所看见的疆土，不管四极仙土还是这六合仙域...”
　　“只能叫可观测疆土，域外仙土更只是一个统称，我们可从来不知它的边界在哪里，更无法推测疆土，三千仙域同样如此，哪怕是当年所谓席卷天下的万族大战，但也有无数其他各族安生之地。”
　　极衍深沉的声音回荡在山巅八方，他微微侧头，看向数位鬼面族仙人。
　　“道祖，诸位。”
　　俞方硕起身拱手，面向众仙，“经过极衍大人与我族在仙界收集的万族四十万余年信息来看，如今就算是可观测疆土，每日新出现的种族与仙植已超过我等统计能力。”
　　“且仙界疆土地脉，至今还在疯狂扩张之中！”
　　俞方硕深吸一口气，目光灼灼的最终看向陈浔，这是一个令仙人也感到恐惧震撼的仙界，他们所发现开荒的疆土，仅仅只是可观测疆土。
　　静。
　　落针可闻。
　　山巅宛如死一般寂静。
　　在座的仙人谁又没猜测过仙界的疆域辽阔程度，更曾笑谈过恐怕是辽阔无垠，但这只是笑谈，疆土无垠，没有仙人敢真正这般想象，不错，是不敢！
　　陈浔指尖轻拍桌案，表面平静如老狗，内心正在掀起滔天大浪。
　　仙界...疆域无限之大，没有边界。
　　那其实很多事，便无意义！
　　刹那间，陈浔想到了太多东西。
　　历经过三千大世界时代的修士此刻更是陷入了一股恍惚失神之态，实在无法想象仙界的恢宏，一句可观测疆土差点让他们仙识爆开，神魂离体。
　　恒古仙疆一直以来的万古大计，便是鼎立仙界，不断扩大仙界土著的优势，将祖地老家构筑得固若金汤，以迎抗未来的仙界变局，不是开荒，就是在开荒的路上。
　　一句仙界无限之大，足以推倒恒古仙疆的万世布局。
　　极衍神色很是平静，继续说道：“渡世，那我恒古仙疆的开荒布局便无意义，只会让我仙疆生灵越来越分散，走得越来越远，没有尽头，更会牵扯到无尽变局。”
　　陈浔眼眶微微睁大：“.......”
　　“哞？”大黑牛喷出一口深深的悠长鼻息，神色显得有些激动。
　　极衍负手踏前一步：“这些年来，六合仙域仙魔变局已尽入我所掌，但渡世，历经三千仙域大战后，你不觉得再与这些势力与种族博弈已显得有些无趣了么？”
　　“嗯...”陈浔目光微闪，想到一些东西，比较震撼的东西，想着想着把自己都给震撼上了...
　　此刻，极衍袖袍生风，挥手一台，一座宏伟棋盘渐渐落下，棋子杂乱无章：“这便是我恒古仙疆的开荒路线，已经越来越分散，越来越零落。”
　　“若仙界有边界，大计自可不改，但若无疆，耗费的赶路上的时间不可估量，那便只会在开荒路途中建立一个个的聚居点，最终，恒古仙疆分裂。”
　　“所以，四十万余年的开荒大计应立即终止。”极衍徒手轻握，散乱棋子凝聚一团，“渡世，我们也应在这无垠仙界创造出新的格局。”
　　“不管是四极仙土、六合仙域，小道尔。”
　　“但纵观六合风土地貌，让我有了新的计划，恒古仙疆不应坐落，当随行我等，宛如这些六合仙域的本土道统，这才是最适合仙界的生存法则。”
　　极衍垂眸看向棋盘，“渡世，我自知你为何插手六合仙域仙魔变局，不过是怕未来的道争牵连我恒古仙疆，但也不必太看得起他们，只此计划，便可一劳永逸。”
　　“极衍，带着恒古仙疆流浪仙界？和当年我等流浪鸿蒙河一般？！”陈浔眼中精光乍现。
　　“渡世，此话不太准确。”
　　极衍嘴角轻扬，“应当是带着恒古仙疆开荒仙界，聚我恒古仙疆全力一处使，不管是仙界有任何变局，恐怕都无法牵扯到我恒古仙疆。”
　　“别人没有这个能力，但你有！”
　　他知道，后来也听说了，亘古神山大陆究竟是怎么来的，尤其是在看见六合仙域的本土过去法则之后，恒古仙疆这等庞然大物的移动前行便不成问题。
　　尤其是天基石存在，不染天地因果，可磨灭渡世一切后顾之忧。
　　“极衍。”
　　“在。”
　　“你的意思是说，未来我恒古仙疆不仅可降临去星野开荒，也可直接降临道海、虚空海、三千仙域、三千仙州，各种无垠大陆上开荒，无尽的天材地宝入怀？”
　　“也可直接观测仙界一切变局而不入大局，凌驾于仙界众生之上。”极衍补充了一句，“如今我恒古仙疆不断暴露在仙界修士眼前，可不是什么太好的事。”
　　他极衍，就喜欢隐藏在暗中给你致命一击！
　　上面一句是渡世的理想，后面一句是他的理想，如今天时地利人和，仙界浩渺无垠，那么...与这些仙界生灵道争，势力争霸，疆土争夺毫无意义。
　　“他娘的...”陈浔眉宇抽搐不已，“若能摸清过去大道本源，恒古仙疆赶路还真不是问题。”
　　这些年来确实因恒古仙疆修士开荒太过分散，他们也是在不断寻求办法改变这番格局。
　　“极衍道友，若只是如此，恐怕会让仙疆不少天骄修士失了心气。”突然，顾倾颜眉宇微凝，柔声道，“若无仙道争锋，只为天材地宝，这可不是一条长久之路。”
　　然而。
　　极衍却是轻轻摇头：“倾颜道友，我等也该在仙界转换一番思维，争强斗胜，尔虞我诈，大道争锋，万族万国争霸，当在仙界，当在我恒古抛去。”
　　“还请极衍道友解惑。”
　　“我恒古仙疆应当抛去三千大世界过去老路，在仙界走向探索仙道终极二路，逍遥、长生。”


第1979章 唯恐天下不乱
　　极衍的话音回荡在山间，振聋发聩。
　　“况且，倾颜道友，这只是我恒古仙疆的大意志统一方向，我仙疆只是横空于仙界，并不是离开仙界。”
　　“论道，斗法，随时都可在我仙疆进行。”
　　他又缓缓跨出一步，“就算再不济，我仙疆开荒之时，四周疆土强者，我仙疆小辈自可战之，道统，我仙疆强者也自可战之，就算在未来路途中有中意生灵，也不影响诸位收徒。”
　　他还有一句话还未说出，但大家都懂。
　　打完就走...
　　因为仙疆暂留之地肯定是开荒，开荒完了自然就走了。
　　你们什么强者与道统因斗法吃亏想要报仇等等，那便等着下一次恒古仙疆路过你们疆域吧...但只希望那时候你们还健在。
　　实在不行，参拜上香你们一番也不无不可，也算了结你们活着时的夙愿。
　　极衍此话一出，不少仙人唇角已流露出一丝笑容，已经明白此话含义，只有山族老祖张着一个大嘴巴四处张望，瞳孔异常滑稽，绝望得像个无助的文盲。
　　而顾倾颜瞳孔微微一缩，长生...这词语不管在哪个时代都显得有些禁忌，因为太多太多绝世天骄败在岁月之下。
　　在如此时代大环境下，不管是哪位修士大言不惭的说出此语都会略显得怪异，只是将境界的提高，寿命的增长看成求长生罢了。
　　至于极衍下一句，她已经明白其意义，只要不是强压统一意志便好，整个恒古仙疆的大方向已然足够，很惊艳...
　　顾倾颜方才略有沉重的神色也在极衍说完后变得柔和了不少，不再出言。
　　而极衍说完此番话后，陈浔差点没笑出声，甚至还意味深长的看了极衍一眼，后者神色竟也微微变得有些不自然。
　　不仅是陈浔。
　　就连大黑牛、柯鼎等不少仙人都意味深长的看了极衍一眼，大家都是从三千大世界飞升而来的战友，你这话说得一套套的，跟谁不了解你似的？！
　　柯鼎低头，似笑非笑。
　　殷天寿面色严肃，看起来面无表情，论他最防备谁，肯定是这极衍了...
　　此番话看似是极衍说出，不如说是顺着浔小子真正的理想而说出，非他真正内心，只是在这种场合下，需要的是一种统一意志，而非个人想法。
　　换而言之。
　　极衍已经对恒古仙疆如今的状况相当不满，他那唯恐天下不乱的性子不好搞事...毕竟恒古仙疆公然出现在仙界众生眼前，谁搞事不得防着点。
　　就算别人真要搞大事，如今岂能不来恒古仙疆拜一拜山头？！
　　当年四极仙土混战，恒古仙疆作为邻居管了。
　　三千仙域的天下大战，恒古仙疆管了。
　　六合仙域仙魔大战，恒古仙疆也开始在背后介入。
　　恒古仙疆坐标就在虚空海岸那里，大家如今都知道，未来也会有越来越多的生灵知道，那大家也只会更压抑，维持着表面平和，那他极衍做什么...
　　做生意么？！
　　此番话看似是在更改恒古仙疆未来大局，同样也是在借势拐弯抹角的向陈浔表达自己的不满，当年我跟着你陈浔从仙狱出来可不是来仙界做生意，搞产业的！
　　仙界无垠。
　　恒古仙疆可跑路。
　　那么就当尊重万灵命途，别再去多管，不仅管不过来，就算天下大乱，也不会乱到哪去，正好遂他心意在暗中加入一番...也是提醒陈浔抛去三千大世界那一套。
　　说通俗点，如今的仙界遂古时代，就算四极仙土与六合仙域生灵大战得大灭绝，过不了多少万年，就会有新的种族与生灵重新在这片大地生长。
　　那还不如给他拨动落子一番！
　　而不是为了要去稳固恒古仙疆的地位不断压制四方，弄得他都不好插手。
　　他带着恒古仙疆众仙来的时机也很是巧妙。
　　就在陈浔管了仙魔同修大道后，六合仙域依旧与四极仙土大战，依旧陷入更大的仙魔战乱后，明明他就对六合仙域的情况掌控相当之多。
　　如今才恰好出现，陈浔哪能不明白，所以差点没笑出声。
　　他娘的，被这极衍一套一套的给阴阳了...
　　不过就算看明白了，他同样也是无比支持，不管是仙界无垠的论断，还是其他等等，极衍都说得无错，如今所有局势他都被极衍给说的哑口无言。
　　逍遥、长生，四字，就足已击中他内心最深处，干了！
　　他对四极仙土与六合仙域生灵有个屁感情，大家本来互相都不认识，自己一直以来只想稳固一方天地大局，其实最终也是为了恒古仙疆有更好的发展空间与仙道土壤。
　　若仙界无垠，恒古仙疆可腾飞八方，那他还真不会多看这些陌生且没有关系的生灵一眼，当年在无疆大世界打完他就带人走了，可没管三千仙域其他生灵。
　　正因如此，极衍才愿跟着陈浔，若后者真如天庭与伏十教那般管天管地，如今他气候早已成，早已带人远走，毕竟道不同，他不会委身，也从来不怕死。
　　陈浔目露精光，看向五蕴宗柳涵他们，后者眼神恭敬的回应。
　　自三千仙域大战归来之后，恒古仙疆意志已高度统一，团结异常，在此背景下实施此计没有任何阻力，历经四十万余年的发展，各大仙域也从未让他们失望。
　　“噢？”此刻柯鼎终于发声，他神色闪过惊艳之意，但也差点咬住舌头，“极衍，我恒古仙疆在仙界共求长生？”
　　他神色变幻异常精彩，还真没想过如此缥缈之境，其实让亡者复生之路都已挺让他感觉惊奇，但这长生路可是超越了太多东西...
　　极衍目光微闪，看向陈浔：“渡世，比起暴露仙界众生眼前，比起被这天下大势所裹挟，我想你追寻的也从来不是如此，也从来不是仅仅只是死灵复生，对吗？”
　　此话一出，沉默震耳欲聋。
　　陈浔唇角扬起了一抹笑容，目光迎上了极衍的目光：“极衍，你的结论倒是让我太过惊喜，但我自然是信你。”
　　极衍目光坚定不已，朝着陈浔轻轻点头。
　　他在背后掌控着恒古仙疆大局，四十万余年的星枢亿万万消息，此番论断可不是猜测，从他降生开始，他也从来不喜胡乱猜测，而是从来基于事实。
　　大黑牛此刻目光已处于呆滞之态，仙界没有边界...那确实有太多可能，同时他们也在六合仙域发现了天传万道的未来，真能带着恒古仙疆游历...
　　日后那些仙界大道本源恐怕也不是什么难事，至少比大家分散到处探寻好，赶路确实太耗费寿命。


第1980章 决断 实施
　　席位上。
　　天轮仙翁今日很沉闷，抬眸深深看了一眼极衍。
　　不得不说，这小子确实很符合那老贼胃口，不愧是一同从微末崛起的同道之辈，这两位有些故事...
　　当年流浪鸿蒙河时，他记得那老贼可是说过很多话，很多想法。
　　陈浔想在鸿蒙河随时降临三千大世界各方，至少不会再被无疆霸族算计，不再被他们一直盯着蛮荒天域。
　　只是后来发生了太多事，让他的大量计划无疾而终。
　　但当年他可是记得，这极衍可没上船，今日竟能在这里与这老贼当年的想法不谋而合，且大局观令人心悸，那种整合亿万信息再继续推衍的能力，他也不由为之佩服。
　　猜测谁都会，但真敢下如此论断者，且准备大施拳脚才是真正的大气魄者。
　　此刻。
　　极衍淡然一笑，他岂能不知渡世这些年在六合仙域做什么，又在担忧什么，当年三千仙域大战的阴影至今还残留在他心中。
　　但下一刻，他神色悄然严肃道：“渡世，如今仙界安然，我们也有足够的时间布施一切，天时地利人和尽在我掌，若再像你们当年蛮荒天域时那等准备，便急促了太多。”
　　但若没有六合仙域过去法则赶路的契机存在，那恒古仙疆偌大疆土的迁移也只是一场万古笑话，万年恐怕都难其整体移动百丈。
　　“渡世，已到决断之时。”极衍目光骤然变得凝重。
　　哗！
　　席位上恒古仙疆各大仙域众仙目光齐刷刷的看向陈浔，仙道之上，长生...无人能抵挡这个诱惑，只有让恒古仙疆腾跃仙界而起，才能真正走向整个仙界，取尽天地造化。
　　而这位决断人，且能有如此伟力之辈，只能是这位，也只会是他。
　　嗡—
　　一股恐怖大势在席位中央缓缓汇聚，外界也正在天变当中。
　　陈浔眼露沉思之色，目光看向无尽深远之处：“...可，举我整个恒古仙疆之力重新布施万世大计，打碎一切谋划与布局！”
　　“老贼，他们能否复生。”天轮仙翁突然开口一问。
　　“能！”
　　轰隆...
　　陈浔一字震荡在天地间，就连其天道镜都晃颤了三分，柯鼎眼眶猛然暴涨。
　　天轮仙翁眼中精光乍现，满意了，那便再无后顾之忧。
　　“黑牛前辈。”极衍踏入席位中央，仙音回荡于整个盘山古岳，“你需建立真正过去旷世大阵，托举整个恒古仙疆，我仙疆各大道统阵师已进入六合仙域境内。”
　　“哞哞！！”大黑牛长啸，目光坚定异常，重重点头。
　　虽然需要时间，但时间很充足，恒古仙疆如今可没有大敌环伺。
　　呼~
　　极衍转身面向整个席位众仙：“鹤灵。”
　　南宫鹤灵起身拱手。
　　“过去本源可否取之，只需将其法则本源染尽恒古仙疆，若你不行，便我来。”极衍目光深邃，夺取大道本源，他有经验，“观其大道脉络，此法则迟早会布施整个仙界。”
　　他们没那个时间等，将此法则带回恒古仙疆即可！
　　鹤灵眉宇微凝，竟在此时踌躇了一分，又说道：“很难，需要时间，但仙界处处是本源，将其一部分法则本源带回恒古仙疆可行。”
　　当初，若未来二哥过去阵法成功，距离不再是问题，当然直接前来六合仙域修道更为简单，只需在此建立一些修道圣地即可，也是他们当年的计划。
　　但若恒古仙疆流浪于整个仙界，此计便无意义。
　　“好。”极衍点头，下令丝毫不拖泥带水，“抱元宗，率领前来六合仙域前来的仙人与我恒古仙疆修士回归，收缩各方产业，全权交由灵界生灵打理...”
　　……
　　“收缩四极仙土开荒大军，三角裔，立即下令所有在四极仙土的恒古仙疆修士回归。”
　　“是。”
　　……
　　“启心，停止一切四极仙土产业，召回所有恒古仙疆修士。”
　　“是。”
　　……
　　“织仙，玄真仙境开荒之行停止，召回所有仙族修士，将一切家当祖地迁徙入恒古仙疆。”
　　“是。”
　　……
　　“星野，我恒古仙疆只要三千星域，作为我未来恒古仙疆外疆，同我仙疆长行，九天仙盟，此乃仙令，本座只看结果，不问过程。”
　　“领命。”
　　……
　　极衍在此宴席直接统领恒古仙疆大局，天、地、星三疆事无巨细，面面俱到，语速之快，没有丝毫停顿，直接在此地开始布下恒古仙疆万世大局。
　　主位上。
　　陈浔的茶杯一杯接着一杯喝，只觉随着时间的推移愈发口干舌燥，就连眼中的精光都快要溢出，大黑牛同样也是抱起了茶桶吸管猛喝。
　　而席位上也多了一些微小的谈论声。
　　但此方天地的气氛却是愈发肃穆，在得知仙界疆域的恐怖真相后，似乎恒古仙疆不准备与仙界万灵斗智斗勇，一直慢慢玩下去了，就连开荒都已停止。
　　旷族三位长尊喉咙滚烫，神色一个比一个凝重。
　　尼玛的...
　　这是要起飞了啊！
　　“两位道兄，咱们这是不和仙界修士斗了？让他们自己和自己玩了？”
　　“咳，你说呢...”
　　“听闻这些年道祖可在帮六合仙域完善仙道，但自咱们入六合仙域后...呵呵，甚至我恒古仙疆帮四极仙土，甚至帮那仙庭，又得到了什么...”
　　“忌惮，假想敌，欲斩我仙疆强者证道，仙界并不尊崇我恒古仙疆。”
　　“那让他们自己内斗也是情理之中，不过是一些大道虫子罢了...”
　　三位旷族微微冷笑，说不定未来三千仙域也会将恒古仙疆嫉恨上，道争可是说打就打，没有什么缘由，恒古仙疆的地理位置一直都不太好，处于一种腹背受敌的位置。
　　而他们本就是当年的虚空海本土生灵，噬道种族，说外界生灵是大道虫子倒也符合他们的种族思维。
　　“求索长生大道，恐怕比求索仙道要美妙太多。”
　　“当然，我族气运昌盛可非外界生灵能比，也唯有我恒古仙疆才能有如此大的手笔。”
　　“是极！”
　　……
　　三位旷族随意谈论着，言语中充斥着一股股淡淡自豪之意，光是那恢宏眼界，你们外界生灵再追赶数百上千万年吧。


第1981章 关门大吉
　　“明白。”此刻顾倾颜开口，言语中充斥着淡淡的振奋之意，她喜欢这般未知，也喜探索未知，她轻声道，“仙航将全力协助恒古仙疆构筑周天星轨。”
　　吼~~！
　　一尊尊虚空古兽低鸣附和，神色同样振奋异常，三千星域周天星轨，倒是太久太久没有参与过这种壮举。
　　咻！
　　嗡—
　　不知不觉，此刻已有数位仙人离席，恒古仙疆的开荒大军实在太分散，光是召回都需要一大段岁月，若再过个百万年，恐怕还真如极衍前辈所说...因距离而各自为政，分崩离析。
　　某座席位上。
　　柯鼎的眉宇一直处于上抽下搐中，就连下笔记录时的双手都在微微颤抖，不管是托举整个恒古仙疆，还是不和仙界生灵玩了，亦或者是求索仙道之上...
　　全给他道心造成了无与伦比的大冲击。
　　“这些后辈还真敢想呐...本道主这是真老了？跟不上思绪了？！”柯鼎连连眨眼，言语间满是惊叹，“仙界无疆...！”
　　说实话，他们如今还在走当年三千大世界的老路，和万族斗智斗勇，只不过地域换成了域外仙土，开荒、天骄斗法、修炼成仙，突破劫仙...
　　他还在考虑九劫和寿命百万年之事，正好在布局各大仙域一方，看看各大仙域与域外万族的仙史变迁，便没了...
　　然而，这些后辈直接放眼整个仙界天地造化，就连境界也全然放眼在仙道之上，长生中！
　　“啧啧。”柯鼎深吸了一口气，差点给听傻了，四十万余年的基业更是说不要就不要，说不跟仙界生灵玩了就不玩了，真是离谱...
　　不过比起什么死者复生，长生才是解决根源，这也太符合陈浔那小子心境，果然这极衍和陈浔才是真正的‘蛇鼠一窝，狼狈为奸！’
　　外界天色也在此刻渐渐变幻，斗转星移。
　　但极衍的快速吐露的话语依旧没有停止，而随之，离席的仙人也变得越来越多。
　　最后面。
　　山原张大了嘴巴，很多话都没有听懂，但却是一副大受震撼的模样。
　　它看向正一脸瞠目结舌的道之恒，小心翼翼的问道：“...前辈，你听懂了么？但我从那些话中听出，我们这里很小，外界很大，有数之不清的天材地宝。”
　　“本座对和恒古仙疆了解有限。”道之恒下意识摇头，只是听了一个一知半解，“但若能真求索长生仙道，倒是令我期待，不知能为此做些什么。”
　　有些让他无奈的是，在座的各位长师似乎并看不上这他也不知究竟有多浩瀚的六合仙域，连带着，他听着听着也有些莫名看不上了！
　　他想上船...
　　所以已经在考虑如何证明自己价值，思路很清晰。
　　突然，道之恒侧头猛抬，他眼眶猛然暴涨，怎么是头牛在问他，这不是山族老祖么...
　　而他的仙人感知竟在方才没有感知到山原，一是有后者过去法则的缘故，二也是他太过投入极衍的话语中，听到了太多令人震撼的消息与布局。
　　“前辈，那岂不是我族可以敞开了吃？”山原暗暗咽下一口唾沫，“但我们还是不想离开祖地。”
　　“既然能带上恒古仙疆，自然也能带上你过去平原。”
　　道之恒平静说道，“如今，不如你好好想想如何为此计出力，尤其是你族修炼的过去法则，对恒古大计有不可磨灭的作用。”
　　“嗯...”
　　山原压抑着内心激动，眼中陷入了深思，瓮声瓮气的开口，“多谢前辈指路。”
　　“在下道之恒。”
　　“在，在下...山原。”山族老祖目光凝重的盯着道之恒，若能求得道祖带上过去平原，一切便稳妥了！
　　“昂~~牛祖，道祖！”
　　就在极衍下令各方统领恒古大局时，山原相当没有规矩的高吼一声，听得众仙眉宇一皱。
　　“山原，你随我来。”鹤灵轻斥一声，从席位飘飞于半空中，“有事，你直接讲与我说。”
　　“哞~”大黑牛憨笑一声，朝着山原点头，它现在没空。
　　嘭...
　　山巅微微震动，山原点头起身，跟着鹤灵走了，想谈谈祖地搬迁与种族延续的事，那些书籍吃又吃不了，他们种族看着和天方夜谭一般，完全无用！
　　极衍言语只是略微停顿了片刻，又继续下令起来。
　　主位上。
　　陈浔目光深邃，像是在游离天外。
　　他想起了当初，想起了那位日夜在地脉带人乱窜，一点点一同打下的神山大陆基业的那位诸天垂钓者。
　　似乎当年他带着天宫前往四极仙土就注定了他们的分道扬镳。
　　“混账东西，本道祖直接带恒古仙疆走了，你慢慢在三千仙域与域外仙土的修士们斗智斗勇吧。”
　　陈浔目光微冷，这次走了就是永别，无人再可能于仙界找到恒古仙疆的具体位置，不管是测算还因果牵连，都是白费。
　　……
　　百年后，六合各大仙域似乎入了秋日，漫天落叶飘零。
　　但若是仔细查看，偶能看见这些落叶沾染的血迹。
　　大道盟率领大苍仙域仙道修士，借助各大秘境封锁六合仙域一方边境，举旗誓要覆灭魔道与鉴天阁，六合当仙道独尊！
　　只要鉴天阁有魔道存在的一日，便是他们覆灭的目标。
　　各大仙域同样在疯狂掀起仙魔大战，入伍者无数，在此大环境下，王侯拜别了族中长辈，加入了一方魔军，随着大军征战八荒，与仙道修士大战。
　　也是在此刻。
　　四极仙土的大手开始缓缓深入这天下大乱的六合仙域，大战似乎爆发得愈渐激烈，没有任何停止迹象。
　　今日。
　　天落星城，恒古店铺。
　　关门大吉。
　　“怎么关门了？！”
　　“不可能吧...听闻恒古店铺可是在城外买下了偌大疆土。”
　　“江怀兄，此事你怎么看？”
　　“应该是停店修整，并且我族中也未得到任何消息，没有发生任何变故。”
　　……
　　三条大街上议论纷纷，还有说是这恒古店铺其实是外域修士所开，结果被驱逐了的...
　　然而，不少势力调查后只发现是虚惊一场，城外不管是那些江河大岳，仙阵也好好的，其内修士也好好的，只是他们并不认得何为灵界修士。


第1982章 因果逆乱 大道真相
　　山脉中。
　　药族长老正在恭敬拱手：“我族定遵仙使法旨，在祖地好好传承。”
　　但他眼中与心中正在压抑着浓浓激动，因为未来可有机会让族中天骄子弟前往仙疆修炼！
　　那位仙使面无表情的点头，是一尊仙傀，而这些疆土可都是花费天材地宝买来的，虽然恒古仙疆大计有变，但这些疆土也自然不能浪费，让灵界修士在此修炼正好。
　　正好也可让灵界万族成为恒古仙疆一方代言人。
　　就在六合仙域天下大乱，四极仙土强者不断暗中进入六合仙域搅动风云时，一批批进驻六合仙域的恒古仙疆已在悄然撤离，连一丝痕迹都没有留下。
　　无涯宗最为光棍。
　　‘扛山宗’在此，山跑到哪，道统就在哪，完全不影响，当然选择跟随灵药园太上老祖！
　　此举差点把山原羡慕哭了，若它们能扛着过去平原跑，也不至于天天饿肚子，早已在外界横扫饥饿，不过现在终归是看见了希望，过去平原可以脱离仙穹的过去法则影响。
　　当然，自然也有代价。
　　帮着鹤灵迁徙过去大道本源前往恒古仙疆。
　　……
　　过去平原。
　　如今这里的轰鸣声异常恐怖与剧烈，漫天异象不绝，鹤灵更是在高天不断施展惊世本源大术，天地五行阴阳之力滚滚翻涌。
　　而其背后，她的本体虚影已然显露。
　　地面。
　　一处溪流中的光影倒映出了两位沿着溪畔而行的两位生灵，陈浔，岳旋。
　　“没想到竟是吞石将你带来的。”陈浔淡淡笑了笑，“但天庭与伏十教的事我不会再多管，想必如今的仙界也没什么人物能对他们造成打击。”
　　霸族陆沉之后，三千仙域各自为战，确实如此。
　　“道祖。”岳旋低着头，没有笑容与轻松，话音也是异常深沉，“我想跟着你，跟着你们。”
　　“教门不要了？”
　　“...我族被灭。”
　　岳旋神色很是深沉，“自复生后我想了太多，前世的求道恩情已还，这一世，我想为自己种族负责，如今的教门已然在仙界安稳扎根。”
　　暗中。
　　一双深邃的目光正在盯着这里，在地面投射出一团小阴影，在偷窥。
　　陈浔摇头：“那为何我，还有我恒古仙疆又要管你，岳旋，你和我们...并无太大关系。”
　　他终归话语还是一顿，没有将话说太重，还是忍不住想起当年这位岳旋小师弟不顾生死安危，不远万里的前去玄微仙境救他。
　　“道祖，我欠你恩情。”
　　岳旋闷哼一声，“我一直都知道是你救了我们，希望能在恒古仙疆还恩...”
　　他双眼突然变得有些怪异，就连有些微低的头都在悄然抬起，一缕血丝以肉眼可见的速度爬满眼眶，就连他此刻身躯竟都在微颤：“六师兄！”
　　轰隆——
　　三字一出，仙穹宛如有仙雷轰然炸响。
　　溪流的流动声消失了，落叶停滞在了空中，四周一切都在凝滞，似乎就连时空都已陷入停滞中。
　　而这一切只因陈浔的脚步略微一顿，天地的流转便跟随着这道脚步而流转。
　　他不敢置信的侧头，那双带着浓烈情绪波动的五行仙瞳似乎想要将岳旋一切看透。
　　怎么...可能。
　　“岳旋，二十岁祭天大典。”陈浔眉宇剧烈抽搐，“说！”
　　“师兄倒反天罡，代太上主持祭天大典，被四师兄所镇压。”
　　“妖魔乱世？”
　　“师兄孤身杀入腹地，从南往北杀穿玄微天域亿万妖魔。”
　　……
　　“我洞府前留下的功法？念！”
　　“超越...当前时代。”
　　……
　　“太古学宫前，我做了什么？！”
　　“弹指！镇压仙古！”
　　……
　　“啊？！”陈浔眼眶暴涨，不敢置信的倒退了一步，就连神色都变得恍惚无比，有些激动道，“岳旋，为何是你？！”
　　“太乙仙域大战，我曾受某位圣人因果大道重创...醒来后便想起了一切，想起了六师兄。”岳旋双眼已经泛红，就连声音都变得沙哑无比。
　　他已得知当年那种亲切感从来不是空穴来风。
　　他们复生后确实记得教门有一位老六，有一个伏天尊为，但那人的音容笑貌早已消失，似乎他们被斩断了太多关于伏天的消息，而那一天，他彻底醒来...
　　六师兄原来早已站在他们眼前！
　　乃至今日，他连相认都显得唯唯诺诺。
　　“哈，哈哈。”陈浔突兀的傻笑了一声，恢复正经后竟又傻笑了一声，“我当年就说过，让你们别为了什么教义乱跑，你小子当年乱跑什么？！”
　　岳旋又低下了头，重重点头，浑身还是在忍不住的颤抖。
　　“日后可还听你师兄的话？”
　　“听！”
　　岳旋面貌沧桑古朴，像是一尊铁塔，也是一位堂堂仙人，如今他却是激动得不能自已，自己没有错过六师兄，也从未在教门误会过他。
　　他大掌按住了自己脸庞，手臂暴起的青筋不断蠕动：“六师兄，您还在就好，还是你就好...”他声音哽咽不已，陈浔问他的同时，他同样也在确定是否是他。
　　吼！！！
　　突然，岳旋竟然发出宛如野兽般的声音，一股脑扑进了溪流中。
　　此刻陈浔的吐纳紊乱不已，深处有草木微动，黑影出现，露出了那尊偷窥的身影，正是那位从不让人在意外时感到意外的天机道主柯鼎。
　　“陈浔，那往生仙术果然要牵动混沌古路，天地因果逆乱啊。”
　　柯鼎满眼惊叹的走来，一边暗中传音，又扭头拱手笑道，“晚辈柯鼎，见过岳旋前辈。”
　　“天机道主。”岳旋神色一肃，在溪水中内心平静了些许。
　　陈浔此时已从震惊转变为了巨大的惊喜之色，调侃道：“柯鼎，既然叫岳旋前辈，那你叫本道祖一声前辈，我也自然受得起。”
　　“啊？”柯鼎神色一愣，没想到陈浔竟不要脸到了如此地步！
　　算了，多年来看他难得如此高兴就不去扫兴了，认。
　　“陈浔，那伏十教门其他人？”柯鼎目光悠悠，“此事有些太过巧合，不像是能强求的事，座山前辈可都没有如此。”
　　“不管如何，他是我亲师弟，我会带上他。”陈浔异常振奋，“至于教门其他人，正如你说，不能强求，一切看缘分，他们在仙界有自己的路要走。”
　　“嗯...”柯鼎若有所思的缓缓点头，“看来本道主还得多探究一番天机，若能入九劫之境，便能看清天地间许多大道真相。”
　　“大道真相？”
　　“不错，正如今日，呵呵，但同样也给了我不小惊喜。”
　　柯鼎意味深长的笑道，已转身向原野走去，“勘破生死易，勘破大道难啊...”
　　就在此时。
　　陈浔目光一闪，突然发现有些不对，怒吼道：“柯鼎，你他娘的，又偷窥老子？！”
　　糟！
　　柯鼎神色浑然大变，那风轻云淡的脚步越来越快...越来越快，跑路了。
　　陈浔也没追，倒是和岳旋叙起了旧来，这一聊就是多日。
　　他们还说到了关于老五阴九媚的问题，当年她就相当反对伏十教的教义，如今倒是在恒古仙疆过得很不错。
　　至于恒古仙疆诸多事宜也在极衍的调配下有条不紊的进行。


第1983章 惊动
　　千年光阴，弹指一瞬。
　　因为四极仙土诸多顶级仙统的大动作，也让四极仙土越来越多的修士注意到了六合仙域，甚至不少散修也踏上了寻找六合仙域之路。
　　就是结果挺绝望...迷路，遭遇大危机是常态，真正有能力抵达六合仙域的修士至少也是灵气仙道，可驭使法则的渡劫期强者，且还是家当颇丰的此境佼佼者。
　　这也是六合仙域的最大自信，根本就不怕什么外域大家入侵，挡住外域仙人即可。
　　可以说如今的仙界，还未到真正适合各大地域接触的时候，有太多太多困难不能克服，而域外仙土连三千仙域比较基础的世界域门都没有...全是仙人在背地里搞事。
　　但最为有趣的是，天缺南土的罗天老祖，南华本体亲自入了六合仙域。
　　他像是一粒微不可察的尘埃，没有在浩瀚的六合仙域中激荡起任何波澜。
　　乱空北土，淬道山。
　　一座古朴道观中。
　　“师尊，恒古仙疆将我等遣返了...”
　　“混账！尔等可是触犯了仙疆规则？”
　　“师尊，我等还在租借的洞府中修炼，绝无异动，若真触犯仙疆规则，我等怎么可能活着回来...”
　　有弟子唯唯诺诺的开口，师尊，您说话时注意一点逻辑，别一开口就向着恒古仙疆。
　　“那便好。”
　　那位师尊微微舒了一口气，像是彻底放心了，“既然无事，那便潜心在道山修炼吧，那里是强者天下，规则也由别人制定，静安。”
　　“是...”弟子们眼带遗憾与叹息，回来后对淬道山极为不适应，感觉像是回到了原始部落。
　　就连与道山同代交手的心思都少了太多，认为还在恒古仙疆更为澎湃激情，全是同代绝活者，斗法一战之后，能让自己心潮汹涌足足半月以上！
　　“师尊，我们还想去恒古仙疆，不知我淬道...”
　　“放肆—”
　　师尊眉宇一皱，凝视观中数位弟子，严肃道，“怎么回来后倒是越来越不懂规矩了，静安。”
　　恒古仙疆如此遥远，淬道山更未与仙疆有任何道义往来，其后者消息全靠听说与传闻。
　　你们说再去就再去？难道为师还要亲自前往恒古仙疆一趟去求那里的强者收下你们不成？！
　　消逝的寿命，你们给为师补？！
　　他当年也不是没去过恒古仙疆，但那里规则众多，自己更是感觉被一直盯着，那里的修仙大环境虽然恢弘壮阔，但自家道场才是更为适合自己之地，没有任何可艳羡留恋...
　　在此好好修炼，未来威压恒古仙疆天骄才是正途。
　　“是。”数位弟子神色一紧，连忙退下不敢再多说，淬道山可不比恒古仙疆的开明，至少不能在这里乱说话。
　　但路途上他们谈论的最多的还是恒古仙疆的诸多事宜与那里的同代之辈，不知不觉间，似乎与淬道山的同代师兄姐弟没有了共同语言，只能时而略感无趣的论道一番。
　　同样。
　　这样的情况发生在四极仙土不少强大道统中。
　　但因疆域广袤而消息闭塞，又因各大强盛道统互相看不惯且交流甚少，他们甚至不知道究竟是后辈弟子被恒古仙疆针对了，还是恒古仙疆看在座的各位都是垃圾，统一针对了...
　　只有一些寥寥消息在互相之间传递，不太明白恒古仙疆的意思。
　　而那里确实距离四极仙土太远，不仅隔着水墨山脉，还隔着一座雄伟天山，乃四极仙土边荒之地，大家暗中猜测一番此事便罢了，毕竟恒古仙疆又跑不了，未来积聚实力后再探查。
　　如今的六合仙域才是重中之重，修道圣域，也是他们自认可追赶恒古仙疆的一个天大契机！
　　没过几年。
　　万玄东土的天庭也才不紧不慢的听到了一些关于恒古仙疆的传闻，遣返所有外域修士？！
　　天庭有人坐不住了。
　　……
　　葬仙冢。
　　“葬星，仙疆正在遣返所有修士？”一道宛如天地洪钟般的声音响彻于一座古朴道台上。
　　而此道台恢弘大气，就连地面也是由天材地宝构筑，甚至还有天基石的影子，上面铭刻着无数仿若活物的仙纹。
　　周围仙雾缥缈，一位有着先天眉心法纹的弟子正站立道台中央拱手，他沉声道：“是，星钧圣尊亲自下令...”
　　星澜域全线遣返外域生灵。
　　对天庭修士也没有任何客气而言，星澜族仙道天资的恐怖四极仙土修士早有领略，那是周边星域的霸主级强族存在，无人敢得罪。
　　葬星眉宇出现了一丝难看，天庭与恒古仙疆乃道义之交，两位道统领头人更是至交好友，众所周知。
　　他不知发生了什么，竟然能让星钧圣族亲自下令驱逐天庭修士离开星澜域。
　　很明显，葬星是仙界的先天生灵，入了天庭葬天冢求道，被赐名法号。
　　道台，沉默持续了很久。
　　仙雾缓缓飘动，从南至北，没有一丝风声。
　　“此事莫要在天庭中多谈。”
　　“是，老祖。”
　　葬星目光微闪，心中腾起了一股不好的预感。
　　而道台外还屹立着上万从恒古仙疆各方被遣返的弟子，他们神色惊疑不定，已经猜测到天庭高层与恒古仙疆高层恐怕发生些什么。
　　“葬仙前辈！”
　　突然，仙雾滚动，一道浩荡仙光激射而来，那里出现了一位魁梧身影，正不敢置信的死死凝视着道台深处，“殿下在何方？！”
　　嗡—
　　周边仙雾汹涌滚动，刹那间遮蔽了一切，葬星瞳孔一缩，已无法感知那里究竟发生了什么。
　　他缓缓转头，与那方数万弟子缓缓对视，互相之间目光皆是无比深邃...
　　道台深处。
　　“柴念...”一尊苍老的身影出现，葬仙满头白发，垂垂老矣，但他的目光中却看不见任何老态，反而满是岁月雕琢的峥嵘之感。
　　“前辈。”柴念口鼻都在不断吞吐出有形的仙气，他神色很冷，“天庭与恒古仙疆究竟发生了何事？”
　　“殿下若不归来，你们就打算一直瞒下去么？还是前辈认为此事真能瞒过我等仙人？！”
　　“我们已经忍了很多年，如今仙疆如此下令，若前辈再没有解释，我们只能回去拜见道祖...”
　　柴念似乎在压抑着如同火山爆发般的怒意，直接朝着这位老前辈质问，他等不了。


第1984章 修炼刻苦
　　“柴念，你欲何为？”葬仙微微皱眉。
　　“我是被仙域养大，更是被道祖赐名，背井离乡随殿下远走，如今发生这等事，葬仙前辈，你认为我该何为？”
　　柴念的脾气很是火爆，此刻目光都像是两颗燃烧的大星，“说！”
　　葬仙目光凝重的看着压抑着暴怒情绪的柴念。
　　不错，天庭的班底除了伏十教其他修士全是从五蕴仙域带出，就连天庭有仙王之姿的云栖涟，说实话也是恒古仙疆养出来的，和天庭没多大关系。
　　良久。
　　他久久叹息一声：“皇子已与道祖分道扬镳，其中曲折就莫要再多探究了。”说完，他面貌像是一下苍老了几十岁。
　　多年来，他因延寿而气血衰败，便没去参与那场大战，而是一直坐镇于天庭中，但他在恒古仙疆老友众多，又怎会不知晓当年的事...
　　只是他不敢提起，甚至不敢评判此事分毫。
　　此话一出，“轰”的一声，柴念眼眶暴涨，宛如遭受晴天霹雳，浑身一颤，当年他年幼，殿下与道祖关系多好，就差在人群中穿一条裤子了...
　　怎么可能？！
　　“葬仙前辈...不可能。”柴念咬牙切齿的开口，轰然怒吼道，“天庭怎会与仙疆背道而驰！我们两家...！”
　　然而，他话还未说完。
　　葬仙神色突然展露暴怒之态：“小辈，你在老夫身前呵斥暴怒又有何用？！”
　　“老夫告诉你，当年我葬天冢道统在三千大世界受覆灭之危，道祖当年更是四面楚歌的困境，但那种环境下，他也率领全宗攻入东荒，开战绝巅仙人，救下我葬天冢！”
　　“你认为老夫当年得知此事后，道心之煎熬会比你这小辈少？！”
　　“少在老夫身前犯浑，滚！”
　　……
　　葬仙眼露狂暴之意，掀起天边仙云疯狂涌动，就连天地规则都被威严得轰轰作响，那种老辈仙人的威势终归还是压了后辈仙人一头。
　　柴念闷哼一声，连连倒退数步，神色也变得冷静了不少。
　　他面色变得有些狰狞，喘着粗气沉声道：“我去仙疆。”
　　说完，柴念扭头就走，足以从葬仙数言中看清许多东西，就是如今的天庭距离恒古仙疆异常遥远，毕竟天庭道场已快要靠近乱空北土边境。
　　葬仙陷入沉默中，没有阻拦。
　　他早想去恒古仙疆，只是没脸，甚至想起五蕴仙宗，他都有些道心蒙尘，而且皇子与教门至今还在三千仙域中，不知何时归。
　　……
　　春去秋来，仙界的季节变化也是异常精彩。
　　但在这精彩之下，也有不少生灵无声陨落在仙界季节的变迁中，那是一种天地规则的变幻，幼灵很容易夭折。
　　不知不觉间，仙界又过了五百年，大地也像是换了一层淡淡的颜色。
　　四极仙土还是那般激情澎湃，打天打地打空气，仙道异常蓬勃，各种仙道在四极仙土的浩瀚疆域中出现碰撞。
　　六合仙域依旧是老样子，仙魔之争打得热火朝天。
　　小王侯跟随着仙域大势，在仙魔战场中摸爬滚打，气运不错，至少还活着，他还记着当初的承诺，境界到位，磨砺足够去恒古仙疆挖矿。
　　他已经知道，那里是足以改命之地，那时候反哺种族定不会成问题！
　　只是王侯还不知道，恒古仙疆早已开始撤离六合仙域。
　　如今的过去平原中，只剩下陈浔、大黑牛、柯鼎等寥寥几人，当然，还有准备带着过去平原迁徙的山族。
　　陈浔修炼现在也变得刻苦了许多，悟道修炼的时间足足有半日之多。
　　长空下。
　　鹤灵已开始牵引过去法则，虚空中一双淡漠无情的阴阳异瞳死死凝视着过去本源，只是那种大道反噬也在无时无刻的冲击鹤灵仙道本源。
　　每当此刻。
　　陈浔总是轻轻抬头，平和道：“敢伤我三妹分毫，未来本道祖也不介意让你大道归墟。”
　　仙言总是牵动着无尽因果。
　　每当此时，过去大道的异动都会变得老实无比，也并不是此道有什么意志，只是仙言也是天地间的一种无形规则。
　　万物都有自我保护规则，所以过去大道本源便安静了下来。
　　陈浔双眼微眯，眸光显得有些冷漠，这过去大道就算三妹不牵引，这大道规则也迟早会布满整个仙界，布满恒古仙疆。
　　如今他们只是加速一程，又不是毁了你这大道，你异动个屁...
　　陈浔在鉴天阁借道时，看见仙门的背后，那些惊世壮阔的一座座大道通天柱，磨灭干净，仙界便没有了。
　　也是真正的灭道，任你如何感知也无法再感悟出此道，因为没有。
　　正因如此。
　　他也丝毫不介意失去什么大道感知，也借此，参悟真正的大道仙第二步，无需借助于什么仙道天赋、感知、五行大道通天柱等等。
　　如若不然，那五行大道柱崩腾，他还不修五行仙道了不成？！
　　如今的情况对于他来讲，反而是一种异常良好的悟道情况，所以陈浔也从未对自己的情况悲观过丝毫。
　　毕竟当年他还把大黑牛说得一愣一愣的。
　　今日。
　　陈浔正在作画，一如既往的抽象，但完全不像是曾经那般脉络似的抽象，反而是一种画血肉的抽象感，曾经是画骨。
　　座山鸭前些时日来看过，它没有开嘴说话，仅仅只是连连三道叹息便让陈浔动了杀心！
　　最后，它面无表情的走了，又像是恋恋不舍的回头，再度三叹息，像是看见一个没救的孩子，惋惜中带着无奈，攻击性相当强。
　　长夜。
　　陈浔戴上黑色头套，背后随行大黑牛与小赤，直接打了座山鸭闷棍，后来座山鸭便再未来过陈浔身边，听说是在洞府养伤。
　　此刻陈浔身旁不远处，极衍独自对弈。
　　他无法欣赏陈浔的画技与画作，自认是不通画道，以对弈静心。


第1985章 向极衍拜师
　　踏...
　　地面掀起一阵微风，陈浔画笔略微停顿，微笑道：“之恒。”
　　道之恒的身影出现在画板背后，他神色有些凝重，朝着陈浔与极衍拱手后说道：“长师，那年山巅聆诸位长师之言后内心久久不能平复。”
　　“噢？”
　　“晚辈也想同仙疆前行，一观大道灿烂，仙界壮阔...”道之恒此话说得很是认真，“但我之仙道似乎并不能帮上什么。”
　　言外之意，他不想在过去平原老实待着，希望两位长师能给他派遣些大事做，毕竟连山族都已有事做。
　　同样，也是希望恒古仙疆的诸多长师能看见他的价值。
　　不管是仙界无垠的论断，还是逍遥与长生之说，亦或者是大陆腾飞探索整个仙界，这些年都令他久久澎湃。
　　竟有一种感觉这么多年在六合仙域白活，自己堂堂一道祖师眼光如此狭隘的感觉。
　　他不过只是在席位背后聆听，但却仿若看见了一条未来无法想象的壮阔仙路，只希望，能让他上船！
　　啪。
　　极衍清脆的落子声响彻，他微微抬眸：“六合仙魔大道之祖，道之恒，久仰。”
　　道之恒心神一震，目光很是敬重的看向极衍拱手，当初盘山之巅论道，这位是唯一让他感觉自己内心快要沉入谷底之辈。
　　他甚至想向极衍拜师。
　　当然，不是拜师仙道，而是拜师那种敢想敢做的宏阔心境。
　　陈浔侧头，像是看出了什么，他轻笑一声：“要不要之恒在你身旁待一段时日，他仙道天赋很是惊艳，但大局观与掌控的消息是他的短板。”
　　闻言，极衍轻轻摇头：“我身边已有天离...”
　　他似乎欲言又止，没有将千山说出口，因为后者已在三千仙域中陨落，为了相助已经杀疯且不畏生死的千无痕。
　　他死在千无恒之前，至此他如今身旁只剩下了天离。
　　而复生...不仅是当年的仙皇与欧阳伯晓想要复生故人，如今的时代至强者陈浔想要复生故人，他同样也有此心思。
　　他习惯了身旁的两位侍卫。
　　也因此，他推动了这次恒古万世大计。
　　不管是不祥一族在外寻找仙药，还是各方开荒，太乱太散，往返的岁月都相当恐怖，甚至整合起来效率都太低。
　　他执掌恒古仙疆星枢，每日无数消息汇聚而来，这次开荒的天材地宝很容易被另一处开荒的天材地宝所覆盖，浪费了大量资源。
　　而这还仅仅只是开荒太乱太散的无数坏处之一。
　　但谁叫恒古仙疆就坐落在固定的地方，探索、开荒、发现只能远走，所以才最应该改变这格局，把力往一处使。
　　此时，陈浔垂眸：“之恒，如今恒古仙疆正是用人之际，仙人用处太大，本道祖其实一直在等你亲自来找我。”
　　说完，他笑了，如若不然，你没有入席的资格。
　　道之恒深深拱手，他明白，也相当愿意。
　　“为何想待在你极衍前辈身边？”陈浔还是随口关心了一句，“当然，我还是想听你自己内心的真实想法。”
　　“道祖，我想拜师。”道之恒很是真挚的开口，也并不是想要跟在极衍身旁，“极衍长师的大局观令晚辈拜服。”
　　他如今看向极衍的眼神还带着一股火热。
　　陈浔哑然失笑，哈哈，向极衍拜师？！
　　有趣...
　　他看向了极衍，但哪知后者目光微冷：“渡世，单凭此言，他就不配。”
　　话音有些微寒。
　　道之恒面色微变，他没有怒意，只是姿态变得更加谦和了些许。
　　“恒古仙疆腾飞之计，是站在你身前这位道祖五行当年的壮举中谋划，论断仙界疆域，是站在我恒古仙疆四十万余年无数修士开荒所得的消息归纳。”
　　“至于其他谋划，你这小辈更是已经听见看见，此事乃区区一句大局观么？六合仙域的仙魔大道之祖，若是看得如此浅薄，你连待在本座身边也不配。”
　　极衍目光微凝，已经落向棋盘，话音没有任何情绪波动，也再无搭理道之恒的意思。
　　闻言，道之恒眼中的火热渐渐消退，面色变得有些难看与羞愧，知道是自己说错了话，极衍长师也已无听他解释之意。
　　“之恒。”陈浔温和的话音传来，“呵呵，我这老友就是这般脾性，不过话语虽有些难听，但若有奋进之心也该入耳。”
　　道之恒朝陈浔一拜，接着又朝极衍一拜：“谢极衍长师。”
　　啪。
　　极衍不急不缓的对弈落子，像是没有听见道之恒的声音。
　　这也是他在恒古仙疆仙人圈子不太受欢迎的原因，话不投机半句多，从来不惯着谁，就连柯鼎也敢呵斥。
　　“你去找莫福阳，他会为你安排事宜。”
　　陈浔随和开口，“如今当务之急，你先融入恒古仙疆，让你做什么就做什么，别多想。”
　　若论整个仙界谁最会安排仙人做事，也只能非陈浔老祖莫属。
　　什么仙人挖矿、仙人开荒等等，全都被陈浔老祖安排得明明白白...
　　此话一出，道之恒眼中闪过一丝喜意，躬身一拜：“谢诸位长师接纳，晚辈这就去做事。”
　　恒古仙疆的实力在当初他自然已经看见，如此恐怖的强者天下，未来根本不怕找不到强者论道，不过在路途中，他也开始久久思考上极衍的话来。
　　他是一位好学之辈，不仅限于仙道。
　　待到道之恒离开后。
　　陈浔转身笑骂道：“极衍，道之恒乃仙界先天生灵，眼界与格局本就有限，你如此严苛作甚？”
　　“渡世，他已是一道之祖，可不是什么幼灵。”
　　极衍目光扫视着棋盘，“我们年轻的时候都已开始对抗九天仙盟，杀出了一片天，本座如今对他可并不严苛。”
　　他可从未把这些仙界生灵看成后辈，强者就该有强者风范，当有与之匹配的格局。
　　这道之恒的模样，虽然得陈浔喜爱，但无法入他眼，也就是看不上。


第1986章 第一元老入伙
　　“算了，懒得管你。”陈浔摇头轻声道。
　　“渡世。”
　　“嗯？”
　　“仙道状况如何？”极衍抬头，认真的说了一句，“若这里无法找到根治办法，我们就去其他地方找，仙界辽阔，天材地宝无数，放心。”
　　“没问题。”陈浔背对着极衍，唇角露出了一丝笑容，“若你小子说是为了我这身体状况才想出恒古仙疆流浪仙界计划，本道祖也不是不能接受。”
　　“呵呵，就说你是怕恒古仙疆坐落，我无法离开太远，因此有了开荒仙界的想法，这种说法本道祖也是可以接受的，哈哈哈...”
　　“那倒是没有。”
　　极衍似笑非笑的开口，“当然还是看见了六合仙域的情况才做出如此计划。”
　　咻！
　　一支画笔激射而来。
　　嘭，哗啦啦。
　　棋盘上的棋子被画笔打得凌乱不堪，到处是棋子坠地声，同时也传来了陈浔的骂声：“大爷的...”
　　“呵呵...”极衍神色错愕，摇头轻笑，抬手举起所有散乱的棋子，“看来只有重新落子布局一番了。”
　　他还真不敢把陈浔惹急了，一是他嘴太硬，二是他做事可不太讲条理与道理，最后再弄出催债满盘皆输可就不好了。
　　陈浔随即大笑一声，收回画笔继续作画，近年来他心情大好，相当有闲情逸致。
　　呼~
　　就在天地变得静谧时，一阵仙芒吹过极衍衣袍，他身边出现了一位三角头颅的强者，浓眉大眼，其背后一尊庞大石龙正是俯视着此处，但瞳孔中闪烁的神色却是尽显恭敬与卑微。
　　正是三角裔第一元老。
　　他面色镇定，姿势怪异的拱手道：“晚辈第一元老拜见五行道祖、极衍上尊。”显然，他并不习惯恒古仙疆的礼仪方式。
　　陈浔只是略微抬眸，继续作画，不是来找他的。
　　“来得还不算太晚。”极衍不再落子，而是拿起了手边的香茗，“这些年考虑得如何？是随行我恒古仙疆，还是继续待在大道盟中。”
　　“晚辈既已前来，便是愿随行恒古仙疆。”第一元老目光深邃，话音浑厚，“多年来，谢两位上尊照顾我族。”
　　昂...
　　石龙低头，不敢直视那位作画者的尊颜，哪怕从他身上看不见一丝威势。
　　极衍沉默了片刻，问：“那便好，入九天仙盟还是天斗。”
　　“天斗。”第一元老毫不犹豫，“迎战无垠仙界众强。”
　　他眼中闪过一丝澎湃。
　　自他看见真正的仙界土著入世，自大道盟在六合边境耗着，他便已无待在六合仙域的兴趣，早已知道那尊庞然大物即将莅临，大道盟就算把六合仙域的天翻了，也无用...
　　三角裔理智且冷静，哪怕第一元老在大道盟待了多年，但依旧是说走就走。
　　而从他和极衍的谈话来看，他们之间的联系恐怕不是一天两天了，不过乾元三角裔乃九天仙盟座下霸主势力之一，凭借此族神通天赋，想联系上第一元老简直是轻而易举。
　　这也是当年九天仙盟根本不怕第一元老远走的真正原因，根本逃不出手掌心。
　　第一元老在仙界磨砺多年后，更明恒古仙疆的广阔天地，所以他也没有任何犹豫，道心与如今恒古仙疆的大计简直不谋而合，他就抛下来了。
　　毕竟当年，他就是想离开种族游历仙界，最后被一刀劈飞的。
　　同样也可看出，这三角裔有些意思，当年在九天仙盟时三角裔就约法三章过，九天仙盟若是不行，他们就单干继续延续生存，说抛就抛。
　　第一元老抛下大道盟与此举倒是有异曲同工之妙。
　　此时山巅唯有清风吹过。
　　极衍神色宁静，答应第一元老：“可。”
　　闻言，第一元老眼中迸发精光，未来恒古仙疆将在整个仙界前行，遇见的艰难险阻也绝不会少，大敌也定不会罕见，天斗将会与百里战族护卫腾飞仙疆外围，他早已打听好。
　　“是。”第一元老拱手。
　　他身后的石龙也明显松了一口气，待在这里只觉压力巨大，只是又怕被一刀给劈飞。
　　叮铃...
　　极衍此时手中出现一枚玄奥秘令：“带上它，它会指引你前行。”
　　第一元老上前，郑重用手接过，随即冲天而起与石龙离开了这里，到了最后也不敢多看陈浔一眼。
　　他在族中听说了...
　　这位，不是和他们同一个生命层次的存在，忽略他，忽略他的一切，强者来形容这位都已太过浅薄，这是三角裔种族共同公认的道理。
　　所以第一元老很理智，哪怕想在仙界战天斗地，也绝不会把这位当成假想敌，和仙界正常强者的思维完全不一样。
　　“渡世，你好生在此地养伤。”
　　极衍起身，收起了桌案残局，神色平静道，“我要动身回归恒古仙疆，就不在此地多待了。”
　　仙道于他无用，哪怕是这里是所谓的修道圣地，大计定下，又将第一元老收入门下，也看了陈浔情况，他前往六合仙域的目的已然达到。
　　“好，那我们回去后再聚。”陈浔点头微笑，“诸多事宜交给你安排了。”
　　“当然。”
　　极衍莫名笑了笑，若真把恒古仙疆事无巨细的交给渡世来做，此子恐怕会癫狂，大局观可一直都不是他的强项，也不喜欢多管，算是半个莽夫。
　　说完，他身影直接化为仙气消散。
　　陈浔继续作画，神态很惬意，眼中满是对未知的期待，光芒炽热。
　　……
　　四极仙土。
　　恒古仙疆大撤离开始。
　　今日，星华霞光耀世，铺散大地。
　　某处广袤地域。
　　那里竖立着一座仙城，也是这片沃土的唯一的一座仙城。
　　城外，有两位五目生灵看起来正在交接什么。
　　“大伯，这是种族新送来的灵药。”一位身材比较矮小的五目修士沉声道，神色看起来有些紧张，“都是专供给恒古店铺的万年灵药，检验过了...”
　　说完，他递过了一座洞天法宝。
　　“目野，竟是你。”那位大伯眼中闪过一丝意外，“记得你可是第一次做事，这可不太合规矩。”
　　他叫目景初，也算是一位五目族的能人，凭借拿下专供给恒古店铺蟠龙木一事，为族中挡了不少天灾灵祸。
　　在仙城中与其他店铺和种族交易灵物，无事，但这可是专供给恒古店铺的万年灵药，一丝差池也不能有，族中怎么会派一位小辈来。
　　“大伯...是祖父让我来见见...世面。”目野眼神有些躲闪，似乎看出了大伯的疑虑，“并非是我自作主张。”
　　目景初沉默，知道目野在家族中挺受宠，他没有多言，而是直接向储物戒探查。
　　而此时。
　　目野的神色变得更加紧张了些，而目景初的眉宇却是微皱，且皱得越来越深。


第1987章 斩
　　目景初沉声道：“有数棵滥竽充数，甚至有上百棵蟠龙木没到达年份，目野...这可是在卖假药，是你贪墨了还是族中的意思？”
　　他很冷静，没有丝毫动怒，只是多看了不远处的数位五目族护道修士一眼。
　　“大伯，差些年份没事，我听闻各族交易没有谁真正卡灵药年份的，长此以往，这可以给我族省...”
　　啪！
　　嘭...
　　目野话还未说完，直接被一掌拍飞，甚至地面上满是他从口中流出的鲜血，那几位护道人神色一惊，竟没反应过来，这才后知后觉的前去。
　　“公子！”
　　“...大伯？！”目野躺在地上，神色难看，蟠龙木孕养相当不易，乃他族中特产，真正能识货的少之又少，更别提什么年份的事，掺杂些假药难道不好？！
　　地面上，目景初面无表情的俯视着他，神色异常之沉稳。
　　“目野，恒古店铺出的价一直很高，做出此事者，你也并不是第一个。”目景初淡淡开口，“若你你是野灵，无事，但我族专供的灵药在恒古店铺弄虚作假，便会亦如那些消失的种族。”
　　“还是你觉得，那里是一处乐善好施之地？仙界行事，是你这一位初出茅庐的小辈所能简单想象的么？”
　　他的声音很冷，甚至平静看向目野的目光在下一刻转变为了杀意，“偷奸耍滑卖假药就是在向恒古店铺宣战，若族中再有下一次，我亲自提剑上山斩我族老祖。”
　　嗡！
　　他眼中的杀意转变为了实质性的剑意，“唰”，目野尸首分离，唯有元神出窍疯狂求饶，就连他身边的数位护道人也是不寒而栗，根本不敢异动，因为不是对手。
　　目景初眼中的杀意转变为了一股冷漠，握着储物戒独自前往城中，缺少的数量唯有如实交代，他只能独自承受此次代价，恒古店铺最重信用。
　　半月后。
　　仙城中央坐落着一座最为宏伟，最为高大的店铺，风格古朴大气，十分庄严。
　　目景初三目闭阖，只睁开双目，走到了这座名为恒古的店铺前。
　　虽然不是第一次来这里，但多年来，他总是会在此驻足良久，观看着这座堪称仙界炼器造诣到达巅峰的建筑。
　　但今日他眼中闪过一丝意外。
　　店铺内外，各大仙阁镇守者似乎换了一批种族生灵，似乎是灵界修士...
　　“他们不是恒古仙疆的修士。”
　　目景初内心一沉，心中相当确定，恒古仙疆最为特殊的地方就是能一眼感觉出他是从那个地方走出来的生灵，精气神与气势相当有特点。
　　当年他对恒古仙疆一位不知何时来到此店铺的炼气期修士印象特别之深，那种沉稳大气，遇事处变不惊的气质在他内心留下了深深烙印。
　　“目景初。”突然，有一道平静的声音从店铺某处传来。
　　“前辈。”目景初拱手，情绪有了波动。
　　一道仙气化身蓦然浮现在目景初身前，那是一位中年相貌的男子，他神色波澜不惊，眼眸深不见底，让此刻的目景初眼中流露出了浓烈的敬重之色。
　　“前来送蟠龙木？”
　　“是。”目景初深吸一口气，恭声道，“但...”
　　“本座已知晓。”
　　“前辈，是我族教导无方，起了贪念，晚辈愿奉上此次贩卖所有，承担责罚！”目景初神色一肃，拱手低头，话音铿锵有力，没有任何侥幸。
　　他也太明白，想在这等庞然大物面前隐瞒一丝消息那都是天方夜谭，自作聪明。
　　男子面无表情的凝视着目景初：“未来，此城全权交由灵族打理，未来的生意来往，也由灵族与你们接洽，我们已准备离开此城。”
　　目景初内心一咯噔，眼眶暴涨。
　　他心思十分敏锐，似乎猜到了什么，但他最怕的还是这片地域恐有什么大变局发生，才会让这等强者撤离。
　　“多年来，本座很看好你。”
　　“前辈...”
　　“你很像我年轻的时候，有胆识，有原则，看得清自己，也看得清未来。”
　　男子此刻神色中终于露出了一丝微不可察的笑意，“临行前，赠你一言，若想在这仙界行走，胆识、谋略、实力等等虽然很重要，但绝不是最重要。”
　　目景初神色巨震，打起了万分精神。
　　“仙界，最需要的是洞察力，比其他修士先行一步了解一切的洞察力，比其他修士更快一步做出反应的洞察力。”
　　男子微微一笑，平静道，“面对危难，你并不需要有多强面对危难，只需要比其他人跑得更快足矣。”
　　目景初眼中精光乍现，头变得更加低了一分。
　　“所以，你需要在族中有自己的班底，生意也是一门大道，从灵药的孕养，到交易，最后再到如何不引人觊觎，同样，你需要考虑很多。”
　　男子缓缓负手，看向远方，“如若不然，便亦如今日，或许不久，你就会成为族中弃子，多年来对五目族的奉献付诸东流，因为你对这门生意的掌控力太小，自然便无法洞察全局。”
　　“前辈！”
　　“今日，也是本座给你的最后一次机会，只要你开口，我会给你一批精明能干的班底。”
　　男子侧头，很快，店铺中走出一批气势浑厚的修士，足足上百位，皆是灵界生灵，修为最低也是大乘前期，最强者竟有大乘后期之强。
　　目景初骇然抬头，内心翻江倒海，眼眸更是震颤不已...
　　这上百位灵界修士沉默无声，目光坚毅而沉稳，同时向目景初拱手，一看便不是什么仙界散修亦或者是乌合之众。
　　若这批班底真能追随自己，不仅是五目族，这片地域恐怕都能被自己搅动得天翻地覆！
　　“前辈，我需要...为您做什么。”目景初震惊的倒退了一步，还未被这种突如其来的惊天大机缘冲昏头脑。
　　“可愿意？”男子没有回应，而是反问。
　　此话一出，目景初沉默了一瞬间，虽自知恐怕代价巨大，但他也并不想放过这次逆天改命的机会，修仙者谁又会没有野心！
　　“晚辈愿意！”目景初低沉开口，带着一股微小的低吼之感。
　　“呵呵。”男子淡淡一笑，“那未来的路便由你自己走，不需要问本座你需要做什么，就看你自己愿意怎么做，做什么，言尽于此。”
　　说完，他负手转身，最后看了一眼自己与诸多道友一同建成的仙城与店铺。


第1988章 大举进行时
　　片刻之后。
　　目景初似乎才真正回过神来，转身大拜道：“敢问前辈尊讳！”至少，他要知道这位贵人究竟是谁。
　　踏。
　　男子顿步，他望着天穹，眼中闪过淡淡回忆之色：“...云津。”说完，这具仙气化身消失得无影无踪，作为此城最后撤离的恒古仙疆强者，他似乎一直都在等待这位仙界小辈前来。
　　“云壑万藏上尊...！”目景初嘴唇一颤，瞬间失态，背脊发凉，“竟然是那位巨头。”
　　他浑身有些发软，只是还久久凝视着那位消失的方向。
　　无垠长空下。
　　一头遮天蔽日的仙兽正在展翅。
　　“夫君，倒是难得看见有你中意的生灵。”仙兽背脊上，洛霜转头看向仙城方向，“不过能在这浩渺仙界相遇，倒是一场难得的缘分。”
　　“嗯。”云津目光深邃，遥望前方广阔天地，他露出了一丝怅然笑容，“至少，未来要把这座仙城保住。”
　　洛霜神色静谧了些许，看来是夫君已经预见到了什么。
　　她眸光注视着大地，只是指尖轻抬：“极衍大人，乱空北土恒古仙疆修士已全然撤离，诸事已完成善后，灵界万族入世，全权接管产业。”
　　……
　　“万玄东土已完成撤离，我仙疆修士正在朝水墨山脉前行。”
　　“诸位，我族血煞长城时空传送阵已开启，随时可入境前行。”
　　……
　　“启禀九天仙盟，永夜西土开荒大军已完成撤离。”
　　“天缺南土撤离。”
　　……
　　“玄真仙境，我族已在做最后善后，千年内便可前往九衍星辰塔抵达仙疆。”
　　……
　　就在万玄东土与六合仙域暗流不断涌动时，天下八方无数消息正在缓缓朝恒古仙疆汇聚，无人的荒原处，危机遍布的大矿中，寂静无声的长空下，正有无数条长龙在朝一个方向汇聚。
　　仙穹之上，紫炁修仙帝国。
　　帝宫。
　　今日各方星域大臣一脸肃穆的屹立在帝宫大殿上，全是手中掌控亿万生灵命途的一方巨头，就连目光都让人不寒而栗，哪怕是镇守边境的帝国军庭巨头也已入列。
　　“诸位，想必已从星枢中得知仙疆万古大计。”
　　一道宛如洪钟的声音响彻在大殿中，仙威浩荡，正是星野帝皇一族，紫炁帝皇，紫恸仙。
　　他双瞳如混沌星璇，眉骨生紫金鳞纹，发丝似液态玄汞流淌，只是平静凝视着一众帝国大臣，不怒自威，而帝皇一族也绝对是星野霸族之一。
　　光是此族脊椎末端延展出的虚幻九节缠绕法则锁链的玉骨龙尾，便是先天可斩断自身大道锁链的道体，也是紫炁帝皇一族的标志。
　　大殿沉默，气氛凝固到了顶点。
　　紫恸仙目光微凝：“古神族大战，我紫炁参战，瞑蛄一族、月魄修仙国、终北道盟星空大战，我紫炁参战，三千仙域无疆仙战，我紫炁参与。”
　　他一字一仙言，震荡在浩瀚帝宫中。
　　所有大臣肃穆拱手。
　　“帝王，我紫炁随仙疆共事数十万年，一路血战在这仙界杀出偌大威名！这是仙疆的荣耀，也是我等的荣耀！”一位紫炁巩固重臣开口，话音铿锵有力。
　　话音未落。
　　帝宫的气氛变得更加沉闷，所有大臣的目光坚定无比，随行仙疆！
　　起初，紫炁修仙帝国只算得上是一个蛮荒修仙国，如今，仙道昌隆，文明昌盛，更有了自己底蕴，探索仙道终极二道，他们紫炁修仙帝国若看不懂，那也算白与仙疆共事多年。
　　紫恸仙大手一挥，深远目光看向帝宫无尽遥远处：“下令仙国上下，稳固民心，配合仙疆仙使，开拔星域，随行恒古仙疆，开荒仙界！”
　　轰隆—
　　帝宫大门轰然洞开。
　　在外的帝皇一族修士满脸振奋，朝着帝宫深深拱手。
　　当年，三千仙域天下大战结束，帝皇老祖战躯披着五蕴仙旗归来，那时，举国振奋，凝聚力空前，就在万民恭送仙国老祖战陨仙逝那一刻，有些东西就已不言而喻。
　　光是那披在战躯上的五蕴仙旗，但凡是一位正常的修仙者，就知道这代表着什么，那也更是帝皇老祖参战的意义。
　　如今，恒古仙疆准备腾飞于仙界，开荒无垠疆域，他们不跟着岂不成了傻子！
　　也是今日。
　　各大仙令下达仙国星域八方，也是大阵封锁星域的开始，恢弘仙柱降临，各方宛如天崩的声音不断，混沌族依旧在星空打头阵，算是种族老本行了，他们还真挺擅长。
　　修仙国万灵没有竟没有想象中的那般恐惧，反而是压抑着一股极致的激动，似乎早已在星枢中听到了不少传闻与消息，就等待这一日了，见证历史！
　　呜~~~！
　　星域外，有巨象长鸣。
　　那座横亘星空的北壁—星骸长城正在缓缓转向，深空甚至还在传来浩大仙音：
　　“诸位，安宁，将其星骸长城带走，它可是天然的大阵屏障，未来环绕仙疆的三千星域第一道抵御长城！”
　　“呜~~！”
　　安宁气势汹汹的踏于星空长鸣，表示它听懂了，放心吧，交给它！
　　“古圣！”
　　“古圣在此！！”
　　“再让你族派出三位仙人，迁移星空长廊，未来连通三千星域就靠此长廊了，敢出一点问题，你自己带着混沌族去九天仙盟禀报！”
　　“呵呵，放心！”
　　古圣于星空中朗笑，神色中充斥着无与伦比的自信，“论在虚无中做事，我族可是三千大世界的祖宗...！”
　　嗡—
　　他话音未落，恢弘星芒闪烁亿万里，璀璨壮阔，定睛一看，全是恒古仙疆修士搞出来的大动静，甚至能看见三千军庭的庞大法舰穿梭于八方。
　　恒古仙疆的星空如今算是热闹到了极致。
　　弄得地面上不少大乘修士日夜仰望星空，一言不发，看得相当入神，不知道的还以为是在入定悟道。
　　所以...
　　恒古仙疆不少地域倒是出现了一幕奇观。
　　不管是荒野，还是大海，亦或者是山川大岳，皆有修士走着走着便停留在原地仰望星空，像被人施展了定身术似的，只有巨灵族这等生灵急的团团乱转。
　　看不清楚！
　　这种种族修士时常眼巴巴的蹲坐这些发愣看天的修士旁边，让他们施术拉长距离留影一番，给我们也看看！光是听不得劲...
　　本来，这种在荒野中发愣的事在修仙界可是大忌，毕竟全是破绽，说不定谁就在背后给你来个致命一击，杀人夺宝了。
　　但在恒古仙疆不存在，随时可停下安心观天地，就算旁边有修士路过也无事，都是值得信任的自己人，毕竟不值得信任的都去九天仙盟的仙狱‘进修’了。
　　……
　　仙界历，四十四万年。
　　不管是遨游天地，还是巡游星野的恒古仙疆仙人全体回归恒古仙疆。
　　孟胜、逆苍寰、白星汉等等强者回归，踏入玉竹大陆。


第1989章 改势恒古
　　辽阔天地下，仙兽巨霞齐飞，一座座宏伟仙城与山脉在不断拔起，整个恒古仙疆也在爆发一波又一波的惊世大建设浪潮中，南起虚空海边境，北至水墨山脉全然带走！
　　“白星汉，矢电，孟胜！”
　　“师尊！”
　　“吁~”
　　“天轮前辈。”
　　“随我前往千万大山，路上再解释！”
　　“是。”
　　孟胜眼中闪过一缕震惊之色，如今的恒古仙疆，简直是宛如一座酣睡已久的巨兽苏醒，整个恒古天下看不见任何一位闲着的强者，气息大变。
　　轰隆...
　　他立马冲天而起，随行天轮仙翁。
　　在孟胜眼帘下，玉竹大陆地脉似乎正在剧烈颤动，无穷无尽的矿脉气浪正在冲霄而起，像是一根根庞大仙柱横亘于天地中，相当震撼。
　　此刻逆苍寰神色惊疑不定。
　　他凝望着八方，感觉到了恒古仙疆天地的‘势’正在大改！
　　然而，他还未来得及多想，就被天机道宫的仙人与鸿蒙仙域的太一拉走，玄黄仙气自有大用，鸿蒙仙河自然也是要带走的，准备干活吧！
　　神山大陆中央。
　　某座恢弘阵法上，就算是太古凶兽来了，也只会在阵基中显得渺小无比。
　　而那上面竟屹立着无数看似身材渺小如尘埃的修士。
　　“于道友，大世仙古禁地曾作为三千天地升华阵基之用，此法如今是否也可用在我恒古仙疆中？”
　　“当然！”
　　“多年来我已在此基础上改良了一番天地阵法，诸位请观，若可用，便能让我恒古仙疆地基稳固再上一层楼。”
　　“噢？！”
　　……
　　灿阳鼎盛，照耀仙穹。
　　宏大阵基上，无数渺小如蝼蚁的修仙者各自围成一团，而他们的身影虽被阴影笼罩，但却是异常灿烂。
　　嗡——
　　星穹道轨在此刻划过玉竹大陆天际，三尊仙兽前中后为其护航，六大仙域各处强大阵法师抵达，而这条时空列车中除了他们却未搭载任何其他生灵。
　　因为其中全搭载是洞天，而洞天中是数之不清的天材地宝，全是阵基极品仙材！
　　吼...!
　　仙兽气势磅礴的发出嘹亮而高亢的长鸣，诸位道友，接货，接货！
　　轰隆隆—
　　地面微微震动，天际线处轰然出现无穷无尽奔腾的凶兽，杀气腾腾，不知道的还以为是来打劫的，但这里的修士都知道它们是随时待命搬货的。
　　十年后。
　　长生于家。
　　当代于家道子，于霖一脸郁郁不得志的模样，只是时常望向远方叹息，表示无法静心修炼。
　　“可恶啊...”他面色铁青到了极致，“嘭”的一声，他一拳重重锤向仙木，“本道子怎么出生如此之晚！”
　　于霖一脸欲要吐血的模样，像是受了内伤一般。
　　他年纪不到千岁，修为刚好元婴期，但并不影响他读书了解恒古仙疆与于家仙史，也不影响他了解现在的恒古仙疆天下消息。
　　就因如此，他感觉自己像是一个局外人，悲痛欲绝...
　　多年来，那恒古天下万灵奋进之举让他内心澎湃到了极致，就是模糊看见仙穹星宿变迁时，他也像是打了鸡血一般，知道是恒古的天上仙人正在做事。
　　第一次，有人因年轻陷入了久久抑郁中。
　　所有，在一个夜黑风高的夜晚。
　　于家道子背起行囊，冲破于家重重大阵关卡跑路了，在冲出家门那一刻，他朗声大笑，相当癫狂：“哈哈哈，天下之大，何人又能阻挡本道子，元婴修为又如何...搬货去！”
　　说完。
　　他疯狂跑路，这次天下盛举，说什么他也要参与一番，不能在于家干待着致使道心蒙尘。
　　于家内。
　　其中空空荡荡，强者早已离开，无需镇守家族，比起像是打鸡血，毕竟你老祖宗还是你老祖宗，他们早已冲锋在前，许多关键重地都有于家修士存在。
　　而此时，不仅是长生于家，许多古老势力的年轻一辈都已出山，但这次没有什么同代斗法，扬名一方，亦或者掌控什么惊世大术引得世人纷纷讨论。
　　巨灵城外。
　　“交给我！”有一位小修士震吼，他与巨灵族同行，引得后者目光闪过一丝意外，不过也是真给他扛，弄得那位小修士元神都是一颤，满脸通红。
　　而这位，正是一位恒古仙疆的大族天才。
　　某处仙岳下。
　　有数位年轻修士在奔腾，他们能做的事不多，也相当有限，但依旧在竭尽全力，而他们正是整个恒古仙疆年轻一代的缩影，亦或者说...
　　真正的仙道天骄，从不仅仅只是体现在境界与战力上。
　　“悬恒古仙疆，北壁—星骸长城即将转向接入我恒古周天星轨，翌日将掀起滔天仙气潮汐，我仙疆众生，不必惊慌，若境界陷入瓶颈者，亦可借此冲破桎梏！”
　　……
　　一道浩荡仙音滚滚传遍恒古仙疆万里山河。
　　吼！！！
　　“谨遵仙令！”
　　“鸿蒙仙域众生领命！”
　　……
　　“紫府仙域众生领命！”
　　……
　　仙疆山河八荒，仙岳瀚海都在传来宛如山呼海啸一般的振奋之音，就连各大仙域的矿洞中都在传出滚滚震吼回应之声，眼中精光爆闪。
　　今日，注定是一个不眠之夜。
　　仙穹星空中浮现出一座恢弘壮阔，亦如仙华彩带的长城缩影，无尽星辰在其周围盘旋闪耀，照亮着恒古山河大川无尽正在奋进的生灵。
　　“阵！起！”
　　嗡——
　　天外传出浩荡磅礴之音，宛如天崩，无声的壮丽大碰撞景象在星空闪烁，星辉横跨亿万里，炸鸣出浩瀚星环，其背后一尊古老庞大的黑影正在渐渐浮现，凝视于天地。
　　正是安宁！
　　这一刻，沉寂已久的恒古仙疆真正启明星‘天元’星辰终于复苏，天元流浆仿佛像是不要钱一般流淌于天地间，它正在朝着云霄腾跃，被恒古万灵所注目。
　　而天元星轨也将作为三千星域中枢星辰，让三千星域紧紧随着恒古仙疆前行而不失落！
　　与此同时，恒古仙疆有史以来第一次仙气大潮汐开始了...


第1990章 星象逆乱 天地规则动荡
　　“要成功啊...”大地上，有某族老者颤颤巍巍的开口，满眼希冀的看着高天，他只恨自己出生太早，没处于巅峰状态。
　　“吼，一举成功！”有年轻修士满腔热血，只是死死凝视着划过夜空的璀璨长城。
　　然而，山河大川却是渐渐传来了一股股微小的希冀之音，但这一股股希冀之音正在慢慢的汇流成川，川聚大海，直冲云霄，直冲天外！
　　呜~~~
　　安宁的象声于天外滚滚传荡而来，它是整个恒古仙疆的瑞兽，也是被恒古仙尊一手养大的绝世瑞兽，它的象声充满着祥和与安宁，却又是那般振奋人心。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　各大仙域仙光耀世，一位位道统老祖从各域各地冲天而起，一道道绝世伟力布施于上空，抵御最为汹涌的仙气潮汐降临，恒古众生，山河草木，不容有失！
　　轰隆隆...
　　翌日，北壁星骸长城正式开始朝着恒古仙疆转向，动静之大，堪称惊天动地，一时间惊动了恒古仙疆的邻居，天缺南土。
　　大紫罗天宫中。
　　“什么鬼动静！”
　　“恒古仙疆的方向！！”
　　“他们又在搞什么大事？这么多年了，有此仙疆在，我大紫罗天宫如何安生？！”
　　……
　　数位大紫罗天宫的仙人道主面色冰冷的凝望恒古仙疆方向，这也不是第一次了，这些年那个方向的动静之大，惊扰得他们坐立不安。
　　若不是仙人便罢了，无知也并不是什么坏事。
　　但坏就坏在他们自己是仙人，能感知到普通修仙者太多感知不到的东西。
　　“星象逆乱，天地规则动荡，恒古仙疆这是...”
　　“遭天灾了？！”
　　有仙人道主目光一震，早已在不断掐算，他不敢直接去测算恒古仙疆因果，测算一番天象还是没什么大问题，但很快他停止了掐算，一脸风轻云淡的模样。
　　“师兄，如何？”
　　“我道行尚浅，再算恐有大祸。”那位掐算仙人沉声开口，一脸认真。
　　听其言语意思，可以算，但是没必要。
　　而真实情况是，根本算不出来，就连大祸临头的资格都没有，毕竟仙界都升华不动的天基石，若真能被平常仙人给撬动，陈浔老祖也不会当块宝。
　　“此事恐要请师尊出山。”有道主一脸凝重的开口，“不管是天灾还是其他，恒古仙疆不管有何动作都会影响天地大局，不可马虎。”
　　“六合仙域，恐怕恒古仙疆也已出手，诸位小心。”
　　大紫罗天宫对恒古仙疆的敌意很深，在那里吃过数次大亏，仙界土著的含金量他们从未有过任何怀疑，如今只能暂忍，慢慢将底蕴追平。
　　若不是有这头卧虎存在，师尊还真不一定会公然下场六合仙域仙魔天下之乱。
　　“重阙师弟可有传来消息？恒古仙疆撤离意图未明，还得仔细探查。”
　　“已联络过...”
　　“如何？”
　　“他说如今大紫罗天宫暂且不要和他联络，他怕恒古仙疆会误会。”
　　“......”
　　“混账！”
　　……
　　数位仙人道主脸上变幻异常精彩，不过也明白了重阙师弟传达的意思，如今时期特殊，你们莫来。
　　“诸位，看来还是静观吧。”
　　“待到恒古那方天地规则稳定，我等再去探查不迟，如今需要的耐心。”
　　“嗯，我大紫罗天宫还没有与恒古仙疆真正对话的资格。”
　　数位仙人道主冷静了很多，只是目光深邃的遥望着那方规则异动的天地方向，也不会真头铁跑去探查什么，相当谨慎且尊重自己的命途。
　　很快，他们自封了一部分感知，继续探讨六合仙域大局，比起恒古仙疆，明显六合仙域更为好对付。
　　待到未来在六合仙域仙道更进一步，他们大紫罗天宫的差距也只会与恒古仙疆的差距越拉越小，毕竟仙人能够突破的瓶颈可不是靠岁月熬出来的...
　　而万玄东土靠近恒古仙疆道统的仙人老祖们同样感知到了星象变幻。
　　“这些年来，恒古动作不小...”
　　“这些动作皆是我等前往六合仙域之后，且听闻仙魔大争的背后有恒古影子。”
　　“我等可莫要落入棋局，被恒古在六合仙域一举歼灭，他们的野心恐怕比我们想象还更大。”
　　……
　　数道冷漠至极的仙音在交汇，恒古仙疆在四极仙土看似什么都不要，看似独立于世外，但任何仙战的背后又岂能没有他们影子，那只能代表他们要得更多。
　　如今看来，恒古一直在注视着他们，随时准备在六合收割，直至不费吹灰之力将两大浩瀚仙土收入座下，说不定那时候两方仙域万族万灵还得感谢他们！
　　若按照常理来讲，按照大势对抗来讲，这确实是一方断代强盛的势力应该做的事，利益最大化，这些仙人老祖的防备与警惕也没有任何错。
　　但...
　　恒古仙疆已不再准备玩这一套，同样也不再会和四极仙土与六合仙域强者斗智斗勇，只能表示你们想多了，不过想多也好，至少不会来添乱。
　　百年后。
　　横断四极仙土与恒古仙疆的水墨山脉微微拔起一寸，如今微小的震荡没有引起外界一丝关注，就连山脉中的灵禽异兽也是相当安宁的求仙修道。
　　那里有一条由仙血浇灌，由庞大仙骨铸成的煞气长城。
　　今日，这里没有雷霆战鼓声，甚至没有一位修士军卒的身影。
　　长城中央，唯屹立着一位负刀女子，她眉宇英气勃发，仙威浩荡，一身战袍，目光只是平静的瞭望着前方万里山河，辽阔，静谧，安详...
　　而这位正是当代百里一族的大元帅，百里婧。
　　“元帅，准备好了。”此刻，有一头白色巨猿翻山越岭而来，獠牙相当凶厉，“地下万界边境，蚿族已将阵图与阵基打入，皆由太初矿石与仙石做地基。”
　　地下万界，说的就是地下万层，当然，只是对应恒古仙疆的疆土范围，不管是再往下，还是再往外开荒探索，已非数代之功，这是他们能够带走的最大程度。
　　并且还是地母与数位仙人探讨数日的最好结果。
　　“边境地基乃是重中之重，此举我亲自前往监察。”百里婧目光微凝，“有一丝疏忽，按军法处置。”
　　“是！启禀元帅，五蕴仙宗、天轮仙宗、鸿蒙道庭等强者都已入地界，化仙阵图已开始入境！”
　　化仙阵...
　　说到此阵时，巨猿眼中明显闪过一丝激动。


第1991章 南宫仙尊
　　而此阵是天轮仙宗的镇宗大阵，全名为‘太虚炼劫化仙阵’。
　　它是聚集祥和仙气的无上大阵，作用堪比仙灵石，就是布阵消耗的天材地宝异常巨大，有许多关键仙材都相当珍稀。
　　此阵至今都没有普及整个恒古仙疆，只有一些顶级道统才能真正负担得起此阵磨损。
　　通俗点讲，四十万余年的开荒还是远远不够，有太多珍稀的天材地宝还真没大量发现！
　　而阵图...是五蕴仙宗公认的恒古仙疆伟大创造，但谁也不知道创造阵图的那位五蕴宗弟子起初只是为了更方便炸坟，就像是方便埋雷。
　　通阵法者终归在修仙者中是少数，但每位修仙者又不可能脱离阵法，找外人布阵更没有隐私性，所以阵图便应运而生，只管往上放仙材，阵势自起！
　　如今哪怕是仙阵都有阵图少量流出，就是要求其高，自然不止是简单放仙材。
　　而现在那些道友带来了化仙阵图，未来地基的仙气流转将不成问题，因为此阵可不仅仅是简单聚集仙气，而且还可储存浩瀚如海的仙气！
　　谁叫天轮仙翁穷了半辈子呢...就算有数之不清的仙气也是不敢乱花，还得花点储存点。
　　煞气长城上。
　　百里婧蓦然转身，她目光微凝什么话也没多说，带着巨猿就瞬间离开。
　　……
　　千年后。
　　四极仙土各大顶级道统落子六合仙域，仙魔纷争愈演愈烈，天下浪潮涛涛，无数修仙者被裹挟加入这场天下道争，这一年水擒皇加入一方仙军。
　　对垒方，正是王侯所在魔军。
　　同门相残似乎也随着越来越多的修士下场至此开始，法力在天地动荡，无尽兽族在战场咆哮。
　　罗天道祖在背后搅动风云，定下六合仙魔俱损命数。
　　而六合这场天下纷争远远没有结束的苗头，背后博弈的顶级势力太多太多，修道圣地，修仙者必争之地，但就是苦了太多太多本土生灵。
　　四极仙土自从上次吃了大亏后，手段也变得相当脏，因为他们早已历经了一番仙战时期，被恒古仙疆压制得相当狠，如今也知道在六合仙域动手段，而不是明着来。
　　这一年。
　　过去平原再度变得虚幻，开始无声无息的移动，无法锁定其坐标。
　　其仙穹大道本源也终于开始渐渐有了被牵引之感，大地山族朝天低吼咆哮，一股淡淡的大道不祥之感侵入道心，令它们神色相当惶恐不安。
　　山原神色镇定，凝目久久看着高天。
　　它很清楚那里正在发生什么，也相当明悟自身的大道情况，大道本源不可捉摸，它们虽然在那里凝聚，但你也只能看看，真想做什么事那是幻觉。
　　“南宫仙尊...”
　　山原目光深邃，眼底也泛起一股深深不安，它感觉到了灭道的苗头，那是一种莫大的不祥之感，说不清道不明，它只知道那位真有对过去大道本源动手的能力。
　　但它毕竟是仙界生灵，不知道三千大世界的故事，也更不知道大千世界的故事。
　　鹤灵树灭世的传说可从来不是夸大其词，而是事实。
　　普通生灵认为的灭世，杀尽天下万灵。
　　真正的灭世，毁灭一切大道与天地规则，直至万灵寂灭...无需对你动手，你也无需知道自己究竟是怎么陨落的，最后，天地安详的走向寂灭。
　　但还好。
　　鹤灵只是牵引过去大道本源，并没有真正动手的意图，但仅仅只是这般动静，就有了让整个修过去大道的山族生灵有了不寒而栗的感觉。
　　今日，陈浔正盘坐在一个小山坡上。
　　而这个小山坡也正是当初盘山大岳的遗址，仙材不能浪费，带来后，又带回去了...硬是没有给眼巴巴盯了多年的山族留一点余粮，痛心疾首。
　　“嚯。”陈浔目光微亮，他没修过去大道，自然也没什么多余反应，“三妹，此去路途遥远，莫要着急，恒古仙疆等得起，多加注意自身才是。”
　　他知道接触大道本源是一个危险大活，反噬从未停止。
　　仙穹。
　　鹤灵的仙影变幻异常，最奇幻的是，她的仙影竟出现了过去的影子，那个看似听话，暗中调皮捣蛋时常被陈浔追着打的小女娃，把陈浔看得愣神了许久。
　　直至看出了老父亲般的慈祥眼神。
　　“大哥放心。”鹤灵清灵一笑，“当然是有十分把握才做，小妹不会着急。”
　　“呵呵...”陈浔遥望，温和的笑着点头，眼中闪过浓浓的回忆之色，当年虽然在大世边荒地带收垃圾，不过也没亏着自家小妹，如今也是能独挡一方了。
　　他突然有些感慨，想起了不少过去往事，出神不已。
　　一年后。
　　过去平原只剩下了陈浔、大黑牛，山族。
　　小赤、座山鸭、蛙道人它们去往恒古仙疆教灵兽与凶兽们做事去了，其余仙人自然也不可能在这里待着修道，全干苦力去了...柯鼎也不例外。
　　他对这次壮举兴趣很大，要回去好生记录一番，这毕竟也是恒古的仙史。
　　今日。
　　“哞哞~~”
　　“哞哞哞~~~”
　　平原上牛啸声不绝，大地更是动荡不堪，因为大黑牛正在一脸严肃的传道，而且是仙道旁门难度最高的阵道，它需要一批现成的助力。
　　恒古仙疆太大了，玉竹大陆除了异象，疆土放在那里是完全不够看。
　　若要迁移整个恒古仙疆，仅仅是它自己还真不太够，至少要将过去迁移大阵普及，山族这千万生灵正好！
　　“会了就给你们吃食，且阵道也是一门博大精深的修仙法门。”陈浔负手屹立在山坡上，话音宛如浪潮铺散，“未来我们可是面对整个无垠仙界，没有本事傍身，你们可连出行的资格都没有！”
　　他一脸严肃，一副教头的模样。
　　“昂~~！道祖所说不错。”山原咆哮一声，瞬间掀飞了身前几头一脸认真且又痛苦的山族修士，“我族未来可要吃遍整个仙界！”
　　昂~~~
　　山族生灵激动咆哮，动力相当之大！
　　此刻大黑牛转头无奈的看了远方陈浔一眼，牛尾还无力的摇了摇，这山族实在活得浑浑噩噩，连太多炼气期修士的仙道常识都没有。


第1992章 五行立道
　　“老牛，哈哈，和咱们当年一样。”
　　陈浔心态依旧还是相当乐观，“不着急，它们悟性没有问题，把那股惰性抹除便好，老牛你可是阵帝，传道小辈那岂不是手到擒来。”
　　他又夸起了大黑牛，多年来，陈浔对大黑牛称赞最多的就是此事。
　　“哞！”大黑牛狠狠喷出一口鼻息，看样子是被夸高兴了，又扭头传道起来，相当称职。
　　不过仙人传道的好处就在于可以使小辈直接开悟，带着一股先天玄妙造化，山族修仙阵道的速度也不算太慢。
　　而过去迁移阵法相当契合山族大道，只要它们在阵道真正上路，后续反而会简单许多。
　　日子就这么一天天过去。
　　当陈浔随手掏出一座大岳摆在山族生灵前，后者激动狂啸了三日，在平原上鬼哭狼嚎的，看得山原眼中也是无奈得很，从前也没发现自己种族竟这般没出息，眼界终归是不同了。
　　仙界的季节变化又渐渐开始。
　　一晃眼便又是五百载岁月。
　　平原中一处湖畔旁围了数百头目光炯炯的山族修士，它们正在摆阵，一股玄奥的法力正在从它们体内逸散，就连庞大身影都变得飘忽了不少。
　　“昂！”
　　一道震吼声在空气中激荡，湖面泛起微波，然而那一刻，“嗡——”湖面就在这般眼睁睁的消失了，留下一片干涸的大地，就连湖中的灵植也随之消失。
　　万里外。
　　一头山族修士正在神色严肃的摆阵，没有阵石仙材，仅仅只是在波动草木的势，瞬间引起小范围的风吹草动，从外看来就像是改变了一方天地规则。
　　“嗯...这就是牛祖所说的最高阵道造诣，白嫖。”它自顾自的点头，陷入了深思，“若未来阵道大成，打猎就不成问题了，嘿，昂~~”
　　想着想着，它就笑出了声。
　　最高阵道造诣就是利用天地环境，无声无息的改变一切，让生灵入阵之时而毫无察觉，这不就是最高的捕猎境界，而且还不用自己日夜蹲守。
　　阵势被猎物破坏后，再布阵一次等待下次猎物便是！
　　它自觉自己真是天才...
　　但最可惜的就是，他问过牛祖，阵道不能凭空造物，要是能造物就更好了。
　　就在它想入非非时，突然，它被大水淹没了！
　　没错，毫无征兆的，它出现在了水底，大惊失色：“昂？！！我不是在地上吗，哪来的水，谁凭空造物把我给淹了？！昂~~~！”
　　轰隆隆...
　　它满脸暴怒之色的从水底冲出，水渍不断从它庞大身躯中脱落，正环视四方想找出究竟是谁在偷袭它！
　　突然，它神色一怔。
　　这湖怎么那么熟悉，记得不是在这里啊...
　　吼！
　　它咆哮一声，似乎知道了什么，目光锁定某个方向，轰然朝着那里杀去。
　　很快。
　　那个地方便打起来了，两头山族修士扭打在了一起，头顶头，神色相当凶狠，谁也不惯着谁，其余山族生灵则是在一旁低吼咆哮，像是在助威一般。
　　遥远处。
　　大黑牛静立在草地，一脸坦然神色。
　　山原站在它背后，俯瞰着苍茫平原，它如今的眼神已不再像从前那般清澈，取而代之的是一股精明般的慧芒，就连气息都变得沉稳无比。
　　它略微垂眸，声音低沉而浑厚道：“牛祖，全体族灵皆已入道。”
　　而山原作为山族有史以来最为天才之辈，且又是仙境生灵，过去迁移阵法的入道进度在族中遥遥领先，而且已经完全掌握六合仙域仙魔老祖们的赶路道术。
　　“哞...”大黑牛缓缓喷出一口鼻息，它缓缓抬头，目光深邃的看向高天，“哞哞~~”
　　山原也随之望去，目光微凝。
　　它知道牛祖的意思，南宫仙尊在前方引路，不久后它们山族与过去平原就将随着那条偏离出的过去大道脉络前行，以最快速度抵达传说中的恒古仙疆。
　　“昂~”山原垂首。
　　……
　　修道无岁月，山族追随大黑牛一年又一年的在过去大道本源最浓郁处不断修炼阵道，没有受到任何外界打扰。
　　仙界历，四十四万一千年。
　　小山坡上的草木无风自动，方圆万里内的仙气疯狂解体，幻化成了极其浓郁的五色灵气，而它们并未融合交织而是游离在天地间。
　　轰隆隆...
　　仙穹深处有一道古老深邃的闷雷缓缓炸响，相当突兀，毫无征兆。
　　天地间渐渐刮起了一阵妖风，令人不寒而栗。
　　平原上各方的山族修士有些惊慌，不是当初那种大道不祥之感，而是更加恐怖的心空之感，竟有一种大道欲要离体的飘忽之感...但很快，这种感觉消失了。
　　因为虚空中正在绽放相当璀璨壮阔的祥瑞之象，有无尽宏大道音正在从虚空的四面八方传出，不知从何处起，从何处落。
　　草地上。
　　大黑牛眼眶暴涨，就连它不怎么用的五行仙瞳都给看出来了！
　　“哞...”它此刻仙识有些混沌，竟有一股被问道之感，而那种问道之感正是从那些虚无缥缈的道音中而来。
　　嘭...
　　有山族修士无意识的匍匐朝拜，聆听大道真言。
　　渐渐的，越来越多的山族生灵匍匐朝拜，最终，连山族老祖都抵御不住那种真正大道的威压之感。
　　它也眼眶颤抖的跪了，被道音真言镇压之感它还是第一次体会到，相当无力，只觉那是一种生命层次的差距，如蝼蚁望天：“啊？！”
　　但若是道之恒在这里，想必他应该会想到熟悉这一幕，当年双生族就是如此，在他悟道时被收服，之后此族便随他座下听道多年，最后在六合仙域打下了一片天地。
　　小山坡上。
　　历经陈浔老祖每日拿出半日修炼的刻苦，五行仙道终于在今日发出嫩芽。
　　他面色波澜不惊，唇角挂着一缕淡淡微笑，就连他的境界也微弱无比，看样子就像是被仙界一阵狂风就可以刮得解体的渺小境界。
　　陈浔似乎在修炼，一股精纯青气环绕周身似在淬体，而最令人惊异的是，他吐纳间，身下的草木正在疯长！
　　轰隆隆...
　　仙穹深处的闷雷炸响更甚一分，但却迟迟不敢降临，它似乎在忌惮着什么，恐惧着什么，不敢降劫于那位生灵。
　　当然，这情况也很是正常。
　　小山村的陈浔，他表示上天随便雷劈自己，甚至自己还得自称一番子民，恭拜苍天大老爷，最后再说一声：“感谢上苍，劈得好啊，子民甘愿领受！”
　　仙界的陈浔，五行道祖，时代至强者，威压天道与大道，见证仙界开天辟地，万劫不加身的古老之辈。
　　敢劈这时候的陈浔老祖...那老祖恐怕是要挑理了！
　　哪怕他现在看起来弱不禁风，境界微渺，但自身因果可从未在仙界消失，他，就是他。


第1993章 逆天入门功法
　　而此时的陈浔根本就没去多加关注外界的异象或者雷劫等等，皆不入他眼。
　　他眼中泛起一股凝重与深邃：“起始境界为木相，便为炁芽境...胎息期，踏于山河草木繁盛间，引乙木青气淬体，反哺山河草木。”
　　……
　　说完，陈浔目光看向了不远处移植的两棵摇曳的鹤灵古树。
　　很快，他丹田处出现了一股木灵旋涡，很快便涌入他的指尖汇聚成一股乙木灵力，“咻”的一声，乙木灵力瞬间朝着一棵摇曳的鹤灵古树激射而去。
　　大黑牛猛然又将眼眶瞪大了一圈。
　　那道乙木灵力并未损坏鹤灵树一丝，但却像是没入了进去，在它眼中，很明显的能感觉到整棵鹤灵树的仙气悄然消散了一分。
　　“哞？！”突然，它朝着陈浔震吼一声，神色浑然大变。
　　“老牛，你没感知错，炁芽境中期，灵涡期...丹田凝木灵旋涡，可汲取古树寿元反哺自身！”
　　盘坐陈浔缓缓起身，身姿伟岸得亦如天地拔起，言出法随，轰然使得天地震鸣，“炁芽境后期，蜕凡期，剔除血肉凡胎，经络如古藤虬结不朽！”
　　浩荡天音滚滚铺散于天地间，就连过去大道本源都在此刻失辉。
　　山族修士只觉此时被那道言出法随之力威压得肉身浑浑噩噩，就连自身大道都已陷入凝滞，根本无法催动过去法力抵御任何。
　　大黑牛瞠目结舌的看着陈浔，嘴巴张得老大，眼中的崇敬之情宛如滔滔江水连绵不绝。
　　当年的那种感觉终于又出现了...
　　绝世大聪明，陈浔！
　　不错，从小山村一路走来，大黑牛对陈浔一直以来的崇敬都是他那个大聪明般的脑子，带着他们一路走南闯北，最后凝聚了恒古仙疆这个大家，可从来不是什么实力。
　　此刻，陈浔眼中却是充斥着一股震惊之色，因为长生系统的万物精元竟有了自主反应...而且是在立道炁芽境后，他很清晰的感知到自己与长生系统有了微妙的相融之感。
　　那种感觉相当淡，淡得微不可察，但却比他如今对天地大道模糊的感知更甚。
　　陈浔缓缓眨眼，神色很快变得波澜不惊。
　　当年在界域悟出五行仙道之后，后来他便一直知道万物精元充斥着五行，系统确实是他的外力，甚至能被欧阳伯晓看出来的外力，但如今...
　　说不定他能将长生系统彻底融合于自身，甚至融于仙界，化为他自身仙道的一部分。
　　如若不然，他的光阴大道终归与长生系统在一直排斥，换而言之，他并没有彻底掌控自身，但现在却有了可能解决身体的大患。
　　不过，陈浔唯一没有被害妄想症的就是长生系统，他甚至想彻底掌控系统，与他长存，不想让其受到一丝损害，尤其是当年欧阳伯晓的话让他敲响了警钟。
　　系统不一定能真正藏好，他可要把自己的‘老兄弟’给保护好了！
　　“哞！”大黑牛冲到了陈浔身前，狠狠朝它一拱，面露激动之色，直接打断了陈浔思虑，它围着陈浔跑动，“哞哞？！哞哞！！”
　　在仙界创造的功法如此逆天？还能增寿的？！！
　　“呵呵。”陈浔回过神来，高深莫测的一笑，“木相炁芽境，对应的就是炼气期，幼灵入门五行仙道之路，其他三大阶段，便是对应前、中、后期。”
　　哗啦！
　　一本崭新的小册子在空中铺开，陈浔方才言出法随，在此落下五行仙纹，里面密密麻麻全是炁芽境的功法文字，甚至还有比较抽象的图画。
　　一看就是陈浔老祖亲笔，事无巨细，图文并茂，从筋骨到经脉等等全在上面，而且完全看不出有什么谈玄说妙之言，要是不是知道的生灵看见，恐怕还以为是什么烂大街的话本！
　　而从那些经脉不难看出，有很明显的医术存在...
　　“哞...”大黑牛双眼瞪得圆溜溜的，满眼震撼，你可真是个大聪明。
　　“哎~”陈浔摆手轻笑，怅然道，“不过是站在了诸多先贤肩膀上，老牛，你看这经脉图，记得当年还是宁师教我们的，正好用在肉体凡胎的炁芽境上。”
　　说完，他笑容变得有些灿烂，朝天拱手。
　　大黑牛聚精会神的看向小册子，连连点头，神色变得更加激动了，它记得，也记得陈浔最喜欢学手艺，到了修仙界同样如此，什么都会一点，相当好学。
　　良久。
　　它瞪着陈浔，还是好奇他刚才那番手段，能给幼灵增加多少寿命？！
　　“同样，取自于秽兽与东荒截取生命精华的手段。”陈浔神色严肃了一分，悄然传音道，“当然，还有咱们万木精元的手段，木相，温润如玉，正适合幼灵入门仙道，走火入魔，自损的概率更是大大降低。”
　　虽然这道功法看似渺小，仅仅只是一个入门功法，但陈浔却是对着大黑牛侃侃而谈，说了相当之多，把后者听得震撼不已，连连点头。
　　陈浔活了太多年，见识了太多，至此才开始真正创道。
　　从始至终，他都非什么仙道天才，也并未有道之恒与南华那种像是生而知之，可以自主创道的天赋，但也因此，他创下的真正五行仙道相当沉稳且令大黑牛这位仙境生灵都震撼不已。
　　也不像是道之恒创下的仙魔二道，相当残缺，乃至他自己修炼到最后都陷入走火入魔之态，而南华同样也以‘天缺’暗示罗天仙道的残缺。
　　而陈浔立下的这门道法，同样也有缺点，便是太过完美！
　　当然，这是他自己认为的，如今也是意气风发，毕竟万事开头难，他真正迈出了第一步，振奋也是人之常情。
　　一个时辰后。
　　陈浔才停止了讲述，朗笑道：“老牛，蜕凡期，说白了就是炼体，血肉筋骨，滋养神魂，来到达幼灵的寿命极限。”
　　他记得，就是如今在恒古仙疆并不难见到的太微紫仙树，其仙果威能都不是凡灵所能承受，诸多增寿丹药药力同样恐怖，有了此法，不吃任何增寿之物活到十万年不再是难事！
　　而且仙界危险无尽，遇见折寿的危机在仙界还真不是什么罕见的事，也可用此法补齐损耗的寿命...
　　若是当年界域有此功法，就可对冲秽兽。
　　很明显，在陈浔手中诞生出的功法，牵扯着他曾经的经历，皆是有迹可循，而非凭空而生。
　　大黑牛浑身有些瘫软，这五行仙道的真正功法实在太逆天了...不愧是从陈浔手中诞生！


第1994章 做事只讲求万无一失
　　陈浔轻笑，抬头望天：“老牛，这其实还要得益于仙界。”
　　“哞~”大黑牛失神点头，它懂，三千大世界绝不会允许如此逆天的功法存在，他们当年修炼五行仙道，若没系统加持，早化为飞灰了。
　　如今的仙界天地，允许五行仙道存在，没有任何压制，和其他仙道一样。
　　“哞？”大黑牛目光一凝，突然问起了关于五行灵根的事，这可是后天灵根，也是当年阻你传道的一大困难问题。
　　“五系灵根即可，在恒古仙疆不是难事。”
　　陈浔微微皱眉，其实也不太看得清前路，“说不定修炼修炼着，灵根便开始自主升华为五行灵根。”
　　“哞？！”大黑牛双眼一瞪，下面的功法呢？
　　“咳！”
　　陈浔重重咳了一声，面不改色的开口，“还得再借着过去大道本源参悟一番，但已经开头，推衍不是什么太大的难事，多花些时间罢了。”
　　他如今可并不是摸着石头过河，也非当年什么都不懂，才刚刚开创出五行仙道的小修士，现在可全是经验...且实力强盛，更有仙界天地大环境助力。
　　闻言，大黑牛缓缓点头，眼中依旧充斥着震撼，同等于炼气期的境界都如此逆天，那后面境界的逆天程度他都不敢想象！
　　然而，它突然一惊，这才往陈浔身体情况探查：“哞？！”
　　大黑牛有些惊喜。
　　陈浔神秘一笑，确实对五行的感知加深了许多，但又和从前完全不一样，如今他依旧看山是山，看水是水，只觉更加亲近天地自然了些许。
　　不过这一切都在他预料中，倒也没显得太过惊喜，还是万物精元的主动异动给了他不少惊喜。
　　“老牛，我继续参悟推演。”陈浔衣袖一挥，目光振奋的看向远方，“待到山族有能力托举过去平原之时，我们便寻着那条路前行回归恒古仙疆。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，一溜烟就在小山坡俯冲远去，神色同样振奋无比，算是彻底放心了。
　　陈浔看着大黑牛远去的背影淡淡一笑，这次前来六合仙域还真是不虚此行，果然，大道无尽，仙界恢弘，终归要多走走看看才能真正发现无限可能。
　　很快，他又缓缓盘坐而下。
　　仙穹深处那道闷雷似乎在走过场，久久不落，久久不散，甚至都不敢凝聚，似乎在等仙界规则散去，它便也随之散去，就当什么事也没发生过。
　　陈浔目光轻瞥。
　　嗡——
　　天地清明，一切恢复如常。
　　山族千万生灵大松一口气，只觉自身大道之上的那座不可名状的大山终于被搬去，太好了...又活了一天！
　　陈浔摇头失笑。
　　多年来，他在域外仙土见过的仙界生灵其实大多还活得挺洒脱，没什么太大的坏心眼，性格也比较真诚，比三千仙域的情况要好太多。
　　随即，他不再多管，双眼微阖继续悟道。
　　只是他身前还摆着不少奇石，是鸿蒙仙域的特产，没事的时候盘一盘，也算是解闷枯燥的悟道岁月。
　　……
　　千年后。
　　六合大宜仙域领空，玉璇、顾倾颜、柳涵、幼沅四位恒古仙疆的强盛女仙降临，背后随行云影婆婆与荒金五人。
　　牵引过去大道本源的异象惊世，像是一条璀璨华带横穿六合仙域。
　　正前方。
　　南宫鹤灵悬立在秽兽龟背脊，她眼带笑意的看向远方，拱手道：“顾前辈，玉璇姐，柳涵、幼沅。”说完，她目光又看向云影婆婆他们，轻轻点头。
　　云影婆婆与荒金他们神色一肃，恭敬拱手：“见过小姐。”
　　“鹤灵，六合正值天下仙魔大战，四极仙土已落子六合，情况复杂且混乱。”顾倾颜柔声笑道，“这一路，由我们护送你前往仙疆。”
　　玉璇张扬一笑，大声道：“鹤灵，此途穿越六合仙域与四极仙土，其实就是你那大哥和我们放心不下你，前来接应你一番，恒古仙疆诸多事宜都已走上正轨。”
　　柳涵、幼沅与鹤灵相视一笑，已看出鹤灵被大道反噬的情况，若遇危险此行功亏一篑是小，南宫老祖受伤是重，这仙界认恒古仙疆的强者可不多。
　　秽兽老龟睡眼惺忪，话都不想讲，只是轻飘飘的瞥过他们，他知道老大哥不是看不起它，只是他做事只讲求万无一失...连一丝意外都不想有。
　　“诸位，快请。”鹤灵笑容灿烂。
　　踏...
　　他们缓缓踏上秽兽老龟背上，与过去大道本源同行，路上自然也有些小插曲，偶被仙魔老祖们所瞩目，然而他们却没有也不敢有任何异动。
　　仙人做事，自然要趋吉避凶，好奇心不能太重。
　　一座荒无人烟的仙岳中。
　　南华一脸凝重的看向仙穹，那像是从天际深处缓缓划过他头顶的仙华光带，他轻声呢喃道：“恒古仙疆...”
　　他确实很想去探究一番，至少想知道这些年恒古仙疆究竟在做什么，但他放弃了，微微阖目，那方的气息实在太过恐怖，沾染恐有大祸降临。
　　睁一只眼，闭一只眼便罢，南华自认现在还不够资格上桌，算不过那批古老强者，不到真正博弈时。
　　仙华光带势若长虹，划过六合仙域长空，朝着四极仙土而去。
　　……
　　仙界历，四十四万五千年。
　　仙华光带划过六合仙域边疆，冲入四极仙土疆土。
　　大道盟众仙久久凝视着远空，神色阴晴不定，有强者将六合天地法则带了出去...离谱至极，他们没有这般能力，更不敢前去拦截，只能眼睁睁的目送他们远去。
　　而这条仙华光带横穿六合仙域，却是在这方仙土各大仙域中留下了无尽传说。
　　四极仙土。
　　永夜西土一方天地被照亮，各地仙道大能骇然失声，那条仙华光带就像是黑暗苍穹中被天地大能提笔挥毫的一幅彩墨山水画，光带中涌现着无穷无尽的天地变迁壮景，十分壮观。
　　“天啊...！”
　　“这是天灾？！”
　　“恐怕是天地机缘，长观后方，本座竟有一种顿悟之感！”
　　……
　　这条恢弘光带在永夜西土实在太耀眼了，比起六合仙域本就如此的璀璨仙穹，明显让四极仙土的生灵大开眼界，让无数修仙者都看傻了眼。
　　仙国震动，顶级道统沉默。
　　各方天地大能都在大地最高处凝望那条光带，眼中震撼无比。
　　他们似乎终于知道恒古仙疆想做什么了，也知道他们究竟在六合仙域充当什么角色了！


第1995章 天地浩劫降临
　　“这是...六合仙域的过去大道法则。”
　　“恒古仙疆这是准备将六合仙域的过去法则引入恒古仙疆天地？！这是什么逆天仙术...”
　　“呵呵，不愧是仙界土著...竟有如此伟力行如此天地盛举。”
　　……
　　四极仙土各方仙祖大能神色有数位显得有些阴沉，他们本来还在防备着恒古仙疆如何在六合仙域布局，但如今这条丝毫不加掩饰的仙华光带却像是在狠狠打他们的脸。
　　不过大多还是一脸感慨震撼之色，不断抚须点头，真乃仙者大能所为！
　　还有不少强者眼露惊艳振奋之色，知道自己的目标在那里，未来要做什么，如果不能与恒古仙疆正面碰撞一番那仙途真是憾矣。
　　“诸位，可别忘了当年天骄盛会...如若六合仙域规则坐落恒古仙疆，那后者将会是压在我四极仙土永远的大山，我们之间的差距只会越来越大。”
　　“呵呵，心胸狭矣！”
　　有大能摇头，轻蔑一笑，“就算如此又如何，本座未来亦有问道恒古之决心，不管他是有六合法则还是七合法则，都不重要。”
　　此话一出，众仙微微点头，如今对恒古仙疆并未有太大敌意，大多都是尊重，当然，也和他们欲想镇压恒古仙疆问鼎仙道的道心不冲突。
　　那位开口说话的仙人没有愠怒之色，只是意味深长的看向高天。
　　恒古仙疆可不是什么道统与种族，它们是一个别出生面，涵盖天、地、星三疆的恢弘文明，未来只会有扩张一条路可走，他也并不是心胸狭窄亦或者危言耸听，只是在陈述一件未来的事实。
　　他也并不着急反驳，随着岁月洪流冲刷，想必与他同样想法的道友只会越来越多，若不想被恒古仙疆温水煮青蛙，一步步侵蚀与同化，唯有抗争一条路可走！
　　不久后，诸多于天地间交织的仙音散去。
　　他们似乎心照不宣的都知道此事发生后最应该做什么，那便是让处于天下大乱的六合仙域更加混乱，让其仙魔道争分崩离析，一蹶不振，再无法阻挡他们道统入境修炼。
　　同样，这也是与恒古仙疆无声的抗争开始，都不想落后于其后。
　　这一年。
　　五行仙道，第二境功法问世，仙界共聆大道，尊其五行大道功法，铭刻于大道万古中。
　　用通俗的话来讲，若未来有不可知之地生灵无师自通，参悟仙界五行大道，其脉络只能随陈浔创立的五行仙道体系而行，否则，走火入魔之。
　　真正的立道，宛如三千大世界太古老祖立下灵气仙道，影响仙道万古岁月，若修此道，不按如此功法前行，便是走火入魔之道，逆道者，天打五雷轰！
　　这才是陈浔与大黑牛借道参悟，突破境界就有天劫降之的真正理由，违逆了太古老祖的大道规则。
　　如今，陈浔同样也走上了这一步。
　　五行仙道第二境，磐土境！
　　土相，对应其灵气仙道筑基期。
　　【地脉期】足踏山川即连地气，肉身重若千钧，借地气修炼，取于大地，稳如老狗，同样类似于神识，地气为其眼。
　　【土灵期】血液渗出土灵金砂，一滴可化山岳虚影，为其虚张声势，对地气掌控力更甚三分。
　　【镇骨期】脊椎骨炼成地核玄柱，镇压百里内灵力暴动，已可用仙灵气息洗刷自身，炼体之路更上一层楼，也是一条肉身防御加持之路。
　　……
　　很明显，陈浔不仅在深度探索五行仙道，同样也将炼体功法与系统加持原理融入了其中，更已走在弱小幼灵生命层次升华的路上，堪称逆天仙路。
　　然而，他真正的构想根本不仅如此。
　　斩断自身大道锁链，万道齐鸣，应该不仅仅是在渡劫期必然悟出道蕴...应该是斩断了各大生灵神通的天赋，不再仅仅只限于种族神通大道之上，只能走其一条悟道之路。
　　当年，三千大世界从未出现这等妖孽，自然无从考究。
　　如今，恒古仙疆在仙界大环境的加持下，这样的妖孽并不在少数，更已得到验证，仙绝、十紘是同修数道的典型。
　　而依靠道蕴重活一世的重修之辈也不在少数，所以，陈浔有了一丝野心，传道恒古的野心，布施五行仙道，让没有大道压制的万道齐鸣之辈修五行仙道为辅。
　　因为他一路走来，自知五行仙道是一条兼容性异常大好的仙道，待到功法真正成型，这个并不成熟的构想便有了实施可能，而他，其实还有更加宏伟的构想，但得一步步来。
　　……
　　仙界历，四十五万年。
　　仙界渐渐迎来了史上最为恐怖的一次天灾，根源是因仙气大量喷发而仙界生灵太少而无法真正消耗其仙气，让其陷入一股良性循环的缘故。
　　天降浩瀚仙灵石雨！
　　它们砸入大海，掀起浩荡仙气潮汐，引动狂风巨浪，无尽海灵被恢弘海啸硬生生砸死，被爆发的仙气冲刷得尸骨无存，而那些冲霄巨浪同样也朝着陆地倾覆而来。
　　它们砸入山川大岳，似乎引动了沉寂已久的古老矿脉，那些仙岳像是有火山喷发一般，熔岩漫天，天昏地暗，数之不清的仙界生灵在此间消融。
　　而无垠大地上渐渐在凝结一层仙气冰晶，不少大川因此断流，无尽溪流因此凝滞，整个仙界的元气都在陷入一股紊乱之态，各种灭世异景显露在仙界八方。
　　还有不少地方刮起来了横亘天地的巨大沙尘暴，而其中却是另一片天地，宛如天地雷池，狂暴浩瀚，但凡神识强悍一点，就能在其中看见不少被卷入的生灵甚至山川古岳...
　　许多宗门道统的道场都被一起卷飞了进去！
　　这就像是一场天地毁灭的盛宴，迷离得令人毛骨悚然。
　　但如此天灾地祸，却又像是一场仙界强者的狂欢，弱者的悲恸，似乎仙界法则在向着整个仙界天地宣告，只有强者...才配活在这个天地之下！
　　生灵的脆弱与渺小在此刻体现得淋漓尽致，纵观万古仙史，亿万万生灵惨死，流血漂橹亿万万里，仙陨于天地，在此刻都渺小如尘埃，不值一提。


第1996章 百万年难遇之仙界机缘
　　六合仙域。
　　天灾同样降临在所有仙域中，其仙魔大战也变得更加惨烈，他们不仅要对抗道争敌人，同样也要对抗这无情的仙界恶劣环境，天地的狂暴似乎也让他们的道心变得更加狂暴了些许。
　　王侯在仙魔战场沉浮，魔气滔天，性情大变，神色冷漠无情。
　　他得益于从前经历，在战场杀敌一路崛起，修为因噬道突飞猛进，同样也将种族接到了自己魔军大后方照顾，因为他曾在恒古店铺的矿场待过一段时间，学到了不少洞穿大局的东西。
　　王侯知道，仙魔道争不会短时间结束...在战场更不是长久之计，他已树敌太多，自己和自己的种族在战争中绝不有什么好下场，他已想好后路，随时准备逃离。
　　但，百年前那一场天摇地动突兀发生的灾难，断绝了他的后路。
　　石桥族死绝了。
　　他修为太弱，并非什么天地大能，能观星象，能体悟天地大局，提前得知灾难的降临...那时候他更在战场中，不是说退便能退，回去时已晚。
　　只看见了一片废墟，上百万生灵，那不是百万蝼蚁，然而就这般消逝在了他眼前，种族多年来的好运似乎已然用尽，终归没有躲过这次大劫。
　　他如今不知道未来在哪，心如死灰，似乎道心已空白，突然没有了追求，只是杀敌，活着，不知道哪一天就陨落，就连他年轻时心心念念的恒古仙疆也不再向往。
　　“魔侯，死来！！”
　　“杀...！”
　　王侯神情冷漠淡然，身躯穿梭于浩荡天灾中，与大宜仙军血战，当没有了一切后顾之忧，但没有了一切道心向往，唯有殊死一搏，血战到底。
　　然而，他们还未注意到，这处仙魔战场已处于吞噬天地的沙尘中，不久后他们将迎来此生最难以忘记的恐怖绝望场面！
　　过去平原上。
　　山族激动高吼，仰头张大嘴巴，天降食物，感谢仙界大自然的馈赠！
　　“昂~~~”
　　山原咆哮声滚滚传荡，作为种族最精通过去迁移道法的山族老祖，它展现出了‘畜生’本质，那是一点不让着自己后辈，神出鬼没的到处抢食。
　　弄得山族后辈怨声载道，就差两角迸发法力和自己老祖碰一碰。
　　“后辈，将那什么储物戒祭出，连吃带拿！”山原目光闪烁着精明之色，如今已明白坐吃山空的道理，还知道弄些储粮了...
　　吼~~~
　　平原八方响应，山族修士高吼回应，谁也不知道这场天降吃食什么时候结束，只能祈求多持续一段岁月，他们可太多年没吃饱，吃撑了！
　　“哞！”
　　嗡—
　　一张铺天盖地的大网笼罩了一方仙穹，无穷无尽的狂暴仙灵石砸入其中，落网！
　　大黑牛激动的喷出一口鼻息，大爷的...做梦也没想到能如此白嫖啊，看样子覆盖的范围还挺大，也不知道恒古仙疆能否有如此机缘。
　　“玛德...！”
　　突然，一道更为激动的大吼声盖住了所有山族生灵的激动狂啸声，“老牛，消息已确定，咱们恒古仙疆也有，山原，给本道祖狠狠的拿！”
　　陈浔腾空而上，双眼精光爆闪的看向天地。
　　他方才大骂一声是知道这场灾厄也对恒古仙疆造成了不小的动荡，但在十年内就已全然控制住，如今莫说地疆，星野也正在爆发着恐怖天灾，不少星辰都在自爆寂灭，产生的碰撞伟力相当恐怖。
　　但只要能控制住，便只需要考虑如何截取这场惊世大机缘。
　　“哞哞~~”大黑牛仰天长啸一声，已在高天布置缚天束地大阵，这些狂暴仙灵石一个也漏不了，有多少，它截取多少！
　　“哈哈。”陈浔大笑，调侃似的朝大黑牛竖起大拇指，“好样的，西门黑牛。”
　　“哞？”
　　大黑牛双眼微眯的盯着陈浔，他记得陈浔当年说过此话，只是对象是村里的大黄狗。
　　“哞！”大黑牛震吼一声，黑牛冲锋。
　　“哎！”陈浔眼眶暴涨，转身奔逃出八万里外，然而大黑牛只是低头冲锋根本不放弃，他怒声惊吼，“卧槽...！哎！老牛！老牛！！”
　　“哞~~”
　　嘭！轰隆...
　　陈浔腰间盘遭受宛如古仙岳砸中的暴击，被拱飞到天上去了。
　　西门黑牛就是这脾气，调侃它可以，但别被它看出来。
　　如若不然，牛脾气一上来陈浔也得被拱飞，后者虽然当年已数次遭受重击，但如今看来，在仙界依旧还是没长记性。
　　大黑牛冷哼一声，慢慢悠悠的走了。
　　就在陈浔被掀飞到天上后，他身形一稳，手心蓦然接住了一颗狂暴无比的仙灵石，此石悬浮在他掌心，玲珑剔透，像是仙界巧夺天工的珍宝。
　　但此石的气息和矿脉中挖出来的仙灵石完全不一样，太狂暴了...其内规则紊乱不堪，充斥着一股狂暴毁灭气息，且因仙灵石效用的存在，它可引动太多太多东西。
　　上至仙界规则，下至山河与秘境等等，皆能被大量此石所引动。
　　“原来是这样。”陈浔淡笑，看向上空积淀的浓郁仙气，“强行将仙气杂糅在一起，可无法诞生真正的仙灵石，这种事，我恒古仙疆都不敢干。”
　　仙界的仙灵气息实在太过浓厚了，只有无意识间强行凝聚出此石，强行反哺山河与生灵间，让天地万物强行吃下消化，吃得下可活，吃不下便陨落。
　　这就是这场仙界浩劫的真相，在陈浔看来异常简单，甚至对于他来讲都不叫什么浩劫与灾难，只能叫百万年难遇的浩荡白送机缘...
　　这山族肉身也是一绝，吃这种狂暴之物像是吃糖果一般，而且还莫名给它们疏通了不少肉身窍穴，再吃下去，它们肉身更上一层楼也不是没有可能。
　　陈浔双眼微眯，看来此石也不是简单的仙气杂糅凝聚。
　　不过也好...这场仙界浩劫也不失于为一场天地感悟，陈浔倒是有些期待起来，看看就凭借此石杂糅的规则是如何由点及面，造成仙界浩劫！
　　三年后。
　　山族千万生灵终于吃饱了，老祖山原也吃撑了。
　　“哞！”
　　“诸位，启程。”陈浔浩荡仙音缓缓铺散于整个过去平原中，“开拔平原，随那条大道本源支脉前行。”


第1997章 真仙境之威
　　昂~~~！
　　话音未落，平原各方传来山呼海啸般的回应，一头头山族修士神色狰狞的屹立在过去平原边境，大黑牛目光一肃遥望仙穹大道本源支脉。
　　吼！
　　山原巨掌缓缓拍向大地，刹那间无穷玄奥仙纹自它掌心迸发，其纹以掌心为圆心疯狂扩散，渐渐的，有宏大镇道仙芒冲霄而起。
　　它缓缓抬头，面色镇定的望着周围冲霄的阵芒，眼中精光乍现。
　　嗡—
　　平原边境亦是升腾起无尽阵芒，笼罩了整个过去平原，大黑牛咧嘴一笑，眸光异常深远，同样也被恢弘阵芒笼罩其中。
　　陈浔负手转身，目光深邃无比，如今过去平原怎么走，未来恒古仙疆就会怎么在浩瀚仙界行走。
　　轰隆隆...
　　一道惊天动地的轰鸣声渐渐从地底深处传来，那是地脉复苏的声音，也是无尽地气在地脉流动的开始，整个过去地脉开始拔起，平稳且有节奏。
　　半年后。
　　一座庞大平原的身影出现于仙穹中，在地面投射出巨大阴影，压迫感十足。
　　轰！轰！轰！
　　大黑牛高天巨网收缩，无尽灾厄骤然朝着这座举天平原轰击而来，它们毫无意外的砸中了悬于仙穹的平原大地，甚至击穿而过，恐怖的爆鸣声震响于天际。
　　过去平原像是在被这些仙界灾厄击碎，瓦解，全是断壁残垣之景，只在空中显露出恐怖的残破轮廓，它像是一张巨大的纸，被无尽灾厄所切割，直至切割成漫天碎屑！
　　那座悬于天际的过去平原彻底被击碎，只有淡淡残留的轮廓供生灵想象它曾经的样子。
　　天际远空。
　　轰隆隆！
　　一座完整的大陆正在汹涌前行，它的速度之快之恐怖，早已超越了一劫仙的全速，宛若瞬移，又宛若空间跃迁，只是在背后留下无尽的过去影子，又渐渐被灾厄轰碎。
　　而它正是完整的过去平原。
　　嗡！
　　一道壮阔五彩仙芒渐渐升空，引动一方仙气潮汐，天地滚滚之势朝其汇聚，那似乎是一方无上大阵，仙芒由中央向着大陆各方边缘砸去，直至笼罩整个大陆天地。
　　平原的巨大身影猛然消失在了大道支脉中，就连过去的影子也不存，不可捉摸，不可测度，像是那种很常见的隐匿护山大阵，却是击碎了一切天地存在的痕迹。
　　平原中。
　　陈浔静静看着大黑牛布阵，眼中不由闪过了一丝惊艳之感，他自语道：“好离谱的速度...竟是超越了一劫仙的全力前行，而且还没有任何时空扭曲之感。”
　　这种感觉很奇妙，比坐在破界舟的感觉还奇妙，就是不像在赶路，而是本应就该在这里。
　　整座平原无声无息的在六合仙域上空穿梭，没有任何动静显露，平静得如同死寂。
　　如今他有些无事可做，只是淡淡凝视着这场席卷仙界的浩劫，大地雷暴四起，其恐怖伟力宛如渡劫期仙劫轰击，熔岩在翻腾，一座座宏伟巨山在狰狞拔起。
　　星辉都已失色，六合仙域的仙穹已被各种天地逆乱的气息所遮蔽。
　　无穷无尽的秘境公然显露，它们在仙灵石狂暴仙灵气息的冲击下强行破开了虚空，在大地中生成了一个个光怪陆离的法则地域，冰封万里之象屡见不鲜。
　　“离谱...”陈浔目光凝重，他呢喃道，“应该不仅仅只是浩劫，仙界应该在引动、复苏什么。”
　　他微微抬手，凝视着那颗他随手抓来的狂暴仙灵石。
　　仅仅只是在强行引动仙界天地的规则，便造成如此浩劫，而规则之上还有大乘尊者掌控的法则存在...那是可将一滴水化海的伟力存在。
　　而法则之上...还有触摸天地本质的大道之力。
　　这将是一场巨大的连锁反应，陈浔神色愈发凝重，已透过其这次浩劫预见未来，渡过这次浩劫时期，恐怕就将进入仙界天传万道时期。
　　那时候，恐怕就不将仅仅是过去大道本源显露，五行大道本源也将会在其中，供整个仙界万灵悟道！
　　能渡过如此灾厄的仙界生灵，不会有弱者，未来将会是一个相当恐怖的仙界强者天下，后来飞升者说是和一个蝼蚁艰难爬上来也不为过。
　　“嚯。”想到此处，陈浔凝视着灾厄天地，事已至此...还是先席卷一番路途机缘吧，不要白不要。
　　“哞！”
　　大黑牛突然朝陈浔方向长啸，它面露睿智之色，“哞哞？！”
　　这是否是真仙境伟力！
　　陈浔一愣，哑然失笑，差不多吧，定天演万象，触万物自然，逆改天地大势，随意威压天地，亦如当年三千大世界天道威压太乙仙庭，万灵万物皆为掌中草芥，成为其下一环。
　　到了那个境界，都无需再亲自出手，逆改一番天地大势，你道统与个人仙途都不知是怎么崩溃的...尤其是三千仙域那种霸族疆域，会被针对得很惨。
　　大黑牛眼眶暴涨，果然是这样！
　　“哞哞！”它神色异常严肃的朝着陈浔喷出鼻息，那你小子可要第一个抵达真仙境，如若不然，咱们恒古仙疆被人玩死都不知道究竟是怎么死的，定要防范于未然。
　　大黑牛跟陈浔太久，自然也有被害妄想症，这真仙境有些太过变态...！
　　陈浔面色静谧，微笑点头：“当然...”
　　大黑牛信了，在草地上扬了扬后蹄，整个恒古仙疆也只有陈浔走在摸索真仙境的道路上，疆域内像孟胜他们，疆域外像南华等人，暂未考虑过此事。
　　而它，同样也只是处于想象的状态中，真要看，却是看不出任何门道，前路模糊异常。
　　一路上。
　　陈浔凝视着天地，看见了无数生命悄然消逝，也看见了无数对抗浩劫的修仙者，他们战天斗地施展神通手段抵御这次灾厄，相当英勇。
　　他微微一笑，一路上不禁看入了神，时而他也会在背后默默相助一番，看都都看见了，顺手的事。
　　大黑牛同样如此，顺手的事。
　　只有山族生灵满眼激动，看什么都像是看食物的眼神，唯有山原默默注视着陈浔与大黑牛，若有所思，它是山族第一个从‘食物’注意到其他东西的修士。


第1998章 仙界失联
　　“昂...牛祖，你们是在救那些生灵？”
　　山原漫步走到大黑牛身边，话音深沉的问了问，“但恐怕救了，不久后他们也会在下一次灾厄中逝去，这会浪费许多法力。”
　　“哞~”大黑牛轻轻摇头，“哞哞！”
　　仙者做事讲究问心无愧，并不求因果，未来生也好，死也罢，它只想做现在它想做的事，不必想太多。
　　“昂~那我开吃了。”
　　嘭！
　　山原的话音未落，被大黑牛一蹄子直接踢飞，后者看着暴飞远去的山原猛然喷出一口鼻息，给本牛族扯了这么多，原来你想的是这件事...
　　山原倒头就睡，被一蹄子踢飞得相当安详。
　　“哈哈。”陈浔大笑着看了此方一眼，这山族还真挺有趣，和老牛一样，憨得很。
　　他们一路安然的横穿六合仙域，短短百年就已跨过六合仙域边境，渐渐进入了四极仙土的疆域，速度也明显慢下来了不少，毕竟这里没有浩瀚的过去法则加持。
　　四极仙土。
　　各方宏阔仙国疆域遭受惨重打击，唯有仙人坐镇的数座重城才免于其难，更有一些仙国在此天灾下直接解体，难以应对这种覆盖整个仙界的天灾。
　　各方道统同样自顾不暇，就连在六合仙域的布局都收缩了许多。
　　而在其天灾下，仙界疆土竟开始以肉眼可见的速度在内部膨胀扩张，亦如当年的三千大世界之景，在如此恐怖环境下万玄东土的天庭也唯有独善其身。
　　也因此，整个仙界大量地域互相之间都在短暂陷入一股巨大的失联状态。
　　如今，已无人关注，无人在意恒古仙疆的动向。
　　仙界巨大的危机同样也伴随着巨大的机缘，光是天降仙灵石就让一大批强者大能暴富，都知道只要挺过这段灾厄时期，不管是自身还是背后道统都将迎来巨大变迁，质的飞跃。
　　在此灾厄下，永夜西土的独行侠们反而过得异常滋润。
　　毕竟，只有强者才配活在永夜西土...其中不乏有冲霄之辈，欲与天地灾厄争锋，斗天斗地斗空气，不亦乐乎，依旧还是不知道外界发生了什么，也不知这是席卷整个仙界灾厄。
　　仙界历，四十五万，五千年。
　　南宫鹤灵彻底将过去大道本源引入恒古仙疆，过去法则开始被她布施于整个疆域，动静虽大，但在这场席卷整个仙界浩劫的动静下反而显得平平无奇。
　　但这一年，恒古仙疆天下哗然，大多都没见过这过去法则的奇特。
　　也因仙界的狂暴环境下，此法则在疆域中铺散得相当之快，而恒古各方的大动作也是越来越多，日夜都处于天崩地裂的震荡声中，环境变化异常之大。
　　……
　　百年后，天野激荡。
　　宇宙仙航与天机道宫成功布施环绕整个仙疆的周天星轨，一座座浩渺星域环绕而来，当然，也有不少遭了天灾的毁灭星域，不过不重要...
　　这场浩劫在仙人看来会迎来仙界再次新生，并不是什么真正的无量浩劫，修仙者生还的几率并不小。
　　自周天星轨建立后，仙穹已美幻得有些不真实，恒古仙疆甚至有不少地域可以相当直观看见大星，虽然压迫感很强，但却是异常壮观，看其一眼都不由心胸开阔了许多。
　　天墟宗。
　　“宗门小辈！不错，那条支脉星轨便是老祖我亲自构筑，其上三万大星我宗弟子可随性遨游，这便是仙人猖狂至极的伟力，改天换地！”
　　天墟老祖浑厚的声音炸响在宗门道场八方，姿态更是猖狂不已，他大笑着，“恒古仙疆不养废物，若想名留恒古青史，好生修炼！”
　　说完，他便乘坐仙兽苍麟冲天而去，潇洒无比。
　　这次回来拿些压箱底的宝物，准备牵引星域去了，那里有太多未知地域，但管他的...牵引过来了就是恒古仙疆的星域，老祖我保你们星域渺小生灵万世。
　　天墟的仙音映照在宗门上空。
　　各脉弟子一脸惊叹的看着老祖远去，激动得脸色通红，当然要好生修炼了...如若不然，星枢进不去，星辰上不去，一方地域都走不出去，莫说未来的仙界开荒了。
　　说得更难听一点，不好好生修炼，寿命都将快速消逝，更别提其他。
　　而他们的想法也是整个恒古仙疆万灵的想法，未来的希望与期望太大了，在这种大环境下，混吃等死当废物的想法反而不存在，毕竟在恒古仙疆呼吸都是一件需要实力的事。
　　天墟宗天际，此刻正有一颗不断喷发奇异仙气的大星横挂在天外，看似近在眼前，却又远在天边，弄得不少宗门弟子心痒难耐。
　　但奈何他们出生太晚，修为太弱，如今只能见证着恒古仙疆的浩荡天地变迁！
　　至于仙界灾厄...
　　他们暂时还未得到消息，也更没有看见。
　　玉竹大陆。
　　天元云层上端，一位面色冷峻的男子正是凝视着不远处屹立在长空下的吞石，后者皮肤呈现淡淡银灰色，眉峰似刃割裂云霭，不管站于何方都给人一种古岳屹立的沉稳感。
　　但若被玉竹大陆的修士仔细一看，就知道是‘薅了’不少天基石修炼。
　　吞石赤裸着上身，不喜衣袍，如今唯不变的是他那双紫金色瞳孔，还那看起来没有心机的真诚面貌，他沉声道：“逆苍寰，你这可有些不讲道义。”
　　逆苍寰自从星空回来后，面相有些变化，他唇线平直如尺，两腮皮肉绷得紧实，仿佛自出生起便未有过表情震颤，然而看生灵时眼皮依旧只抬半寸。
　　但最为神异的是，他周身环绕着一股玄黄游龙异象，相当深邃，似乎凝望此人时候并不像是在凝望一位生灵，而是在凝望一片深不见底的世界。
　　此刻，他终于嘴唇微动，冷声道：“吞石，除了老师一家，本座一生行事，可从来不向外人解释，多年来的债已清，莫再多问其他！”
　　闻言，吞石气血有些许沸腾，脸庞涨红，他虽然知道逆苍寰归还债务取决于他何时大战，又能抢到多少，但今日之事太过荒唐！
　　“就这？！”
　　吞石震吼，挥手之时上空出现一片洞天，而其内全是堆积如山的狂暴仙灵石，“逆苍寰！这东西谁没有？！捡来就捡来的，还什么债？”


第1999章 恒古拔起
　　大爷的...！
　　逆苍寰此獠心思歹毒，竟想凭借此次仙界机缘，平了恒古仙疆数十万年来欠下的所有债务，此物他们拿来垫桌角都显得膈应，因为不知道什么时候就炸了。
　　话音未落，逆苍寰神色明显的出现了一抹不自然，他平静看天：“吞石，你就说这是不是仙灵石，本座还债否，既然如此，因果已消，莫要多言！”
　　说完，他冷哼一声，眉宇微皱，像是他亲自出手截取这些仙灵石已经给了你们天大的面子。
　　“好你个逆苍寰！”吞石声如雷鸣，气极反笑，“等道祖归来，我找他老人家做主去。”
　　在恒古仙疆这么多年，他就没见过如此多阴险狡诈的事，结果全在逆苍寰此獠身上见到了。
　　逆苍寰负手仰天，一副我已还债，你找谁都没用的吊毛样子。
　　他在星空追杀孟老魔多年，看得上的天材地宝全给那老魔养伤去了，看不上的，他也没拿，前去时一贫如洗，归来时依旧一贫如洗，没遇见什么滔天大战，甚至都没遇见一位仙境生灵...
　　轰！
　　吞石愤然离去，看着那堆积如山的仙灵石第一次是如此那般没有欲望。
　　待到吞石一走，逆苍寰双眼微眯，又去截取仙灵石了，他打心底觉得这东西挺有用，可用来升华玄黄世界，算得上是能入他眼的天材地宝。
　　耍无赖，他还不屑做这等事。
　　而整个五蕴仙域的灾厄，一小半都是逆苍寰因此事给平的，其他大多地方也是如此，皆有仙人坐镇平复一方天地灾厄，损失很小。
　　仙气的潮汐依旧在如云涛浪卷，天崩地裂的声音依旧席卷恒古八方。
　　三百年后。
　　乾元仙域全体战争法器出行，虚空撕裂，浩浩荡荡的越过时空消失。
　　仙界历，四十五万六千年。
　　星骸长城的虚影出现在整个恒古仙疆天穹，不管身在哪来，只要仰望便能看见那条震撼又渺小看似长河的璀璨光带，也涌现出了无数故事。
　　恒古仙疆此代幼灵无疑是最幸福的，他们听着、见证着无数传说慢慢长大。
　　也是这个时期，恒古仙疆出现了‘星葬之说’，诸多长辈的神魂痕迹将永恒存在于天外，守护着恒古仙疆，与仙疆永世同行，只要一抬头便再能看见他们。
　　而这个说法也并非想象与空穴来风，而是真实，因为有过去大道本源的存在。
　　……
　　仙界历，四十六万年。
　　恒古仙疆各大仙域之仙道在如此大环境下呈现井喷式爆发状态，有宏大规则仙器在此时期入世，堪比当年鸿蒙仙宝之威能，只为更好托举恒古仙疆未来仙界之行。
　　鸿蒙仙域。
　　道庭老祖太一率领鸿蒙族引动仙河，无尽支流迸发于整个恒古仙疆上空，欲升华恒古仙气成为鸿蒙仙气，此举异常疯狂，大道本源闪烁于天地。
　　紫府仙域。
　　此域金丹大道终于在恒古开始发力，为了在无垠仙界前行，开始无限制的探索金丹洞天大道，意图将洞天福地的成本压缩到极致，让恒古仙疆万灵都能拥有一方随身洞天！
　　因为重新制定的恒古万世大计，就代表未来不再会扩张疆域，随身洞天乃重中之重，不管是开荒装天材地宝，还是种植灵药仙植等等，洞天福地都是流浪仙界的关键宝物。
　　此事惊动玉竹大陆，宗主柳涵甚至亲自前往紫府商榷此事，此事若成，功在当代，利在万古，也将彻底淘汰储物戒，但如此浩广的洞天，成本太高且炼制技艺更高。
　　若真能依托金丹大道成事，恒古仙疆的未来仙界开荒将会有质的飞跃。
　　青玄仙域。
　　丹方大爆发，各种奇绝丹方依靠历经四十万余年的大开荒拿下的天材地宝进行运用，同样，只为了应对未来各种仙界变故，甚至已开始朝着‘悟道仙丹’的方向进行论道。
　　仙丹...恒古仙疆对这种品阶的丹药根本没有概念，只听过一些传说，真正的仙丹唯有道祖能炼制，仙界还未发展到可以炼制出真正仙丹的地步。
　　九垓仙域。
　　降世妖孽频出，天降三千万里紫气、大道异象显露凝视之举屡见不鲜，天地恭贺之象久久不绝，整个九垓仙域的仙穹都处于失色状态中。
　　不愧是恒古仙疆公认的战斗力最为凶悍道争仙域，也是与五蕴仙域一样，大道并未归一的仙域，从未让人失望。
　　千万大山。
　　壮阔仙岳大川林立，神秘幽静，作为恒古仙疆最为广袤神秘的一个地域，此方在整个恒古仙疆的动作下反而显得很是安静，但天轮宗也终于有了大动作。
　　当年在鸿蒙河流浪时，天轮仙翁就露了一手，保持玉竹山脉灵气不绝。
　　如今天轮仙道也终于站了出来，开始升华一方仙灵之气，表示他们绝不是那种饕餮大户，只吃不吐，还是可以反哺天地的，重中之重便是与鸿蒙仙域的联动，东西连贯，布施恒古仙疆。
　　至于五蕴仙域...作为最为古老势力坐落仙域，倒是没有太多惊艳成就，全去当了苦力，不管是大族子弟，还是道统老祖等等，全去了一线。
　　“天轮宗宣恒古众生，南麓拔起。”
　　……
　　“百里一族启恒古道友，水墨山脉开始拔起。”
　　……
　　“蚿族告恒古道友，地脉开始拔起。”
　　……
　　“旷族昭恒古虚空海岸......”
　　……
　　恒古仙疆天地间无数宏大仙音缓缓荡开，传遍各大仙域，传遍各方荒野地域，地面修士震吼，他们面色坚毅继续干着自己该干的事，法力挥动如雨，连看都没多看一眼。
　　放眼恒古天下，满是飞天入海下地的奔腾修士，万族融于其间，共同托举恒古仙疆。
　　这一年。
　　也创下恒古仙史成仙记录，有足足百位半仙境天骄证道成仙，各大仙域强者齐贺，不少地域因沾染证道气息，一时间变得玄妙无比，这便是山河福泽，一方疆土传承。
　　也是这一年。
　　过去平原终于顺流抵达恒古仙疆，仙芒万丈，霞光亿万。


第2000章 旷古神山大陆升华
　　吼！！！
　　“拜见道祖—”
　　“参见道祖！！”
　　昂~~~
　　天地间传来浩瀚如潮的振奋大吼声，惊天动地，把山族吓了一大跳，额头瞬间布满密汗，怎么如此多的强者...光是不少冲霄的声音就能感觉到强大得可怕。
　　“卧槽...”
　　陈浔眼露一丝震撼，有些陌生的看向山河四野，在六合仙域多年未归，这次归来竟有了一种进入真正仙境的感觉，天地仙气氤氲，随处可见如从九天银河落下的壮阔瀑布。
　　虽然不少地方看似原始，参天古木、仙岳林立，但若是定睛一看，其间不少仙台楼阁在深处坐落，不管是迥异的建筑风格，还是其无形间逸散出的古朴大气，都令人眼前一亮。
　　而且时不时就能看见冲霄异象，大气磅礴，尤其是坐落在那些古林深处的仙城，更是夸张无比，一个比一个缥缈，一个比一个壮阔。
　　“昂？牛祖那是何物？！！”
　　山原看见了横跨整个仙疆的星穹道轨，眼神迷茫且无助，“牛祖，那又是何物？！怎么天穹都给击穿了？！你们祖地遭天灾了？！！”
　　嘭...
　　“哞！”大黑牛越听越不对劲，一蹄子把山原打在地面，不过很快也给它解释起来。
　　其余山族生灵一脸震撼的张望着山河四野，它们还是第一次这般安静，却是安静得有些麻木，并不太理解仙界天地竟能生长出这种东西，因为它们从未见过，也不懂建设与创造。
　　嘀嗒...
　　有山族修士看着看着莫名流出了口水却不自知。
　　“昂？！”山原听着大黑牛的讲述，眼眶暴涨。
　　“啊？！”
　　山原张大了嘴巴，眼神愈发清澈。
　　“什么？！”
　　“啊？！”
　　……
　　过去平原安静得诡异，只剩下了山原不断惊呼的声音，很像那种原始部落出来的生灵，就连吐纳声都变得紊乱无比，听的东西实在太过震撼，足以使它从前的世界观崩塌。
　　路过六合仙域与四极仙土时都没这么大反应。
　　山原微微匍匐，双眼瞪得如铜铃，连连点头，表示自己能听懂，也终于知道这些奇物是炼制出来的，而不是自己在仙界长出来的......
　　这个道理虽然看似简单，但对它来讲很是重要。
　　边缘。
　　陈浔笑容灿烂，朝着大地不断回应拱手，眼中感慨异常，流露着一抹温暖，不管在外面漂泊了多久，终归还是这里更令他心安，堪称他仙途以来的最大享受。
　　良久。
　　大黑牛丢下了还在原地发愣的山原，慢慢走到了陈浔身旁，它轻轻抬头，脸上露出了笑容：“哞！”
　　“呵呵。”陈浔侧头，也跟着笑了，莫名说道，“修仙者，真是一群有胆量的家伙...厉害。”
　　他话音很轻，却是给了此生他对别人的最高评价。
　　大黑牛蹭了蹭陈浔，只是神色简单的望着他：“哞哞~~”
　　“是，谁也不知道未来究竟会面对什么，我也不知道，但他们将种族、道统、万古命途托付在了恒古仙疆，这种巨大的信任，将使我们互相之间产生巨大的信任。”
　　陈浔目光深远而又深邃，眺望着辽阔天地，“我们将传承这份信任，直至永恒。”
　　半年后。
　　大黑牛率领山族入世，传道各大仙域，普及过去迁移阵法，待到过去法则彻底铺散整个恒古仙疆后，那便将是移动的开始，恒古仙疆也将迎来崭新时代。
　　过去平原放在了一个挖干的矿场，正好把深不见底的矿坑给填平了，矿脉地气也可反哺过去平原，一举两得。
　　旷古神山大陆。
　　这里是整个恒古仙疆的生命禁区，当年天地尽头最为雄浑的神山大陆，也是曾经的天地至强者战场，天地法则紊乱之地，也是包围整个玉竹大陆的缓冲地带，被陈浔仙门与终焉仙门隔断两方。
　　这处广袤地域无法开荒，日夜汲取仙界天地精华孕养，毕竟天养总比灵养好。
　　但今日。
　　陈浔脚踏破界舟，神色异常凝重的自语道：“本道祖的家呢...”
　　轰隆！
　　话音未落，旷古神山大陆正在爆发相当壮阔的地貌变幻，亿万狂暴仙灵石正在裹挟混沌劫火贯穿云海砸落大地。
　　山脉如活物般扭曲嘶吼，地脉喷涌出璀璨仙灵气，似要将整片大陆撕扯成破碎的琉璃棋盘。
　　仙界法则锁链自虚空垂落，抽碎万丈岩峰，赤金岩浆化作逆流瀑布倒卷苍穹，地壳裂缝中爆发出九彩光柱，将坠落的仙灵石炸成仙气狂潮，湮灭与新生在风暴中绞成漩涡。
　　须臾间，断崖生巨木，熔岩凝剑峰，破碎混乱的天地法则竟在狂暴仙灵石冲击下重组——昔日的战场废墟正在蜕变为流淌先天道韵的蛮荒仙域。
　　陈浔眼眸微颤，不敢置信的看着这一切。
　　但这一幕他其实也见过相似场面，就是在曾经三千大世的天地仙境，与天地尽头相连之地。
　　然而，这次不再是毁灭与新生永不停歇的推演，而是毁灭中真正开始迎来新生！
　　“好小子...看来还真被你给推衍成功了。”
　　陈浔眼中闪烁着精光，嘴角流露出一抹意味深长的笑容，“我神山大陆的升华终于要来临了么，没想到竟是这等契机，也好...”
　　他缓缓抬头，这里是恒古仙疆唯一没有仙人坐镇的地域。
　　那看来旷古神山大陆的异动早已被人看出，没有多加干扰这片天地规则。
　　嗡—
　　大陆外的远空，霎时间出现了两位神色惊喜异常的身影。
　　“浔哥！”
　　“浔哥哥！”
　　……
　　两道激动声音骤然从天际传荡而来，正是星钧与星瑶，他们星澜族是这次守护恒古地疆的主力，因为正好住在仙穹上。
　　陈浔目光一闪，微笑转身：“星钧，星遥。”
　　两人如今的样貌也是沧桑大变，威势惊人，眉心的云影法纹异常显眼，就连瞳孔都是一股云状之态，周身气质相当缥缈，像是有仙气化形般在周身环绕。
　　当年三千大世界时，就属太古仙尊的种族异象最为惊人，毕竟那脑后的先天法轮确实相当唬人，但如今仙界可是遍地堪比太古仙族的种族，仅仅是星澜族就不输他们。
　　“浔哥，我就说谁能瞒过我们探查踏入此地，果真是您！”
　　星钧激动大喊一声，脚生云海仙路，一步从天际直达陈浔身前，他流露着干净笑容，比云霞还要纯净，但这种笑容就连他亲妹妹都少见。
　　他一身白色云袍，随风而动，就连衣袍的舞动都带着一股喜悦的韵律。
　　陈浔笑着仔细看向星钧，满眼欣慰：“星澜域如今可是一处繁盛仙域，仙灵福地无数，当年你们浔哥没白教导你们，那棵树还好？”


第2001章 动静越大 灾难越大
　　“浔哥哥，相当好！”星遥眼眸如星，灿烂无比，欢喜道，“还被我们养着呢。”
　　“浔哥，鸿蒙仙域那条云海通道也是我们种族修建，可直抵星空长廊。”星钧话音浑厚，带着一股沉稳，但却丝毫掩饰不住那种稚儿炫耀之态，“此域离中央地域太远，所以我们就帮仙域解决了！”
　　“哈哈哈...好小子，怪不得无量当年矿锄舞出了虚影。”
　　“浔哥哥，我们还在星澜域种植了特别多的仙植，不少星空种族都加入了我们星澜族！”
　　……
　　星钧与星遥作为如今的星澜二圣，但如今作态却如稚儿一般，令人大跌眼镜，陈浔满眼笑意，相当耐心的听着他们这些年的经历，欣慰之色欲甚。
　　渐渐的，他抱住了两人肩膀。
　　三道身影的目光也渐渐看向远方。
　　“星钧，星遥，咱们恒古仙疆未来就将去往相当相当遥远的地方，没有终点。”
　　“浔哥，我们相信你！”
　　“浔哥哥，我可看完了您留给我们的书籍，弱则兼顾自身，强则兼济天下，不管这仙界天下究竟有多大，我们一同走下去。”
　　两兄妹目光坚定的看向远方，他们确实没有这么大的理想，甚至想都没想过，但只要浔哥在，他们便敢！
　　陈浔神色静谧，无声的微笑点头，只是抱住他们的双手多用了一些力道。
　　他们在这里待了三日，闲聊了三日。
　　直至璀璨骄阳从恒古冉冉升起，光照无尽大地，他们才慢慢切入到正题。
　　“浔哥，当时恒古有十年浩劫，禁地的变化也是在那时发现。”星钧神色一肃，“我们不敢妄动，只敢顺其自然，天机前辈也是如此指点。”
　　星遥惊疑不定的看向陈浔，似乎在等一个答案。
　　“一切向好，没有危险。”陈浔淡淡开口，很是悠然，带着一股自然的韵律。
　　“哈哈！”星钧突然大笑出声，“浔哥，您这样说我们就放心了。”
　　星遥也大松了一口气。
　　其实这里的情况也是恒古不少仙人的心中大患，怕如此恐怖的规则涌动将仙疆大计给毁了，所以他们种族把这里盯得很紧，随时注意其大陆情况。
　　陈浔轻轻拍了拍星钧肩膀，他看着远方，目光深邃的笑道：“此次我恒古万世大计，没有失败可言，无人敢阻，无物敢拦，就是这仙界天地也不行，因为本道祖在此，一切皆安。”
　　轰—
　　一句仙言久久回荡于天地间，缓缓激荡于万里山河间，刺破于地界万层，冲霄于浩瀚星空，恒古各方仙人心神大震，蓦然转身面向恒古仙疆中央方向郑重拱手。
　　旷古神山大陆...道祖证道之地。
　　遥远之地，有寥寥几位仙人露出意味深长的笑容，陈浔终于是回来了，他就是恒古仙疆的真正主心骨，万千势力围绕的焦点，亿万万恒古修士的浩瀚凝集点。
　　旷古神山大陆边缘。
　　星钧与星遥心神一震，目光敬崇的看向陈浔拱手，道祖仙威迸发，恒古天地万灵莫敢不尊。
　　一日后。
　　星澜族众强者终于从观测旷古神山大陆解脱，因为这活可不是那么好干的...相当伤元气，比他们遇见的所有仙界恶劣环境还要更为恶劣万分，强入者陨，半入者伤。
　　星钧与星遥叙旧后也赶忙前往星澜域，还有太多大事需要主持，仙人虽强大，但责任也更大。
　　嗡...
　　一道五色神光于破界舟中迸发，慢慢悠悠的踏入了恒古仙疆最大的生命禁区，如履平地，万千大道规则让路，天地不祥不敢加于其身。
　　因为舟上那道身影才是仙界真正的禁忌，诸天万界最大的不祥。
　　十年后。
　　陈浔终于被破界舟驮着回到老家，五蕴宗。
　　他神色平静，独坐在仙台石壁下，当年残缺的石椅至今已被摹刻完全，其下镇压着他和大黑牛的功德簿。
　　陈浔双眼微阖。
　　顿时，他脚下泛起五彩微光。
　　“大哥！”此刻，天外传来南宫鹤灵惊喜的声音。
　　“三妹。”陈浔唇角泛起一丝微笑，“我已归来，可以开始了。”
　　他回来时已经看见，恒古地脉与仙界地脉已开始被切断，整个大陆微微拔起了一寸，真正的天地浩劫也即将开始。
　　嗡—
　　天外虚空霎时间出现了一棵看不见边际的五行阴阳鹤灵树，它在天外轻轻摇曳，将给整个恒古仙疆提供无与伦比的托举仙力，亦如当年托举玉竹山脉入鸿蒙河。
　　山河八荒骤然传来哗然之声。
　　天轮仙翁于一座仙岳之巅抚须郎笑：“五蕴老贼，恒古山河拔起的天地反噬，如今的你能撑住否？！”
　　“陈浔，星野周天星轨已与恒古周天日月星轨相连，若再不脱离...无尽星域与仙界山河将向着我恒古仙疆浩荡挤压而来，直至碾为齑粉！”
　　高天之上。
　　柯鼎盘坐于天机仙台，二指竖立胸前，面色铁青一片，他在天道镜中看到了了不得的东西，周围天地运行的轨迹，他们动静越大，灾难越大！
　　如今，需要切断一切。
　　此刻，八方天际甚至都在传来各种仙音，全是足以惊动整个恒古仙疆的滔天大事，但不适合公之于众的大事，唯有向陈浔汇禀，此举并没有外人看起来那般简单。
　　只是有太多灾难都被恒古仙人挡在了外面。
　　各方仙音传入五蕴仙台，渐渐沉重落下，随即是无尽的沉默。
　　就在这股寂静与沉默之时，陈浔面色平静，波澜不惊，淡淡开口道：“诸位，各司其职，恒古天地由本道祖掌舵，天塌了，由我顶住。”
　　话音未落。
　　那座当初举世成仙，亘古永存的仙门传来了浩大动静，一道道恢弘无比的五彩仙芒由其中激荡而出，它们五彩光芒横贯天穹，跨越了恒古无尽山河！
　　无数修士震撼望天，一时间忘记了吐纳。
　　无声间，山河的气息在疯狂稳固，一座巨大的五行熔炉从神山大陆缓缓升空，它似乎在熔炼仙界一切气息，捕捉一切气息，就连仙界灾厄也无法逃脱。
　　柯鼎心神一震，可炼化天地的五行熔炉...陈浔体内的绝世仙宝，没想到竟是藏在仙门内，他藏那做什么...仙门中难道可以孕养仙炉？！
　　他好奇心一下又上来了，瞬息间就多了无数猜测。
　　不过柯鼎神色中的难看倒是消失了。


第2002章 金丹洞天
　　而此炉一出现，那种因疆域拔起风雨欲来的浩劫气息瞬间消散了大半，就连仙界灾厄的席卷范围都在大大减小，令不少仙人暗松了一口气。
　　“造化仙炉...不愧是道祖。”
　　“听闻此炉炼化过仙人，今日终于有缘得见，呵呵，诸位，既然道祖已然归来，那便放手大干一场吧。”
　　“哈哈！”
　　……
　　不少绝地中都传来畅快的仙人谈笑声，就像是不管发生了何事都会有人托底，或许，这就是有靠山的感觉，而这座山，正是仙界最大的山。
　　五蕴仙台。
　　一双富有神韵的五行仙瞳映照于天穹，它像是一双恒古天道的眼瞳，监察着恒古仙疆一切山河动向。
　　陈浔眉宇微凝。
　　他神色中像是出现了一抹遗憾，身上有伤，只能做到如此，暂时无法发挥出全力，如若不然，五行身与阴阳身出现，将会给恒古仙疆再添绝世臂助。
　　而不是现在自己只能用出一番守家后手...
　　不错，界域毁灭对他道心影响很大，所以，他当年早已准备好稳固山河的手段，没承想竟用在了这个时候。
　　“老牛，三妹，诸位，接下来便看你们了...”陈浔内心响彻出一道淡然平静的声音，他如今最大的作用便是坐镇恒古仙疆。
　　……
　　千年后。
　　恒古仙疆。
　　东方边境，鸿蒙乱石海岸。
　　西方边境，南麓。
　　北方边境，水墨山脉。
　　南方边境，虚空海沿岸。
　　四方有宏大天柱贯穿天地轰鸣而起，掀起的无尽罡风撕裂了云穹，露出了层层叠叠的天上仙景。
　　轰隆！轰隆隆！
　　东方乱石崩云，鸿蒙天火裹挟着亿万万里海岸化作鸿蒙风暴，西方南麓山脉悬空倒卷，地脉如龙撕开天渊。
　　北方水墨山峦泼洒仙灵焰，黑白两色灼烧天地大道熔成道痕，南方虚空海掀起岁月巨浪，破碎的界膜裂隙里迸射出亿万道太古星光。
　　整座仙域在混沌轰鸣中挣脱地脉束缚，裹挟着破碎的山川与沸腾的仙气，朝着无尽苍穹悍然飞升。
　　如今恒古四方边境聚集着亿万强者，上千位壮阔仙体坐镇四方，神色凝重到了极致。
　　嗡！
　　咻—
　　这一年，恒古各方无数强者目光投射边境而来，大陆宛如从瀚海底部拔起，边境震天动地，无穷无尽的天地元气在此逆乱暴动，无尽的尘沙从边境脱落入地，卷起无边沙尘风暴。
　　“起阵！”
　　“仙界地脉之气的侵袭已来，诸位，镇压！”
　　“此番与地斗，亦是大战，诸位道友，一路小心！”
　　……
　　吼...
　　天摇地动，风泣如鬼，各方道统强者目光骤凝，轰然腾空杀向地面，镇压欲要将缓缓腾飞的恒古仙疆拉回地面的无边地气。
　　用通俗的话来讲，两方隔着一条脐带，恒古仙疆的腾飞就是在仙界地疆割肉，从前拔起一山一木很简单，但如此恢弘大陆，斩断需要付出一定的代价。
　　不过此事恒古仙疆早有准备，更早前就已定制计划，没有任何慌乱之景。
　　大地在咆哮，仙疆在腾飞，修士于此间战天斗地，逆转天地大局。
　　乾元仙域。
　　太古星阙，恒古星枢本体。
　　只是一瞬间，亿万条消息传遍各大仙域，极衍独自坐镇于九天仙盟中，连陈浔都没见，他目光深邃如渊，此举事无巨细皆经他手，调配天、地、星三方，乃至仙人。
　　……
　　又是千年沧桑岁月。
　　过去阵法普及各大仙域，过去本源也在仙疆天地扩散得越来越深，越来越快。
　　这一年，鸿蒙仙域传来惊世噩耗。
　　鸿蒙仙气升华失败，太一走火入魔重伤闭关，此举宣告失败，九鉴接过了道庭重任，欲要问道九劫，再造鸿蒙仙气。
　　但也因此举，鸿蒙仙域的大环境变得有些污浊，无毛鸟纠集了一批凶兽部众，前往鸿蒙仙域布施五行分解大阵，出现问题便解决问题，没必要喧嚣吵闹。
　　而九天浊灵厂至此也在鸿蒙仙域坐落，清除天地晦气。
　　但此事差点把陈浔老祖弄得道心不稳，毕竟整个恒古仙疆大量石板仙材可都是从那里进货，质量顶级，可别真把鸿蒙仙域弄崩了，鸿蒙仙域的天地情况他持续关注中。
　　同样，也是这一年，紫府仙域传来惊世喜讯。
　　金丹洞天炼制成功。
　　材料只需要空间仙材与永远小界域的仙树，这两个仙界相当常见的宝物，但只能被修紫府金丹大道的修士炼制，炼制有些麻烦，但这洞天成长性很高，成本也不高。
　　虽然没有仙人的手段高深，但对于恒古仙疆的亿万修士来讲，这就是绝世仙宝。
　　因为里面可以种植灵药、可以养殖灵兽等等活物，从前，这种宝物都是一方天地大修士的标配，如今正式可以用于万灵间，也不会担忧未来开荒之艰。
　　而且，最令人振奋的是...狂暴仙灵石被紫府仙域率先利用，而且就是用于这金丹洞天的成长中，此物有很明显的升华天地之效，但对于生灵来说是莫大灾难。
　　恰好，金丹洞天内没有生灵，紫府仙域开始大量收购、积攒此物，直接用金丹洞天换。
　　这一年，储物戒，无法成长的洞天福地宣告成为修仙界的过去，成为恒古仙疆一个里程碑式的跨越大事件。
　　紫府老祖，邱，被柯鼎称之为仙界绝世天才。
　　淘汰修仙界传统储物戒，三千大世界万古时代都无法做到，竟被此人率领一域道统强者做到，令柯鼎足足惊艳了数年，哪怕他根本用不到此物。
　　当然，也不能这般比对，三千大世界是从无到有，紫府仙域是从有再到更加强盛，如若真这般对比，倒是显得太过自大，所以柯鼎也没多说什么，只是暗自惊艳。
　　今日。
　　柯鼎盘坐于天机仙台中，边缘处有一个渺小身影，穿着天机道宫的道袍，束发，像是一位小童子。
　　他手中同样有一个卷轴，神色静谧安详，而且同样是紫霄族的模样，身材矮小，生有七指，样貌气质宛如天人，带着一股生而知之的睿智。
　　他叫柯紫霄，是天机卷轴的器灵。
　　如今柯鼎诸事繁忙，无法记载一切，所以就交给了他，他们以师徒礼仪相待，不以主仆相待。
　　柯鼎只是淡淡看了他一眼，随即消失在此处。
　　柯紫霄眼皮都没有抬一下，然而他的眼眸却倒映出恒古仙疆八方山河壮景，观测着一切，记载着一切。
　　半日后。
　　他拿出了另外一个卷轴，且在此时缓缓抬头，目光深远的看向仙台之外，俯视着没有云雾遮挡，正在缓缓升空的恒古大陆。


第2003章 恒古纪元来临
　　良久。
　　柯紫霄动再度动笔，慢且有力。
　　只是这支笔很像他的眼睛。
　　他看见了道祖坐镇于玉竹大陆，稳固仙疆天地规则。
　　他看见了宇宙仙航驶向深空，于天地灾厄中浴血搏杀，布施周天星轨。
　　他看见了乾元三千军庭遇见的未知生灵，遇见的未知星域，一路前行，足迹遍布一方方星域，没有任何归来的迹象。
　　—恒古仙疆于仙界开荒历经四十五万年，我们在此发现了无尽天材地宝，取之不尽用之不竭，同样，我们也历经了数十万年的迷茫与探索，求索仙道的未来究竟是何方向。
　　但就在现在。
　　他看见了无数天材地宝的倾注，稳固恒古仙疆内部山河，甚至大量宏伟建筑都是在为未来开荒做准备，山河间万族同行，一座座神异宏大的建筑正在以肉眼可见的速度拔起。
　　……
　　—我们上山，下海，入地，冲出天外，创造了令世人所震撼的恒古文明，同样也遇见了无数危机，一位位道友在路途中倒下，但恒古的探索依旧在前行。
　　这一日，他同样看见了无数强者奋勇杀向地底，镇压地气的各方战场。
　　仙界历，四十七万年。
　　过去大道本源布施整个恒古仙疆，上千星域环绕恒古仙疆天野而行，仙界与恒古仙疆相连的地脉气息彻底被斩断，大地渐渐传来了无数宏大咆哮之声，传入了天机仙台。
　　柯紫霄神色依旧静谧无比。
　　他缓缓看天，仙界灾厄依旧还在进行，没有停止的极限，堪称仙界物种大灭绝的灾难，但仙界天地新生勃发的迹象同样也在这场毁灭中有了一丝苗头。
　　—这些年里，恒古仙疆无数年轻之辈蓬勃成长，皆成为了可独挡一方的强者，我们从前与修士、势力、大族之间的斗争，渐渐转为了与仙界天地之间的博弈与斗争。
　　这一天，大陆最底部生出了一株黑白两色的幼苗...但它最大的玄异之处便是并未扎根于仙界地脉中，而是扎根于仙界虚空中，晃眼一看竟像是它在托起整个缓缓腾飞的大陆。
　　柯紫霄目光一闪，想起了那位南宫仙尊。
　　轰隆隆！
　　恒古仙疆天地山河骤然暴动，星域迸发出无尽星光，激烈无比。
　　柯紫霄数万年不变的淡然面色中竟在此刻出现了一抹淡淡笑意：“历经三千大世万古岁月，仙界四十七万年，我恒古终于确定了仙道方向，一切将不再是被发现，而是创造...”
　　“此篇，致恒古新纪元到来，愿，恒古。”
　　……
　　柯紫霄落笔，郑重起身拱手，朝拜天地，这一刻恒古仙疆各大仙域已被宏大仙音所淹没，星枢中消息如瀚海浪潮，淹没一切，恒古万族万灵正在沸腾。
　　此刻。
　　乾元三千军庭列阵于天外，他们来自于天、地、星三疆，种族各异，身材各异，但皆穿着天基战甲，目光凌厉如刀，强者多到可怕，放在当年，足以强大到横扫三千大世界的恐怖地步。
　　而军阵身后，是数之不清的星空种族，就连星空古神族也在其内，故土在一年之内被横扫，也是在那时候他们才明白当年究竟面对的是何等庞然大物。
　　一处黑暗中。
　　有数百尊阴影浮现，眸光渗人得令人心悸，他们似乎在露出笑容，相当狰狞，完全看不出是正常修士的目光。
　　当他们出现那一刻，众多星空种族中的强者面色瞬间惨白一片，像是回想起了什么绝望时刻，有种族老祖沉声道：“恒古天斗...三大星空王族都被其流放。”
　　唰...
　　此话一出，众多强者的面色变得更加不自然，眸光低垂了半分，不敢多加言语。
　　他们如今一片迷茫，被其淫威所震慑，也没有能力远走，只能被裹挟至此，见到了他们此生也无法想象的天地壮阔之景。
　　“隐蚁，至此，我三千军庭将远走恒古地疆，镇守三千星域。”第一镇疆沉声道，目光深远无比，“其内还有无尽星空种族需要观测。”
　　“嗯。”隐蚁神色看似平静，但面相本就是无比凶厉，它淡然道，“待到过去迁徙阵法布置，整个恒古仙疆的距离将不会成为问题，自有归来时机。”
　　说完，它头上触角绽放无尽仙芒，三千军庭万族修士最后朝恒古地疆拱手，随即浩浩荡荡的朝着深空远去，只留下了一片壮阔的背影。
　　与此同时，百里一族与天斗也开始迁徙，他们算是恒古仙疆开路的前线大军，披荆斩棘，为恒古探明前路。
　　……
　　五蕴仙宗，俯瞰玉竹大陆天地的仙台之上。
　　恒古仙疆，天、地、星三疆仙人齐聚，异象冲天，大量仙兽盘旋于上空，奇鸣鹰眼环视玉竹山河，展翅齐飞，仙台高低错落，一位位无上仙人屹立各种，站姿各异，神色各异。
　　唳~~~！
　　奇鸣一道嘹亮高亢的声音回荡于天地间，缓缓划过一位位仙人头顶。
　　逆苍寰眼露睥睨天下之色，双手环抱双臂，俯瞰天下，唇角勾勒出一道意味深长的弧度，但强如此者，也只够资格站在仙台中央靠下处。
　　孟胜眼中迸发绝世仙芒，缓缓深吸了一口气，他自在界域踏入仙途后便一直知道自己究竟想要什么，不过长生尔...历经修仙漫长岁月，终于是走到这一步了。
　　此刻放眼天下，所望，皆是同道！
　　高处。
　　天轮仙翁等人眼露意气风发之色，自恒古长生大计定下后，他们一瞬间仿佛年轻了太多太多，这种变化很奇妙，与修为境界完全无关。
　　就像是当年的陈浔，因为自知长生，所以不管活了多少年都没有任何沧桑老态，心态一直处于异常活跃中。
　　而今日，这种奇妙之景正在整个恒古仙疆扩散。
　　“呱~~~！”
　　“嘎！！”
　　……
　　蛙道人与座山鸭站在仙台靠前处嚣张的发出低吼，露出了相当张扬又自感无敌的气势，它们缓缓相视一眼，嘴角快要扬起到天穹，就喜欢搞这种大事。
　　吼~~~
　　小赤踏前，他面色猥琐而又振奋，但在如此面相下它竟是发出了狮王般的咆哮声，相当激动，因为它知道未来终于可以在仙界过安稳的日子了。
　　定是能挖矿挖到手软！
　　它对大战，什么势力算计之类完全没有兴趣，一直如此。
　　“牛哥！！”
　　“哞哞！！”
　　嘭！
　　一牛一狮头对头，又碰上了。
　　鹤灵垂眸，嘴角泛起一丝笑容，但眼底却是带着一股难掩的疲惫，这些年她心神消耗太大，天材地宝都于她无用，未来需要静养一段时间。
　　但若是她知道姜寂修，便能得知仙人心神大耗也并不是什么奇事。
　　柯鼎双脚离地飘在空中，一脸唏嘘感慨，真是一桩亲手缔造，克服万难的仙界奇迹，就连一向话多的他在此刻都是久久无言，只是静观于天地。
　　不经意间，他多看了仙台最高处的陈浔一眼。
　　右侧。
　　极衍负手展望恒古天下，他目光流淌着温润笑容，像是这仙界最为祥和的仙人，但那却是他终于可以在仙界一展抱负，唯恐天下不乱的疯狂笑意。
　　不祥老祖像是一位家仆似的站在陈浔前方，一脸傲然自信的昂首看向山河八方。
　　他知道，未来不祥一族要发达了！
　　仙界无疆，那便是取之不尽的道蕴，挖之不尽的仙骨，摘之不竭的长生仙药，说不定还有超越此药的存在，反正，他不祥一族终于不用在仙界天南海北的乱跑了。
　　他深吸了一口气，在此长河极度压抑着，万不可在道祖与众多道友前失态，他是读书人。
　　昂~~~！
　　瀚海处传来震世龙吟声，仙凤同鸣，仙霞漫天。
　　无尽目光朝着那道天地唯一的伟岸背影而去。
　　“诸位道友，起航，开荒...无垠仙界！”


第2004章 披星戴月 驶向未来
　　嗡—
　　话音未落五彩仙芒照耀整个恒古山河，这一刻，天下彻底沸腾，就连星域中的万千星辰都在迸发无尽璀璨星空，恒古大陆爆发出真正的披星戴月之景！
　　轰隆隆...
　　天崩地裂声不断传荡于天地间，地底那棵幼苗开始蓬勃生长，树干疯狂蔓延于整个大陆地步，渐渐的，它变成了一棵遮天蔽日，超越生灵想象的仙树...五行阴阳鹤灵树！
　　十年后，恒古仙疆彻底腾飞，三千星域上下环绕，鸿蒙仙河绕大陆边疆而行，日月所照，皆为恒古山河。
　　虚空海中。
　　有数道身影屹立，就连那位天庭的柴念竟也在此列中。
　　而其中央，那里有一位站在岁月浪涛之巅的尊贵男子，他目光异常复杂，眸光随着不断攀升，又在不断消散的恒古大陆而行。
　　他，正是从三千仙域疯狂赶来的顾离盛。
　　轰！
　　浪涛骤然咆哮。
　　顾离盛猛然震吼：“渔帝！诸位！！！”
　　仙音耀世，激荡天地。
　　而他背后正站着三眼古仙族与伏十教众修士，就连元成思与三眼帝尊也在其列，后者竟已死而复生。
　　恒古仙疆。
　　一处古老仙城中，宋恒神色抽搐，手中紧握的一尊气运古宝在不断颤抖，他喉咙滚动，沙哑开口：“畜生东西...你还知道来...还敢来！”
　　他似乎在低沉的嘶吼，眼眶都红了。
　　店铺前，琼华水玉轻轻捂嘴，不敢置信的看向无尽遥远处，听见了顾大哥传来的仙念感应，她眸光如水，只是死死看着宋恒，身躯同样在微微颤抖。
　　玉竹大陆。
　　小赤蓦然转头，眼眶暴涨，就连獠牙都伸了出来，不敢开口回应一句。
　　天轮仙翁眼如刀锋，浑身升腾起一股淡淡杀意，再见，便是敌人！
　　柯鼎面色闪过一丝不自然，装作什么也没看见，什么也不知道，古皇子怎么安然闯入那里的...怎么看见融入天地过去的恒古仙疆的，谁在暗中放的行...谁能悄无声息的做到如此地步？！
　　南宫鹤灵目光失神了一瞬间，只是望向此刻神色平静如水的大哥。
　　大黑牛低沉的喷出一口鼻息，向着陈浔身旁靠了靠，就快要紧贴在一起。
　　陈浔身躯僵硬了片刻，他缓缓转身，面无表情的看向虚空海方向，只是紧紧看着，一言不发。
　　咻—
　　天地法则震颤，顾离盛面色一狠，挥袖冲天。
　　“渔帝！”他还在踏天狂吼，这次，他也不再整理自己仪容，“仙庭残骸我已然融入，踏入青天之境，救回了三眼古仙族，救回了其他人！！”
　　青天之境...仙界道尊，九劫。
　　当年，顾神宇在六合出现的化身便是太乙仙庭残骸之能，仙界真正承认了太乙古仙庭的存在，承认了太乙古仙庭曾经血战天地的先贤，父皇与母后的遗泽如今已重现天地。
　　但这些事他并未诉说，只是告诉陈浔，这些年他究竟待在三千仙域做什么。
　　看来顾神宇当年也绝非吹嘘，还真有复生之能，但一念复生终归是夸大。
　　虚空海中。
　　三眼帝尊朝着腾飞的恒古仙疆郑重拱手，像是在送别，也像是在感谢当年与陈浔的相遇，真正明悟了何为因果...便是顺其自然，不必在意因果。
　　仙台上。
　　陈浔目光微凝，吐纳明显变得不均匀了一分，但依旧还是没有回应顾离盛。
　　“渔帝！陈浔！！”
　　轰隆...
　　岁月浪涛席卷而上，恒古仙疆消失的速度也变得越来越快，顾离盛面色愈发难看，沉默了良久，他沉声道：“不管出发点如何...是我当年自作主张，是我当年骄傲自大轻敌于无疆霸族，是我顾离盛对不起恒古仙疆！！！”
　　自古以来，皇者不认错。
　　他的仙音之汹涌，滚滚铺向天地间，涌入恒古仙疆，无数修士骇然，同样也有无数修士面色浑然大变，不敢置信，只记得曾经恒古仙疆是有这么一位传说中的古老之辈。
　　此刻天地骤然出现了一瞬间寂静，也是恒古仙疆因此言停止升腾了一刻。
　　陈浔的目光也在此时投射到了顾离盛身上，目光中有许多故事，他们一路走来，相互护持的故事...
　　顾离盛说出此言像是用尽了全身仙力，只是死死盯着高空，盯着陈浔投射而来的目光，他低沉开口道：“...诸位，此行，一路保重！”
　　“一路保重！！”他再度开口，目光直视陈浔而去，眼眶迸溅出一缕血丝。
　　“顾吹牛！！”
　　“顾大哥...”
　　“吼~~！！”
　　……
　　天边，三道身影齐聚，神色各异的看着身影欲渐模糊的顾离盛，不管怎样，当年他们之间的情谊不是假的。
　　嗡—
　　顾离盛面色坚毅，缓缓朝天拱手大拜，轻喃道：“陈浔...这一路走来，多谢了。”
　　五蕴仙台高处。
　　陈浔凝眉，负手平静道：“知道了，那便让你的天庭在仙界好好传承下去吧。”
　　“哞？！”
　　“走了，老牛。”
　　……
　　陈浔的声音很冰冷，没有丝毫感情，顾离盛目光中闪过一抹黯然，只是久久注视着恒古大陆离去，面露复杂回忆之色。
　　大黑牛叹息一声。
　　知道顾离盛不是想要与他们同行，当年天宫远走就早已知道他不愿寄居于人下，仙庭的传承注定无法让他像他们这般随性洒脱，也早已注定他们的分道扬镳。
　　不过，这样也好...
　　其他地方，座山鸭、岳旋、阴九媚也在向教门道别，只是座山鸭的嘴还是一如既往的臭，弄得池皓他们脸色相当难看，未来不知何时相见，这死鸭子也不知道说些好话！
　　元成思目光深邃，一言不发，并非是来带回座下弟子，而是来为他们送行...
　　他似乎明白很多东西，但没有多加言语，只是默默支持着亲手教导出的弟子在这个仙界重新选择。
　　元成思突然露出了笑容，笑得有些莫名其妙。
　　顾离盛看着恒古仙疆的离去怅然一叹，若有所失，他久久静立在空中，目送着他们远去，只望未来还能有相见那一日...
　　轰隆！
　　恒古仙气喷勃，三千星域周天星轨皆动，山河浩劫淹没天地，同样也淹没了恒古仙疆升腾远去的壮阔幻影。
　　它要去往哪里，最终又会在哪方停留，仙界无人知晓。
　　仙界历，四十七万年，恒古仙疆彻底消失，像是消失在了仙界，没有留下一丝痕迹，那处深渊也渐渐被天地灾厄所淹没，未来也将诞生一片于灾厄中新生的大陆...
　　只是未来这片新生的山河大陆不会再有恒古仙疆的遗迹。


第2005章 与未来空气斗智斗勇
　　三百年后。
　　六合仙域在天下大乱间，渐渐传来一个仙界恐怖真相。
　　这次席卷各方疆域的天灾浩劫是由传说中的恒古仙疆引动！
　　而这个说法也得到多方强者印证，不管是当年横贯天穹的过去法则动荡，还是天外的莫名星空暴动都在将这次天地浩劫的出现引向恒古仙疆。
　　他们是天地浩劫的幕后黑手，清算仙界万灵！
　　至于目的是什么...太多了，生灵大药、逆改天地万族、道统大局、借此浩劫重新分配一切等等，六合仙域仙魔大争的开始背后同样有此仙疆的影子。
　　而不少事甚至已经得到仙人老祖的默认，他们不敢多加言语，恐染因果。
　　天地规则逆乱，他们确实无法测算恒古仙疆，但是能感知到那里是天地规则最为恐怖的地方，而且三百年前那种规则暴动达到了巅峰，足以倾覆一方天地！
　　渐渐的。
　　六合仙域酝酿已久的说法传遍了四方山河，同样也传入了四极仙土，不少道统老祖骇然，沉默宛如死寂，因为上万年来有太多太多脉络都在指向这次天地浩劫是由恒古仙疆引起。
　　多年中，还有星空种族逃遁下界，说恒古仙疆正在借浩劫侵袭万千星域，星空一片涛涛血海！
　　当然，事实上是星空天灾更加恐怖，本就死伤无数，和乾元三千军庭没多大关系，但这些逃遁的星空种族同样也是被三千军庭所流放。
　　他们看见的东西也确实如此，说的话在他们的眼界看来也没有任何问题。
　　当年，天地浩劫之前，恒古仙疆大撤离...！明显已经预见到此事！因为如此天地浩劫本就是那最大的黑手搞出！
　　那么一切，都通了...
　　此刻，作为恒古仙疆邻居的天缺南土，有大紫罗天宫的仙人添了一把火，同样是陈述事实，陈述他们看见的天象事实，说话模棱两可，滴水不漏！
　　四极仙土、六合仙域，天下一片惊哗，令人毛骨悚然。
　　但此事发声者甚少，各大顶级道统看起来一片沉默，只是在暗中销毁了不少从恒古仙疆买下的法器，就连阵法技艺相当超绝的传送阵都给毁了，怕成为恒古仙疆的运兵传送阵。
　　如今天地浩劫依旧没有停止的迹象，他们也没有前往恒古仙疆的能力。
　　但被如此算计的大仇...未来大道有成，他们会去恒古仙疆一探。
　　而在此天地浩劫下，覆灭的种族无数，覆灭的道统无数，但此事暂时看来很是平静，但那种无形间酝酿的风暴却是相当恐怖，因为有太多幸存者知道了幕后是谁在搞事...
　　亦如当年陈浔知晓九天仙盟。
　　但最令人心悸的是，哪怕得知真相，各方道统与修士都不敢多谈及恒古仙疆，只能默默记在心里。
　　而未来浩劫结束，恒古仙疆恐怕会遭遇到无法想象的冲击，而这种影响并不是突然传来，而是在上万年间，一点一滴汇聚而成，找不到任何破绽与不合理之处。
　　六合仙域。
　　一座仙山之巅，南华面色淡然，双眼微眯。
　　他曾与恒古仙疆正面对抗过，完全不是对手，想来，要把仙界土著这座大山推翻，唯有借助天下大势，耗其底蕴，磨其锋芒，死于灿烂。
　　此风才刚刚开始罢了...
　　他要将此事化为万古不变，无法追溯的事实，让两大仙域修士天骄一谈及恒古仙疆时，便只会下意识的认为—
　　恒古仙疆，祖上血仇。
　　想到此处，南华唇角出现一丝淡笑，仙界从不缺少惊才绝艳之辈，恒古仙疆如今虽然是这片大陆的禁忌道统，但有一朝一日，终会被仙界万灵拉下云端。
　　多年来，他太难受，太压抑了...这座高山不除，大道难有安宁。
　　同样，南华也自知诸多仙界的顶级道统会如何选择，恒古仙疆从来都是各大道统的对手。
　　用简单的话来讲，不掀翻这座大山，无法证明自己道统的强大。
　　“呵呵...”南华悠悠轻笑，缓缓闭上了双眼，待到将六合仙域仙魔大道弄垮，想必四极仙土只会诞生愈发多的天地强者，希望那时候恒古仙疆能顶得住。
　　弹丸之地！
　　他脸上染上了一层寒霜，身心渐渐融入六合天地间，他欲用自己得到的无上仙宝创下六合仙魔榜，让仙魔大争程度再度加剧，彻底弄崩整个六合仙魔大道。
　　而南华也知道，四极仙土插手六合各大仙域的仙魔之战的道统可不少，可谓是诸侯割据，但他看不上这等争端，而是直接从大局上搞事。
　　待到恒古仙疆崩溃，四极天庭也不会再成多大问题，毕竟后者只是一方道统，比起兼容万道万物的恒古仙疆来说，这种势力才是正常，能被万千修仙者所兼容的势力。
　　随即。
　　不管是南华，还是六合与四极仙土，都开始与恒古仙疆若有若无的对抗，当然，对抗的是空气..毕竟恒古仙疆已不在这片大陆上，三百年前就已消失。
　　但此事也自被天庭所得知，顾离盛归来后坐镇天庭，执掌一方。
　　听到这些消息后他只是摇头淡笑，很是期待未来他们见到那片空白的疆土。
　　但顾离盛也感觉到了背后有推手存在，此人，同样也在天庭‘此獠必诛榜’上，就等那位黑獠露头，算不得什么大事，毕竟那里已经无法针对。
　　多年来他只是时常望天，方向不定，带着一股淡淡的思念。
　　顾离盛其实还挺享受这种感觉，因为他当年感觉到了恒古仙疆爆发的那种生命力，而这种生命力同样也是他在仙界其他地域的一种牵绊，并不算是坏事。
　　待到这场天地浩劫结束，天庭同样也要彻底在这浩瀚仙界中鼎立，期望未来会有再见的一天。
　　……
　　虚空海。
　　一片相当陌生狂暴且生灵灭绝的海域中，迎来了真正的‘滔天’不速之客，因为正有一束恢弘光柱撕破了仙穹，像是一条恐怖锁链般砸入了海里。
　　岁月浪涛激荡狂涌，卷起三千万里惊涛骇浪，无穷无尽的遮天异象显化，但却丝毫无法阻挡这束仙光降临。
　　就在仙柱降临时。
　　闪烁着淡淡霞光与星光的仙穹突兀变得异常黑暗与压抑，有一座庞大得无法想象的巨物虚影似乎在云端显露，很虚幻且缥缈，像是实物更像是不知从哪方投射而来的蜃景。
　　这种场面吓死一大批‘元婴老祖’应该不是什么问题，不过还好，这里并没有任何智慧生灵。


第2006章 蝗虫过境 沿虚空海长行
　　渐渐的。
　　贯彻天地的仙柱中竟出现了无数渺小的东西...！
　　定睛一看，这些在仙柱下显得异常渺小的东西竟然是形态各异，他们有的悬浮石山，有的是悬浮仙台，有的是绽放着仙气的楼台阁宇，更多的则是造型大差不差的法舰。
　　不出所料，正是恒古仙疆降临！
　　它们在虚空海朝北而行，但速度暂时还提不上去，至今处于匀速中，恒古众仙也表示无所谓，走到哪，捞到哪，先慢慢适应习惯这种修仙方式。
　　大家都是第一次做这种事，仙界未来更全是未知，稳扎稳打没错。
　　此刻，仙柱周边传来生灵声音，相当空灵。
　　“旷族道友，其内真有矿脉与灵植？！”
　　“千真万确！”
　　“诸位师兄，这虚空海的水也是好东西啊...蕴含着相当玄妙的大道气息。”
　　“有道理，探究探究！”
　　“诸位，布阵，布阵！！”
　　“咱们这傀儡术恐怕得升品阶，最好是挖矿仙傀...我观未来恐怕有采之不尽的矿脉，咱们想法大胆一点准没错。”
　　“呵呵，这虚空海真是波澜壮阔啊，师尊，我先留影一番。”
　　……
　　渐渐的，仙柱边缘传来了相当嘈杂的声音，什么种族奇异的声音都有，鬼哭狼嚎的声音有之，上至仙兽、下至普通灵兽的长鸣吼叫声有之。
　　不知道的还以为是什么乌合之众跑到这来了。
　　其间也不乏隐匿着仙人，他们气质内敛，扫视着虚空海，对这里的岁月大道气息相当有兴趣，已经开始踏空进入虚空海中，顺便保自己恒古后生一手。
　　嗡—
　　此时，一尊尊古怪法器冲出仙柱，不用说，五蕴仙宗的开荒大队出行了，一时间热闹非凡，到处都是打招呼的声音。
　　“紫府仙域的道友，跟我们走！”
　　“五蕴道友，何事？！”
　　“虚空海算得上是一方生长界域的仙树老巢，你们要不要？！”
　　“哈哈哈，我等来也！”
　　……
　　咻—
　　仙柱一方出现一大片相当壮观的景象，至少百万修士冲出仙柱结界，随行五蕴仙宗弟子。
　　轰隆！
　　虚空海中翻腾起一阵大浪，天墟猖狂宗驾一座大星破浪出行，不管是行径还是话语，依旧猖狂，在虚空海中横冲直撞，路过的狂暴海水都得被骂一声“尔等猖狂”！
　　天墟老祖盘坐荒芜陆地，抚须淡笑，一副仙风道骨的模样，开口道：“这些带着岁月大道气息的海水，取之，界域仙树，拔之，海矿，采之！”
　　宗门弟子目光一肃，明白。
　　至于为何取界域仙树，还是那紫府仙域的修士太过猖狂，金丹洞天又相当紧俏，得拿着材料去换，如今暂时还没有售卖的苗头。
　　如今这番场面还真算是八仙过海各显神通，但如此情况主要还是恒古仙疆腾空，挡住了天地灾厄，同样也庇佑陆地下方，乃至此方海域都被无情镇压！
　　此刻，恒古大本营也在源源不断的往下输送各族强者与开荒法器。
　　远海。
　　一棵棵遮天蔽日的界域仙树被拔起，紫府仙域的众多势力划出了大量养殖界域仙树的仙土，不过依旧还是地广人稀，未来至少每位紫府生灵家中都养一棵此树才算起步。
　　恒古仙疆家家户户长满此树才算圆满，但此事如今只有太微紫仙树才能做到这等程度，任重道远。
　　三年中。
　　这片虚空海域的界域仙树被搬空了...
　　也不多，百万来棵，就是搬运得太快，令紫府仙域的修士意犹未尽，还是准备回去好好考虑一番如何播种、孕养此树。
　　因为这也是一个大门道，仙界灵植的生长条件可谓是各个不一样。
　　一方海域上空，有旷族朝着毛手毛脚的巨灵族大急喊道：
　　“诸位，仙树上有道果与道种，小心点！！”
　　“嗯？道友，此物...有何用？”
　　“道蕴，道蕴呐！有悟道之效！！”
　　“噢~~”
　　……
　　短短三年，恒古仙疆便直接发了一笔小横财。
　　不得不说，虚空海的界域仙树比陆地上的界域仙树更有特色，在这里捞海水的修士更是不少，天轮宗与天墟宗就是两个典型。
　　十年中。
　　大量挖矿傀儡入海，但却损失惨重，能真正下海者唯有旷族，莫福阳随即在五蕴仙域牵头论傀儡一道，此举还成了一番五蕴仙域的小盛事。
　　傀儡大道...运用的领域还真相当广泛，算是未来恒古仙疆开荒仙界的地基一类大道，借由此事正式开始升阶，且在鹤灵那里拿下了一大批天材地宝与仙石。
　　看样子，还是准备大力朝仙傀的方向发展，普通傀儡作用有限，无法克服未来更为未知的环境。
　　但也因旷族全族发力，且在‘黄金矿工’无量的加入下，海底的‘须弥矿脉’被彻底掀翻了，因为皆是老矿工，手法技艺相当了得！
　　在此方海面上，有一座大陆漂浮，而这座大陆正是秽兽龟，它睡眼惺忪，压制着这方海域的岁月浪涛规则，相当懒散。
　　仅仅不到百年，这片海域的浩瀚矿脉被挖空，全是可以直接做成储物戒的空间仙材，如今也可直接作为洞天仙材给紫府仙域的修士用。
　　而这种开荒效率令不少恒古仙人都是眼眶大睁，瞠目结舌。
　　仙柱收缩，无数修士归来，而那种压制天地之力也在渐渐消失，恒古仙疆缓缓起航，只在路途中最富庶的海域停留，一切危机直接平推。
　　这些年里，陈浔老祖则是带着一大帮子仙人坐镇星域，对仙界的天地馈赠大收特收，走到哪收到哪，乐不思蜀。
　　五十年后。
　　山族老祖，山原似乎在虚空海悟道了，这种岁月的气息很是令它着迷，似乎与过去大道有着莫名联系。
　　也是这一年。
　　莫福阳与各大仙域的一批俊杰创造出了第一代挖矿仙傀—穹罡，此仙傀身材巨大，体型逾万丈，人族面庞，也汲取了许多种族的优点，哪怕是星空古神族也在其列。
　　而这穹罡仙傀的境界也是无限趋近于半仙境，有道种播撒体内，也可随意变幻体型，应对各种矿脉，但他们依旧还在探寻中。
　　第二年。
　　陈浔回到了九十九重环形山巅祖宅。
　　这里可以望见玉竹大陆瑰丽风景，一切天地变化也可尽收眼底。
　　今日。
　　他正坐在天断大平原的一个小山坡上，唇角挂着淡笑，神色静谧无比的看着书，大黑牛正趴在腿上小憩，小赤他脚下趴着薅自己的鬃毛。
　　鹤灵因为修养心神，在这里端茶送水起来。
　　同样，恒古仙疆所有修士的修仙节奏都像是随着陈浔慢慢翻页的目光慢了下来，山河八荒随处可见论道修士，各大仙域也因各种新奇法器问世时常传来沸腾的声音。
　　似乎在恒古大计确定那一日，大家都变得更为专注了许多，而这种关注是对于自身，不再是需要担惊受怕的修仙大环境，也不再是多加关注是否会有仇家寻来。
　　这种感觉自上而下，就连陈浔这些年都变得平静了许多，听见各大仙域每日传来的好消息后他总是会心一笑。
　　虚空海的开荒之旅就这样稳固的进行着。
　　千年后。
　　紫府仙域种满了界域仙树，金丹洞天供不应求的场面得到了大大缓解，但恒古仙疆每日消耗的仙灵石数量同样也是天文数字，这东西还真存不下来，不管修何道都要用到此物。
　　而且修为越高，消耗仙灵石的数量就越庞大。
　　终于，在三千军庭的开路与寻找下，他们抵达了一处虚空海中的壮阔大陆，一片由仙灵石矿脉组成的恢弘大陆...据军庭强者目测，这片大陆恐怕有恒古大陆五成大小。
　　恒古天下沸腾了。
　　陈浔老祖也沸腾了，亲自布施仙令，恒古仙疆暂时在此地上空安家。


第2007章 虚空海 仙灵大陆
　　这片仙灵石大陆如虚空海中肆掠出的天地巨碑，辽阔无边，气吞万象，四季无常，宏伟而冷峻。
　　不过是目光随意一瞥，便能看见无数仙灵石矿脉交错纵横，宛如天然的脉络，嶙峋的矿脉散发出刺目的光辉，照亮着整片大陆。
　　大陆的地势起伏不定，山脉般的矿脉拔地而起，横亘数千万里，顶端直刺苍穹，山体震动间，仿佛与仙界天地共鸣，周围的矿脉纵横交错，光辉灿烂，仙气弥漫。
　　而不少从矿脉中逸散的浓郁仙灵气息已经化泉、化湖、化海，且能看见大量湖泊散布其间，水面如镜，倒映出如星辰般的璀璨光华。
　　但虚空海的仙穹始终阴沉，倒映出的景象显得有些怪异。
　　而今日，无数湖泊倒映出的天地景象明显发生了翻天覆地的变化，不再是阴沉，不再是压抑，而是白云如海，灵禽掠空，飞龙翱翔等等，一股磅礴惊天的生命力轰然注入这片仙灵石大陆！
　　嗡—
　　这片仙灵石大陆上空骤然降下数千上万道仙柱。
　　这些仙柱明显比当初直接降临海域的仙柱还更为庞大，浸染着星光，一看便是由仙界先天至宝九衍星辰塔构筑的通道，如今暂时只有这么一个好的降临方式。
　　轰隆隆...
　　仙柱周围无尽修士出行，铺天盖地，直接冲向这片浩渺大陆，数之不清的庞大道器随行背后。
　　天地狂风席卷。
　　陈浔一家乘坐破界舟出行，一马当先，追都追不上...
　　仙柱边缘一条条宛如长龙噬空的庞大队伍横飞于大陆天地间，全是恒古仙疆的开荒大部队率领的仙疆修士，历经四十余万年开荒，没有天赋，全是技艺与经验。
　　仙气潮汐...
　　矿脉仙灵气息暴动...
　　仙灵秘境...等等，早已见识过。
　　就算没挖过矿，只要多在星枢找找，便能探查到关于如何安全开采仙灵石矿脉的消息。
　　一处青紫色的大地上。
　　陈浔一家率先落地，地面晶莹透亮，空气中充斥着氤氲如雾的仙灵气，可见度很低，若修为没有化神期程度，连落地的资格都没有，直接死在上空仙雾中！
　　“嚯。”陈浔淡笑，只是看着地面。
　　“哞...”大黑牛震撼的喷出一口鼻息，死死盯着地面，太晶莹了，脚下全是上品仙灵石，根本不知道有多深。
　　“浔哥！浔哥！！”小赤低吼，全身炸毛，双眼瞪得宛如铜铃，“矿脉大陆，暂时只在咱们玉竹大陆上见过啊！吼~~~”
　　它有些激动的狂奔起来，四处张望，区区仙雾根本无法阻挡它的视野，这片仙灵石大陆实在太开阔了，放眼望去全是仙灵石矿脉，甚至看不见一丝杂草存在。
　　如今的仙穹一片白云，看起来相当祥和，就连大陆的视野都明亮了许多。
　　但这只是外人视角。
　　恒古仙疆的修士都知道其实这片仙穹只是恒古仙疆的底部星域，根本不是什么真正的天空，只是仙疆暂时融入了天地自然，看不见真容。
　　“哈哈哈...”
　　陈浔突然朗声大笑，相当畅快，“随意吧，老牛，小赤，三妹，去那些湖泊看看。”
　　“哞~~”大黑牛长啸。
　　一行人也朝着远方一处大湖走去。
　　轰隆！
　　突然，周围天轮宗懈天轮图降临，此方天地间的仙雾暴动被其图疯狂吸入，动静相当之大，完全当陈浔他们不存在，天轮仙翁同样也在抚须大笑：
　　“老贼，这大陆的仙雾我宗先收下了，用来滋养千万大山。”
　　“嗯。”
　　陈浔微笑点头，目不斜视，“灵植需要孕养，仙岳自然也需要滋养，待到我恒古仙疆山岳能抵御仙人冲击，那也算是成了，慢慢来，不着急。”
　　远空，天轮仙翁赞叹的看了一眼四方天地，很是同意陈浔说法。
　　半个时辰后。
　　陈浔已经在湖泊旁建造了一个木屋，表示要睡在财富上，而周围的动静也是越来越大，小赤直接就地刨矿，哐哐往仙体世界装，越挖越激动，越挖越兴奋。
　　“道祖。”莫福阳来了，脸上带着敦厚笑意，一身白袍在风中轻轻飘摇，“道祖，这片大陆的仙灵石矿脉储量惊为天人，未来我恒古仙疆的仙道恐怕都会拔高一层。”
　　“老莫，快来喝茶。”
　　陈浔侧头，指着远方道，“那巨人就是穹罡吧，那挖矿的手段还真是快，挺不错。”
　　“道祖，不错。”莫福阳看向远方，拱手唏嘘道，“但面对这等浩瀚仙界，还是太不够看，我等也还在论道如何减少修士开矿的时间。”
　　多炼制些仙傀自然可以，但恒古仙疆暂时还没那么恐怖的财力，天材地宝不太够。
　　“咱们这不就是在积攒底蕴么？”陈浔微微一笑，“待到未来恒古仙疆诞生越来越多的强者，许多问题自然迎刃而解，那些后辈的实力可不容小觑。”
　　“道祖好心气。”莫福阳赞叹一声，恭敬入座。
　　吼...
　　遥远处传来山族的狂吼声，对着仙灵石矿脉直接吃了起来，就算如此，在这片浩瀚大陆中依旧只算是沧海一粟，丝毫不起眼。
　　不多时。
　　极衍竟然来了，似乎自恒古仙疆迈入正轨，他也终于可以休息片刻。
　　“大人。”莫福阳起身拱手，眼带敬重。
　　极衍平静点头，随即看向陈浔笑道：“渡世，这湖中无鱼，正好前来寻你喝茶。”
　　“废什么话。”陈浔笑骂一声，“落地时我看见了你的太古星阙，你小子在搞什么。”
　　“布施一番灵庄罢了。”
　　极衍目光变得深邃了半分，“这样方便我恒古修士开采仙灵石矿脉储存仙灵石，也是为未来做一番准备。”
　　“原来如此。”陈浔意味深长的开口，突然话锋一转，“这次你还想赖账，有空喝茶，没空去挖矿？！”
　　“罢了。”
　　极衍淡笑，瞬间挥袖起身，直接拿起陈浔刚拿出来的茶杯远走，只留下一句话，“渡世，放心。”
　　陈浔没好气的看了极衍背影一眼。
　　渐渐的，这里汇聚的仙人也越来越多，柯鼎直接祭出天道镜，一众仙人对着天道镜映照的大陆四域开始指指点点起来，谈天说地，也说到许多恒古仙疆的未来。
　　“嘎...柯鼎，这片大陆灵脉真多啊。”
　　座山鸭在湖畔猛喝湖水，大呼畅快，时不时插一句嘴，“你那天机道场本鸭看来还不如这里，当然，你道统祖师那里也更是不如。”
　　此话说得柯鼎额头一脸黑线，引得周围哄堂大笑，就属陈浔笑得最大声，因为这是事实。
　　唯有小赤还在专注挖矿，根本没理会地面。


第2008章 七彩仙髓 五行至宝
　　“道祖，晚辈认为，待到这片大陆矿脉挖空，这些灵脉便可直接注入我恒古山河。”
　　“于道友，此言差矣，这大陆的灵脉品阶不一，低品的不如融入小辈洞天中，上品的融入恒古山河才是。”
　　“噢？”
　　“毕竟未来谁又知道我恒古仙疆又能发现多少这样的大陆！”
　　“哈哈哈...”
　　……
　　周围响彻一片爽朗的大笑声，于家仙人也跟着点头微笑，此话不错，倒是他眼界还局限了些许，没有真正融入这种修仙方式，还是局限在一亩三分地中，还需要慢慢扭转。
　　“西门前辈，敢问这上品仙灵石可否对过去迁移阵法大有裨益？”
　　“哞哞...”
　　大黑牛认真点头，仙灵石就是仙界的真正血液，绝佳的兼容阵法材料，就是用起来太过奢侈，一般都作用于修士自身。
　　问出此言的正是鸿蒙仙域的九鉴，恒古仙疆至今还处于传送赶路状态，鸿蒙仙域距离各大仙域又相当遥远，他比较急迫的想先解决此事。
　　就是可瞬息抵达各大仙域...有些事不是能直接在星枢中处理。
　　不知不觉，这里的仙人聚集了数百位，都在各自谈论着，因为也并非是什么正式场合，大家都很随性，因为道祖在这里，他们便聚集在了这里。
　　有闲聊者，有谈论天地大势者，但更多的是谈论恒古仙疆的未来，仙人本就看得异常长远，所以便有远虑，至于挖矿的事，自然就交给小辈们去了。
　　陈浔悠闲的喝着茶，听着周围的仙音绕耳，享受的看着开阔视野下一颗颗仙灵石的涌出。
　　十年后。
　　山族表示天塌了。
　　山原老祖这才得知恒古仙疆开荒挖矿的规矩...道统上交四成，种族上交三成，散修上交两成，没有什么弯弯绕绕，弄虚作假，因为没有隐瞒的实力与必要。
　　“什么？道友，我种族这些年吃的矿脉还倒欠了两成？！”
　　“前辈，不错。”
　　一位九天仙盟的修士平静开口，“每位开荒修士、势力、种族皆在离开大陆那一刻记录在案，吃饱了挖矿补足两成欠款即可。”
　　“原来如此。”
　　山原喷出一口浩大鼻息，眼中满是慧芒，清晰的知道自己种族究竟吃了多少，“我这便让自族修士开始挖矿，绝不拖欠！”
　　“好。”九天仙盟修士拱手，态度不卑不亢。
　　山原眼中露出深思，在恒古仙疆待了多年自知没有规矩不成方圆的道理，但他们种族还真不会挖矿手段...所以，它风风火火的找大黑牛去了。
　　大黑牛本来还在木屋聊得兴致大起，但突然就被山原拉走了。
　　“哞？！”
　　“牛祖...救救我族！”
　　“哞？”
　　“如何挖矿将那些矿脉变成那些渺小如尘的仙灵石啊？”
　　“哞...”
　　大黑牛摇头，满眼无奈，怎么山族多年来还是一根筋，用星枢啊，不过它还是亲自前往山族那片地域去教导挖矿去了，只是那里被糟蹋得很厉害，满目疮痍。
　　岁月就这样缓缓过去，整个恒古仙疆都充斥在一片开荒的浪潮中，愈发富裕。
　　两百年后。
　　陈浔他们跨山越海，在这片神异的仙灵石大陆前行，而天地间那一道道恢弘仙柱不断指引着归途方向，整个天地都充斥着恒古仙疆的生灵。
　　有庞大生灵直接掀起矿脉，有仙人开始迁移宏伟灵脉，所到之处，寸草不生！
　　今日。
　　陈浔他们抵达这片大陆中央，宋恒与琼华水玉早已在此，其背后还有一尊遮天蔽日的巨灵，正是被宋恒从玉竹大陆忽悠出来的安宁。
　　“厂主，黑牛前辈，南宫小姐。”宋恒惊喜转身，朝着天际震吼，“狮子狗！！”
　　“吼~~死胖子，水玉”小赤也随之咆哮，“你们出山了啊？！”
　　呜~~~
　　安宁欢喜长啸，从小就认主鹤灵了，没看上陈浔。
　　琼华水玉也笑眯眯的打着招呼，她和陈浔一家也绝对算得上老友了，仙途顺遂，至今没遭受过任何苦难。
　　“小胖子。”陈浔眼带笑意，和善点头，“听闻这里有仙石矿脉，便先来看看。”
　　闻言，宋恒双眼微亮，手持疯狂旋转的罗盘道：“方圆三千万里，皆是此矿，仙脉上千条，道爷...小道我已探清，厂主放心！”
　　陈浔缓缓深吸了一口气，保持着镇定，奢侈...夸张...
　　说白了，恒古仙疆大多修士都是依靠喝西北风修炼，能用仙灵石修炼的修士少之又少，就那么一些恒古仙疆的顶级道统，仙石就不说了，仙人悟道有大用。
　　从前在三千大世界能用上品灵石修炼的修士都已算得上是大道之子！
　　如今的上品仙灵石的效用可从来不输极品灵石，且炼体效果比极品灵石的效果更好，祭炼仙体的绝佳之物。
　　“宋恒，恒古仙疆还差了一处真正的造化仙池，在这里移山倒海，搬回去。”
　　“小道遵命！”
　　宋恒目光璀璨，看向身旁，“水玉，干活，大安宁，帮忙！”
　　呜~~
　　轰隆隆...
　　大地霎时间传来无边震动，三位仙境生灵开始动手，夺仙界此方天地造化，小赤来劲了，也连忙去帮忙，大黑牛紧随其后，哞哞声冲天。
　　大黑牛眼中露出思索之色，恒古仙疆还真差了许多仙界造化之物，仙池只算万千之一。
　　而陈浔口中所谓的仙池，其实就是仙石气息化海的那片地域...看起来危险无比，但对于他们这等境界来讲，实则没什么危险...
　　鹤灵目光微闪，神色静谧：“大哥，应该就是在这里，这片大陆五行最为汇聚之处，天道境同样也是指向这里。”
　　恒古仙疆修士开矿汲取基础仙道资源，仙人自然也要搞事，直取这片大陆造化最深、最危险处。
　　“嗯。”陈浔目光深邃了些许。
　　鹤灵阴阳异瞳闪烁，二指并立胸前，一尊不可名状的仙体没入大地，地脉滚滚沸腾，地面霎时间出现了一条惊世大沟壑，仙气潮汐猛然喷发，冲霄而起。
　　陈浔轻轻挥手，镇压着此方天地暴动，就连天地规则都被压制。
　　这一刻，宋恒目光一肃，暗自咂舌：“天道境果然是比道爷我的寻宝罗盘好用啊...道爷我找了多年都没找到，厂主一来便找到了。”
　　“死胖子，磨叽什么呢？！”
　　“狮子狗，别叫！”
　　……
　　嗡—
　　地底深处传来七彩仙雾，将高天映照得一片灿烂，宛如有虹桥浮现，此物的出世光是露出一些气息就开始引动天地异象，就在此时，陈浔唇角勾勒出一抹淡淡笑意。
　　“大哥，七彩仙髓。”鹤灵看着沟壑地步，眼中闪过一丝惊艳，“看来这片虚空海的大陆诞生，便是因此物而起，好强盛的仙力...”
　　“三妹，是三千大世界从来不存在的五行至宝。”陈浔唇角笑意渐深，“在仙界游荡这么多年，终于算是找到一件能入眼的先天宝物了。”


第2009章 暴富边缘游走的恒古仙疆修士
　　七彩仙髓静静悬浮在裂隙最深处，仿若由七色光华凝结而成，每一道色泽都流转着不同的法则气息。
　　它不大，如拳头大小，但却像是蕴藏着七方世界，光芒缓缓流淌，宛如液体，又似流火，温润而澎湃。
　　光华所及之处，虚空微微震荡，矿脉仙气自发朝它汇聚，一圈圈涟漪从它周身扩散，如同大道脉络被轻轻拨动，沉寂地底多年的矿脉因此泛起涌动。
　　它静止不动，却给人一种随时会破空飞遁的错觉，既神秘，又令人心悸，那不是普通的五行宝物，而是一缕天地初开的本源精华，生而惊世。
　　但它的神异还未显露多久，便直接被陈浔在上空挥袖收走，没有什么暴动情况，也没有什么逃离异象，就这般平静的被收走了...
　　就像是山民随意在山间采摘了一株草药那般简单。
　　这一幕看得琼华水玉瞳孔微缩...
　　她下意识看向道爷，欲言又止，后者轻咳一声，手掌轻轻下压让琼华水玉镇定，仙界的一切神秘与危难...其实说白了，不过就是实力不够，认知不够。
　　宋恒给琼华水玉回应了一个眼神，不必多想，如今把这片大海搬回去当仙池才是正事。
　　远空。
　　鹤灵露出一丝灿烂笑容：“大哥，此物可有用？”
　　“嗯...还不错。”陈浔眼中露出一丝享受之意，“对我立道有些用处，待到用完便放入仙池孕养，造化之物，算是能触及到九劫道尊的程度。”
　　这片大陆自七彩仙髓诞生，未来随着岁月的沉淀，这片大陆也会随之扩张，相当神异，不过今日被他们镇压了。
　　“呵呵，这虚空海环境恶劣，不如放在我恒古仙疆继续生长。”陈浔笑出了声，言语带着调侃之意。
　　鹤灵笑眯眯的，没有回应陈浔此言，谁不了解大哥啊...
　　自七彩仙髓被陈浔拿下后，整个仙灵石大陆地脉涌动似乎都陷入了停滞，就像是失去了一种活力，被恒古仙疆的修士疯狂用尽各自手段开采，震鸣声不绝。
　　……
　　三十年后。
　　恒古仙疆天地过去本源传来淡淡波动，仙灵大陆中央那片造化瀚海消失了，下一刻出现在了五蕴仙域某地，同样是一片荒废的矿场中。
　　当然，把整座仙灵搬到恒古仙疆去...那也是完全不现实的事，代价与时间成本太大，搬灵脉与这些造化瀚海与湖泊更加现实一些。
　　无形间，随着这般开荒，许多因开荒造成的疆域空白之地因此被填充。
　　这些年里也因极衍坐镇，直接祭出太古星阙布施此方天地，灵庄脉络因此出现，无需再像当年那般还需要来回搬运仙灵石，挖多少直接存入灵印中，效率大大增高。
　　曾经，开荒大部队太过分散，极衍有心无力，如今仙疆合力开荒，此事便变得简单起来。
　　……
　　百年后。
　　因恒古仙疆有大量仙灵石的注入，大量合道期的傀儡问世，而率领者是大乘期的仙傀...浩浩荡荡的从五蕴仙宗出行，看起来有上千万之多。
　　这些傀儡很是粗糙，为挖矿而生，材质各有不同，很多都是曾经其他重要矿脉的边角料。
　　到后来，擎天宗也有挖矿傀儡问世，直至五蕴仙域各大道统出现大量挖矿傀儡，这片仙灵石大陆实在太大，且矿材单一，也相当深厚，不上手段，会耗费大量时间。
　　今日。
　　一处小矿洞中，当年的外骨骼惊艳下界飞升者，贡羽正在此地挖矿，他右手持金丹洞天法宝，左手持‘仙傀法令’，挥使上百尊傀儡哐哐挖矿！
　　他的蓝皮肤如今变得愈发光亮，多年来待在矿脉中像是如获新生，也彻底了解了整个恒古仙疆，没有山族那般浑浑噩噩。
　　如今就连他的境界也已到渡劫前期，正是悟出道蕴的关键境界。
　　“呵呵，真是发了天财。”贡羽双眼微眯，如今也是一脸沉稳面貌，在小矿洞中闲庭信步，“待到这次回去后应该可以买下一棵太微紫仙树种植于洞天中。”
　　“还需要大量仙土...洞府也可以重新炼制一番，就是太缺生气，希望能遇见一对灵兽道友，还要买太多材料炼制与孕养挖矿傀儡...哎。”
　　五蕴仙宗，他听说过不少传说，尤其是那些仙兽幼崽认主五蕴宗弟子的传说之事，让他暗自羡慕了许久。
　　想到此处，他笑着摇头叹息一声，第一次感觉修仙竟是如此缺钱，炼器完全就是在烧仙灵石，关键是他太喜欢炼器，反而修炼都是次要。
　　不过自恒古仙疆起航后，他随时都在暴富的边缘游走，如今也算是有能力好好求索自己的炼器大道。
　　他当年还不太明白为何恒古仙疆不殖民天下万灵，明明强者如此众多，但如今他才明白，真是奴役那些普通生灵挖矿都费劲...仙界也完全不能和下界宇宙相比。
　　贡羽如今对星枢和挖矿异常有兴趣，前者他还暂时接触不到核心，但后者他想法很多，因为他在下界见过直接汲取整个星球资源的星舰。
　　当然，比起直接拉着三千仙域的恒古仙疆这番手段还是小巫见大巫，下界的庞大星球，在仙界这里就是被大修士拨弄的玩物...但他还是希望恒古仙疆也能做到如此程度。
　　多年来。
　　他耗尽家财，炼制了一件本命法宝。
　　咻！
　　一个圆柱形状的法器从他洞天中遁出，直接落入了地面，“嗡”的一声，贡羽催动渡劫法力，法器瞬间产生了法则质变，周围的嶙峋矿脉直接被分解成了仙灵石！
　　其挖矿的速度比周围傀儡还快了百倍。
　　但短短一月后，法器灵光暗淡，磨损相当严重，贡羽神色也变得凝重，受到了一些反噬，还有太多关键处他无法解决，仙界的法则之力实在太过恐怖。
　　“飞升道友，贡羽。”突然，矿洞外传来一道缥缈仙音，“九天仙盟有请。”
　　此刻贡羽不敢置信的转身看向矿洞外，眼眶暴涨。
　　不过他的心绪便很快平复，在恒古仙疆不怕露富，就怕没活，然后活得浑浑噩噩，那会在恒古仙疆的大环境下举步维艰，他当年在挖矿时就已明悟。
　　贡羽深吸了一口气，瞳孔泛起冰蓝色，他拱手沉声道：“...荣幸至极。”


第2010章 用利益消除成见
　　……
　　又是澎湃开荒的三百年，恒古仙疆前往仙灵大陆的修士越来越多，三千星域的星空种族同样也不少，古神族观望良久后终于还是无法忍受住仙灵石的诱惑...全族老少都加入了。
　　众所周知，星域没有仙灵石矿脉，对于星空种族来讲，看见仙灵石矿脉不亚于凡人看见金矿。
　　这一年，九天仙盟整了一个大活，有法则道器问世，直接朝着一方矿脉轰击！
　　碎了...
　　“天离，你他娘的！！”突然，有恐怖怒声从天际深处传荡而来，那种感觉古老深邃，宛如天威降临。
　　“渡世大人，听我解释！！”天离委屈大吼，脚下已开始升腾仙力，但他的面貌看起来却是相当狰狞，一副“我给你解释个屁”的凶恶样子。
　　“还有什么遗言？！”
　　“大人，冤枉啊！！！”
　　轰隆...
　　长虹贯天，人未至，斧先到，天离心惊神骇，拔腿便跑，被陈浔一路在长空下追杀了三千万里，九天仙盟的修士浑身一颤，低头鼻子微鼓。
　　这一天，只要挖矿修士抬头便能看见一幅奇绝之景，一位仙人道祖提着斧头追杀，一条长虹仙力在高空久久不散，气息相当暴动。
　　后来。
　　天离没跑过，生无可恋的被砍了一斧，差点被劈到大陆的边缘去，表示要养伤多年，暂时不接九天仙盟的这个任务，这活谁来谁死！
　　听闻此事后，极衍面色惊疑不定。
　　他跑路了，回九垓仙域的老巢去了，此事他绝不能出面，渡世这个人他在天材地宝上是不讲道理的，还得循序渐进探究这番开矿道器。
　　贡羽噤若寒蝉，也是表示再多探究探究，不能拿仙灵大陆来试法，道祖是真砍啊！
　　后来仙绝来九天仙盟驻地来为贡羽站台后，这个情况才有好转。
　　一句话：
　　“不管你小子炼制法则道器毁了多少条仙灵石矿脉，债，我仙绝一肩挑之，背了！”
　　贡羽心中感动，认可了这位性情爽朗的仙人前辈，自认是他仙途贵人。
　　但他也相当认可九天仙盟...仙道资源是完全不要命的真给啊，还传召了不少宗门道统的炼器大师相助，完全没有看不起他那飞升修士的身份，相当纯粹。
　　而九天仙盟的强者听见仙绝此言后都暗自竖起大拇指，不愧为道祖亲传弟子，大气。
　　一年后。
　　一方地域上空，逆苍寰玄黄道宫降临，他端坐在道宫宝座上，一副睥睨天下之色，就连眼眸都是轻抬，完全看不起什么开矿的事，全交给紫炁巨兽去做。
　　他拿九成，然后上交三成，紫炁巨兽自己拿一成去修炼繁衍即可。
　　奴仆，才是正道！
　　逆苍寰带着审视的目光用仙识扫视仙灵大陆，看看有没有什么本土生灵愿拜在他座下，日后给带着玄黄道宫的名头做事，那是给奴仆们的莫大恩赐。
　　明显，他现在聪明了不少，知道该怎么收奴仆，而不是直接用仙人实力奴役。
　　“苍寰。”
　　“织仙。”逆苍寰目光微冷看向道宫门外，“可有仙灵大陆本土生灵的消息，本座可没空闲陪你闲聊。”
　　道宫外，织仙神色一怔，又微笑道：“听闻道祖正在朝这里赶来。”
　　“噢？老师！”逆苍寰双眼微亮，猛然起身，“本座这便去迎接。”
　　“但...”
　　织仙还未来得及多言，逆苍寰便冲出了玄黄道宫，连看都没多看她一眼，弄得后者眼神浮现出嗔怪，她轻哼一声，看道祖那副样子，可不像好事，竟然不听自己说话。
　　不过多年来她习惯了逆苍寰这副道祖老大，我老二的样子。
　　半个时辰后。
　　天际突然传来了惨嚎声：“老师！牛祖！弟子才刚下界！！正在观测仙灵大陆，绝不是在偷闲！！”
　　“放你娘的狗屁，你这臭小子什么德行，本道祖不知道？老牛，带进去，关门！”
　　“哞哞！”
　　嗡—
　　时空倒卷，陈浔出现在玄黄道宫门前，逆苍寰被大黑牛双角拱起，姿势很是怪异，路过织仙身旁时，陈浔露出和善笑意：“织仙小友。”
　　“拜见道祖，牛祖。”织仙仪态大方，郑重施礼，面色充斥着发自真心的敬重。
　　“改日带着仙族道友来五蕴宗坐坐，今日本道祖先收拾一番我这不成器的弟子，就不和你多聊了。”陈浔微笑点头。
　　“哞哞~”大黑牛咧嘴，朝着织仙露出一道憨厚笑容，算是打个招呼。
　　织仙面色严肃，再度施礼，见到逆苍寰狼狈之状也无任何调侃之色，是一位举止仪态都相当得体的女仙。
　　片刻后。
　　玄黄道宫大门紧闭，逆苍寰被陈浔与大黑牛一拳打碎了刚在仙灵大陆生起招收奴仆的想法，表示自己一定会去亲自寻找这片大陆的机缘！老师可鉴！！
　　半日后，玄黄道宫混合双打的动静渐小。
　　逆苍寰也认真问起了陈浔当年的往事，后者眼中闪过一丝意外，不过也是笑着给逆苍寰讲述了许多当年故事。
　　一年后。
　　陈浔他们也亲自加入了挖矿队伍，这次仙灵大陆大挖矿，同样也是三千星域星空万族的一场莫大机缘，虚空海他们没有能力进驻，但这次有能力。
　　种族只需上交两成的规则，无形中消除了很多的成见。
　　这也是当年九天仙盟横扫星野留下的弊端，强压之下必有逆抗，但也是因为极衍太有自信消除这番弊端。
　　他知道，利益虽然带来不了真情实切的尊崇，但利益无疑会不断加深这层关系...
　　自陈浔亲自下场挖矿后。
　　各方还在谈天论地，求索这片大陆玄妙的仙人再也坐不住，纷纷开始下场挖矿，恒古仙疆奇葩就奇葩在，不少仙人都是历经沉淀的矿工出身...
　　而更为怪异的是，下界飞升者明明仙道资质平平，但他们却能走得很远。
　　像萧生、司空易之流，如今已成为坐镇一方的强者老祖，他们倒是很感激从前的挖矿过往，也很感念五蕴仙域的培养，没把他们真给在仙界放生了。
　　整个仙界的大环境还真不怎么好，不过也有他们飞升过早的原因，处于仙界遂古时代。
　　但如今的五蕴仙域，倒是很少再听见飞升者大吵大闹的情况，而除了九天仙盟也无人知晓，五蕴飞升者四十余万年来至少有一成被送进了仙狱。
　　下界众多飞升者，有惊才绝艳者，当然，也有挖矿沉淀后都不安稳者，那时，自然尊重各自命运，该培养培养，该杀杀，恒古仙疆不欠陌生外人什么。


第2011章 噬星虫族母巢 仙灵大陆沉海
　　如今的五蕴飞升通道还算平稳，大概保持着千年飞升百位修士的频率。
　　其中人族修士居多，数量渺小到足以忽略不计，但各个都是有绝活存在的人才，不少道统都挺稀罕飞升者，和三千仙域的情况很不一样。
　　而造成这种情况的最大原因还是五蕴宗的存在，他们一直以来都挺照顾界域，如今也很照顾界域飞升者。
　　因此...恒古仙疆不少仙植、灵兽等等化形都是人族模样存在，乃至四极仙土的修士至今都认为人族确实是仙界的先天仙体种族，名望很高。
　　修仙界万古时代就是如此，不以一时论因果，不以一时论成败，随时都在变迁与变化，能够恒古的存在，长生世家都不敢如此吹牛，也从未出现过。
　　如今，仙灵大陆的开矿浪潮正在席卷整个恒古仙疆。
　　极衍坐镇乾元仙域，开始调配恒古亿万种族，可多，不可乱，他也开始划分仙灵大陆地域，每片地域都安排仙人坐镇，一切有条不紊。
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　星域中，一座座浩大虫巢横穿星野正在向着九天仙盟驶来，虫母面色淡漠，携虫族亿万大军前行，她暂时不知道是怎么个事，对仙灵石矿脉也毫无兴趣。
　　但九天上尊传召，她岂敢不遵。
　　仙盟驻地。
　　启心面色淡然的凝望白云长天深处，平和道：“噬星虫族，本座当年答应过你们，会给你们种族一场莫大造化，如今，正是你们用武之时。”
　　一座遮天蔽日的虫巢降临，噬星虫族没有情感，一切以虫母意志为主导，他们不畏生死，看起来没有恐惧。
　　没错，他们当年是这样认为的，后来被三千军庭硬生生打出了恐惧，一半种族战士被横推覆灭后就理解了恐惧究竟是什么。
　　“上尊，我族不以地疆仙灵之气修炼，我们只修血肉筋骨，星辰神道。”虫巢内传出虫母冷冰冰的神念，“这些矿脉无用...算不得造化。”
　　自被恒古仙疆收编后，他们种族的繁衍几乎陷入停滞，三千仙域周天星轨降临，无尽星辰组成环绕大阵，此后她们种族一颗大星陆地都不敢动，那是自寻死路。
　　“修仙者，不可只求当下，当谋求未来。”启心抬头，淡淡一笑，“虫母，若是你明白，便应知晓该如何做事。”
　　话音刚落，虫母在虫巢幻化出一具缥缈仙身，她死死凝视着启心而去，沉默良久道：“那晚辈再信上尊一次，我族已没有选择。”
　　虫母此言带着一股深深无奈，她不经意间便抬眸看了一眼平平无奇的白云天穹，那里的道统实在太过恐怖...恐怖到随意前来一个道统就有覆灭她种族的能力。
　　“虫母，你不会后悔今日决定。”启心意味深长的开口。
　　“希望如此...”
　　“呵呵。”
　　启心淡淡笑了笑，身影很快消失在这片矿脉大地。
　　轰！
　　虫母目光一凝，万千虫巢接连降临，无尽噬星虫族从空中俯冲，开始不知疲倦的开采仙灵石矿脉，只是他们开采的仙灵石品阶很低，只是下品。
　　但这却是恒古仙疆的基石，幼灵的基础仙道资源，消耗量最大。
　　自噬星虫族加入这次开采后，那种恐怖的速度引起星枢一片惊哗，也引得不少仙人瞩目，没想到这虫族才是最为恐怖的开矿法器...！
　　逆苍寰眼露淡淡激动之色，自己竟是忽略了那不起眼的虫族，很快，他有了奴...邀请虫族加入玄黄道宫的想法。
　　不知不觉间。
　　整个仙灵大陆在整个恒古仙疆的开矿下，正以肉眼可见的速度一圈圈慢慢缩小，若是在天穹俯瞰，这种场面倒是看起来异常壮观，像是在见证大陆的快速变迁。
　　其间也发生了太多事。
　　下至无数散修暴富，可以让自身仙道走得更加长远，中至三千仙域的星空种族渐渐在这次大开荒下融入恒古仙疆，上至无数法器、傀儡等等问世。
　　但最大的影响还是恒古仙疆已渐渐开始习惯这等不在固定地点坐落的修仙节奏，许多仙人的思维也慢慢转变，执掌恒古仙疆一方，为未来做好打算。
　　……
　　一千七百年后。
　　仙灵大陆各条灵脉与仙脉腾飞，注入恒古仙疆山河，漫天仙雾被席卷进入千万大山，数之不清的仙灵石落入恒古修士口袋，至此仙灵大陆的存在也成为了过去。
　　一切天地造化被恒古仙疆，天、地、星，三方修士采尽。
　　一尊尊擎天仙柱发出浩大震鸣声，遮天蔽日的恒古仙疆修士开始有条不紊的彻底，相当沸腾，那股振奋之音已快要冲破天际，简直意犹未尽。
　　虚空海的滔天大浪也已开始渐渐覆盖这片‘单薄’大陆，后者像是渐渐沉入了海底，因为海下的仙灵石矿脉他们并未开采，留待给后来人当成一处机缘之地也是一个不错选择。
　　而如此浩渺大陆竟被恒古仙疆三千年挖光，看来挖矿还得找仙道强者，陈浔老祖的方针也并未有错。
　　三年后。
　　一股浩瀚的海风吹来，天上那片看不见边际的白云开始随风飘动，数千根从天穹落下的仙柱也完全消失得无影无踪，所有天地痕迹都消失了...
　　就像是这里从来没有生灵来过，看不见任何挖矿的痕迹，最终被岁月浪涛所掩埋。
　　但从目前看来，贡羽的法则仙器还是未成功，并未运用到此次仙灵大陆开荒上。
　　……
　　恒古仙疆。
　　不少地域山河都在产生巨变，天地仙灵气息磅礴冲天，就连星域中都开始染上一层仙灵气息，弄得紫炁修仙国举国振奋，他们还真挺需要仙灵之气修炼。
　　不过这次开荒紫炁修仙国捞了不少，据九天仙盟统计，至少上万亿颗中品灵石，不过这种万族齐聚的国度，皇室上交也多，单独上交五成。
　　不过自这次恒古开荒后，大家眼界都被打开了，知道这仅仅只是开始，紫炁帝皇一族毫无怨言，赚疯了...
　　至于上品仙灵石，没有渡劫期的实力真挖不动，大多都被有仙人坐镇的道统包圆，仙疆渡劫散修跟在后面吃肉，也是赚得盆满钵满。
　　如今。
　　整个恒古天下还处于一股巨大的恍惚状态下，仙人同样如此。
　　玉竹山脉，五蕴宗。
　　陈浔看着五蕴灵印里面跳动的数字，又再次陷入了深深的迷茫，里面的数字也并非是什么仙灵石，而是仙石，他每日都要拿出来仔细探查一番。
　　小赤现在已经是盘坐在上品仙灵石中修炼，从未有过如此奢侈。
　　大黑牛现在直接拿仙石当阵眼布阵，根本不怕消耗，开始构造各大仙域的迁移阵法，每日忙得昏天黑地，五尊仙元都用上了，座下听道者也是越来越多。
　　因为现在富裕了，恒古仙疆修士也开始有了各自大道的追求，而不是单纯为了提升境界而修炼，对阵道感兴趣的修士更是数不胜数。
　　山巅。
　　陈浔正在祭炼七彩仙髓，浑身充斥着一股悟道之态，且神色略显轻松，有天材地宝相助，有些悟道艰难的地方迎刃而解，他也算是体悟一番何为天才的感觉。


第2012章 恒古生命层次升华大计
　　“五行立道，第三重境界—玄水境。”
　　陈浔威严的声音铺散天地，神色凝重异常，且一指点向眉心，勾连天地五行大道。
　　前期，寒髓：癸水精华凝结金丹，吐纳冰封千里，掠尽方圆千里天地精华，使其不能逃脱。
　　中期，潮生：血液周天循环如四海潮汐，断肢瞬息重生，再添保命手段。
　　后期，弱水：可化部分躯体为弱水，消融万物灵性，与当年五行法力化解术法有异曲同工之妙。
　　陈浔没有放弃金丹，他道身曾修行过紫府仙道，自己也修行灵气仙道，知道金丹之妙用，只是这枚金丹在五行仙道化为了癸水金丹，而非五行金丹。
　　因为这条路更稳，更适合所有生灵，直接凝练五行金丹与五行元婴容易暴毙。
　　此刻天地间传来滚滚威严道音。
　　正在沸腾的玉竹山脉万灵神色一肃，立马安静拱手，享受仙人福泽...仙人座下无弱者，这便是缘由。
　　而恒古仙疆仙人虽多，但放在整个疆域来看依旧少得可怜，说是凤毛麟角也不为过，至今渡劫天尊的含金量在仙界也没有任何消退，执掌亿万生灵命途也不为过。
　　“恭贺道祖。”莫福阳在山巅远远拱手，目露激动，知道道祖正在真正立下仙界五行大道，这种事当年也只有太古老祖做到，影响了三千大世界万古岁月。
　　仙穹外。
　　柯鼎微微眯眼，向着五蕴宗投来目光，啧啧惊叹，不过并没有前去恭贺陈浔。
　　他如今也在修炼，直接用仙石凝练仙体与他体内仙朝，仙朝中如今已开始诞生天地子民，就是耗费的仙道资源有些大...也怪不得逆苍寰那小子老是躲债。
　　柯鼎如今深有体会...
　　比起大道仙，他还是更为喜欢劫仙，因为后者变数更多，期待更大，大道仙太过缥缈且短命，悟不透那真是会无奈坐化于山间，整个恒古仙疆大多都是走劫仙长生路。
　　此事，陈浔也无比认同，毕竟是三千大世界探索万古的仙路，毫无问题。
　　他和大黑牛若是没有长生，表示也会毫不犹豫的选择劫仙路，傻子才选大道仙！他们捡来的仙骇...无一例外，全是直接修炼大道的仙界生灵。
　　看起来虽然修炼大道很简单，不用想太多，悟道天地便是，但下场一般也很凄惨。
　　柯鼎想了想，说道：“陈浔，仙石不错...”
　　天机道宫在玉竹山脉正上方，只隔着一方天穹，仙音很快传入环形山巅，陈浔微微一笑：“我已听孟胜诉说，每劫仙体愈发修炼到靠近极限，突破可就越容易。”
　　“呵呵，那就看大道感悟了。”
　　柯鼎朗笑一声，轻轻点头，同意这个说法，“感悟，仙体，两者兼得，也唯有曾经三千大世界的霸族天骄能做到，如今我仙疆如此富裕，我还有些不习惯。”
　　“哈哈。”陈浔大笑，随即抬头望天，“柯鼎，才刚刚开始罢了，仙界的灾厄可还未结束，未来仙界会再度升华，还有无尽天材地宝在等着我们。”
　　柯鼎目光微凝，看向星空外，意味深长的笑了笑，随后点头阖眼。
　　山巅。
　　陈浔看向莫福阳，后者踏前一步，恭声道：“道祖，仙灵大陆挖矿期间，我仙疆修士突破者无数，但在斩断自身大道锁链的路上，还是困难异常。”
　　这一步，其实从化神境界就已可开始，炼墟期达到顶峰，也是最好斩断自身大道锁链的时机。
　　“嗯...”陈浔若有所思。
　　“道祖，千年前，孟长老已在五蕴仙域构筑一方天地仙境，名为—浮生。”
　　“呵呵，听说过此事，拿了不少天基石去，老牛也去相助过一番。”陈浔笑了笑，问道，“老莫，你这是什么意思？”
　　“道祖，虽然仙界处处比拟三千大世界当年的天地仙境，但完全无法比拟您的光阴空境。”莫福阳话音不急不缓，“我想...应该多让仙人构筑一番天地仙境，福泽后辈。”
　　“老莫，你想要天基石？”
　　“是。”莫福阳脸上浮现出敦厚笑容，“待到未来后辈成长，又可构筑更多的天地仙境，于我恒古仙疆中的仙道大环境出现良性循环。”
　　“看上哪了？”陈浔似笑非笑，“有实力自主构筑天地仙境，门槛可是六劫，大道仙第一步，没那般简单，孟胜那小伙子可是准备了多年。”
　　“道祖，就是那片荒废许久，如今又迎来新生的旷古神山大陆。”莫福阳目光突然迸发出精光，“弟子已知仙境可自主推衍大道，当年灵气仙道就是太古老祖借仙境感悟。”
　　“哈哈哈，老莫，知道得挺多啊。”陈浔笑容满面。
　　“多年来跟随道祖左右，也托道祖鸿福，弟子自也要一观天地，不落于人后。”莫福阳谦逊温和的笑了笑，一直以来都是这般处事不惊的样子。
　　主要还是这次大开荒，让他意识到自己的五行傀儡一道还差了太多火候，竟是不如虫族。
　　“可以。”陈浔没有犹豫的点头，若有众多仙境坐落，确实对恒古仙疆来说也是一件大好事，同样也与他心中的一件计划密切相关。
　　“道祖，这是此次开采矿脉大陆时，我恒古众多仙人论道时定下的未来计划。”莫福阳上前，亲自递上一个青色玉简，“已交给极衍大人过目。”
　　表示此计划已经完全没有问题，就等道祖过目决断。
　　陈浔点头，眼眶闪过流光，玉简回溯出了当日仙人论道光景，前因后果都已在这玉简中展现，非单纯仙纹字体。
　　这是一个关于生命层次升华的论道，想法很是大胆，一个比一个敢想，也触及到了生命本源，与仙境下生灵的极限寿命之说，基于长生族展开。
　　说的是恒古仙疆未来后辈的修炼方式，从肉身、神魂、神识等等修炼到境界极限，全面发展，根本不局限于修炼的是何大道。
　　斩断自身锁链，万道起步...
　　炼化规则，炼尽...万法不侵之躯，规则圣体小成，起步...
　　就是仙界各方绝世天骄的程度，仅仅只是恒古仙疆普通修士的一切起步...
　　……
　　看着看着，陈浔眉宇微凝，神色认真了些许，他以为五蕴宗的修炼方式已经够狠，但自恒古仙疆腾飞后，他发现这群仙人的想法更狠。


第2013章 恒古人界
　　“老莫，做到这种程度，熬寿命那可就是基本，不说寿药需要耗费多少，每个境界消耗的天材地宝可也是天文数字，你应该知道我五蕴宗究竟倾尽了多少仙道资源培养弟子，光是仙人坐镇的数量，恒古仙疆就找不出第二个。”
　　陈浔沉声开口，眼中闪过一丝剧烈的离谱之色，“这可是一种庞大的修炼体系，非计划能比。”
　　“是，道祖。”莫福阳重重点头拱手道，“所以只是计划与方向，需要一步步行进，但这次仙灵矿脉的出现让恒古众仙有了想象可能。”
　　闻言，陈浔目光深邃了些许，只思虑了片刻，但却是亿万思绪闪过：“那便在现在定下修炼大计，可，既然如此，让九天仙盟多炼制一些探测仙器。”
　　仙器！
　　莫福阳眉宇同样变得凝重起来，拱手称是，随即立马离开，已经明白陈浔的意思。
　　随着恒古仙疆开荒仙界，各种问题也在不断暴露，比如开荒速度过慢、开荒仙器过少等等，整个恒古仙疆上层都在摸着石头过河，第一次如此流浪仙界，经验相当不足。
　　不过好在仙疆强者众多，此行可谓准备充足，能看见问题，也有解决问题的能力，就怕两眼一睁，什么都做不了。
　　后来的岁月。
　　恒古仙疆内部陷入一股巨大的平静，外部以矿族为首，横扫路途虚空海一切仙道资源。
　　空间仙材、界域仙树大量入世。
　　整个恒古仙疆的风貌也变得愈发原始，堪称仙岳、古林、瀚海等等‘长出’了仙城，而不是突兀的立在那般，而是彻底融入了各种恒古仙疆的环境。
　　今日，陈浔他们去了人界。
　　也就是当年他们从弑仙古域一直带着的仙谷，其内全是界域人族的后代，同样也一直以乾国著称，从仙界开辟后，便被恒古仙疆称之为人界。
　　现在的人界疆域不输于当年三千大世界的一方天域，此界精准统计生活着过千亿人族。
　　他们寿命三百年寿不为奇，百岁之龄犹称年少，直逼曾经的普通筑基期修士寿命。
　　至于为何是曾经，仙界土著皆知，陈浔他们当年也是第一时间知晓，仙境以下的生灵寿命可是成倍增长，渡劫期修士随便活五万年，筑基期寿命早已直逼千年。
　　更莫说恒古仙疆...全是寿命悠长的老怪，出去一位炼气期弟子的气质都得让仙界先天生灵认真对待三分。
　　人界。
　　山河浩渺，日月分辉，城阙巍峨，楼宇鳞次栉比，宫阙若神工天造，街道皆由普通灵石铺就，映着天光云影，通体透着一股清润之意。
　　城池其内街巷整洁，坊市井然，万千凡人往来其中，衣着虽不华贵，却干净素雅，神态安详，言语温和，宛如生活在传说中的清净之地。
　　城外，田野成片，水渠蜿蜒，四季如春，灵气温润无形地滋养着万物，孩童在溪畔追逐嬉笑，老者倚门闲坐，炊烟袅袅，草木葱茏，一切平静安然，却又处处透出超凡脱俗的韵味。
　　夜晚，星光洒落，仿佛天地间都沉入一场梦。
　　城中灯火如星，倒映在灵泉之上，如一幅静谧悠远的画卷，这里没有飞天遁地的神通，但有延年益寿的天地馈赠，没有金戈铁马的喧嚣，但有凡灵唯一的人间盛世。
　　这便是人界—凡人栖居之地，却美得恍如隔世，静得如同长梦初醒。
　　月夜，星河坠地。
　　陈浔一家出现在了一条大河边，两岸满是灯火璀璨的长廊，来往人士络绎不绝，论诗者相当之多，只是他们的诗意没有苦闷，反而大气磅礴带着一股气吞山河之意。
　　那种心气...特别高，令陈浔驻足聆听了良久。
　　小沐风在虹桥上骑着大黑牛大喊大叫，玩疯了，见到路人就要去打声招呼，弄得桥上笑声连连，不知是哪家的小女娃骑着家中灵兽偷跑出来了。
　　有侠义之士暗中蹙眉，还帮小沐风找起家人来了...以免走失。
　　人间的虹桥很宽大，哪怕来往的凡人络绎不绝，也丝毫不显拥挤。
　　河边。
　　陈浔负手看着一切，河面的波光倒映出了他带着笑意的脸庞：“三妹，人间的烟火气丝毫不输于我恒古修仙界啊，如今人间镇守使是谁。”
　　鹤灵一袭长裙拖地，轻笑道：“大哥，是天机道宫。”
　　“哈哈。”陈浔侧头笑出了声，“原来是那群小子，我说近年来天机道宫的那些小子学精明了不少，原来是跑到人界来了。”
　　鹤灵笑容渐深：“不过这也不是大哥愿意看见的人间盛世吗？”
　　“哎，没赶上好时代。”陈浔神色温润，话语亲和道，“我若和你二哥出生在这里，怎么也能混成一个大富商，名噪一方。”
　　他眼眶中倒映出了城中开阔夜景，对比恒古修仙界来说没有底蕴...全是浮夸般的暴发户景色，初看震撼，再看惊叹，看久了...味道便淡了。
　　鹤灵同样也笑吟吟的看向远方，眼眶中倒映出山河月色，人间烟火。
　　“嚯，武道通神者竟还不少。”陈浔似乎看见了什么，微微赞叹了一声，“记得当年仙古就是这般以武入道，强盛得很。”
　　“大哥，擎天宗不少修士就是从人间走出。”鹤灵眼带笑意，“长生于家已孕养人族界域，小妹曾去拜访于家时见过一次，丝毫不输于我五蕴人界。”
　　“噢？”陈浔来了一丝兴趣，“不愧是长生家族，目光总是异常长远。”
　　鹤灵神色闪过一丝俏皮，本来还没打算这么早告知大哥：“大哥，人族生灵虽然先天羸弱，在仙界弱不禁风，但那种不受天赋束缚的‘天赋’，总归还是修仙界特殊的种族。”
　　“三妹，少给你大哥东扯西扯。”陈浔轻笑一声。
　　鹤灵琼鼻微翘，不管自己心思如何玲珑，但完全瞒不过自家大哥一点，她有些俏皮的说道：“三千大世界有无疆人族，恒古仙疆自然也有恒古人族。”
　　说完，她目露流光，小心翼翼的看着陈浔。


第2014章 放开红线
　　话音一落，陈浔眼眸微垂，河边清风微顿，他一手负背，平静看向河面：“三妹，其实当年那件事，天河之战后的心结，我早已在姬师兄与人王身前已解。”
　　“大哥...”
　　“我界域百里是人族，五蕴宗弟子是人族，多年来，就连我恒古仙疆不少灵兽化形也是人族，你大哥心眼虽小，但也不至于将仇恨延续在自己人这里。”
　　陈浔笑容如春风吹遍江河，“恒古人族...这名字倒是不错，他们也皆是我界域先贤、同样也是古人族的后代，就算我恒古仙疆对他们没什么优待，但也该一视同仁。”
　　鹤灵目光泛起一缕璀璨，一直以来，她都很想治愈大哥当年的阴影，三千大世人族的不作为，但她对姬坤、人王与大哥的事了解甚少。
　　“三妹，放心。”
　　陈浔点头，他一直都知道恒古仙疆所有人在忌讳着什么，只敢念、而不敢想，恒古仙疆也只有人族修士，而没有人族这个统称。
　　如今也只有长生于家敢暗自触碰一番禁忌，甚至还要先给鹤灵打招呼。
　　人族...
　　繁育力在仙界万族前算是名列前茅的种族，只要能在先天羸弱时活下来，同样也是仙道上限极高的种族，也相当好养活，堪称性价比极高的种族！
　　像山族、安宁这等让陈浔老祖都暗自心惊的大吃货，还真没多少顶级道统愿意培养。
　　没有大黑牛庇佑，山族在恒古仙疆只能放养，培养太难。
　　因此，其实不少恒古仙疆的顶级道统都想建立人界，不管是招收弟子，还是培养护道人，那都是绝佳选择。
　　此时。
　　鹤灵轻吸了一口气：“大哥，你这是答应了？”
　　“不乱规矩，别搞出三千大世界那一套即可，底线若破，本道祖亲临道统，将他们扔出恒古仙疆。”陈浔话音变得低沉了些许，“若能做到，我便放开这条红线，当然，也不仅限于人族。”
　　“于生灵中留待机缘，方为天地大修士，吸血，枉为仙者，我恒古仙疆还未困苦到那般地步，其他事宜，三妹你自主安排便是。”
　　陈浔目光深邃，话音又变得平静下来，就连人界天地的律动气息也随之平静。
　　鹤灵笑吟吟的点头：“小妹明白。”
　　在仙界待了这么多年，她见过的情况无数，不管是灵界，还是其他道统圈养的万灵，基本全是工具，大哥的意思也很明显，恒古仙疆也可自养。
　　但对于那些被自养的生灵来说应该是多了一条逆天改命的路，一个机会，这才是良性循环之举，而不是迎来无尽苦难。
　　如今，恒古仙疆相当缺生灵，更缺能独挡一方的强者，因为恒古仙疆的强者，大多都是一心修仙者...根本不留后代。
　　此事，她同样也考虑了很久，自大哥点头后，还需与诸多道友从长计议，至少要多一些招收弟子的途径选择，让自己一生所学断代是一件很遗憾的事。
　　夜深了。
　　鹤灵告别陈浔，但不久后小赤来了，陈浔带着他们继续在人界游荡，一路指指点点。
　　三年后。
　　玄黄道宫。
　　逆苍寰猛然睁眼，眼中仙光轰然刺破天地，他俯视大殿下方，冷漠道：“重阙，老师真点头了？”
　　重阙一脸傲然，不太服气的点头：“逆苍寰，是真。”
　　“再敢用这种眼神看本座，明日你的仙骸就会出现在虚空海。”逆苍寰目光微冷，“重阙，本座这些年修身养性，是不是让你忘记了奴仆身份？！”
　　“逆贼！！”
　　“罗天阙奴，放肆...”
　　……
　　轰隆！
　　玄黄道宫紧闭，两人轰然出手，罗天仙道对阵玄黄仙道，打得天地变色，紫炁巨兽老祖一脸骇然的趴在玄黄道宫外，它胆颤望天，好恐怖的动静...
　　有一种此方天地大道都被他们给打磨灭了的感觉，因为它已完全感受不到天地法则的波动，神识也在疯狂炸开，很快它血盆大口一张，舌头一伸便昏死了过去。
　　没想到，两人交战最先嗝屁的是紫炁巨兽老祖。
　　“啊，逆贼！！！”
　　三日后，玄黄天阙传来一道惊绝的惨叫声，重阙被一刀斩飞坠下云端，逆苍寰玄黄仙气缭绕周身，眼露霸绝天下之色，完全没把重阙放到眼中。
　　“罗天仙道有瑕疵...”重阙低嚎，相当不甘，但多年来的屡战屡败，今日让他眼中多了一丝明悟。
　　随即，他拖着重伤之躯便逃！
　　重阙要去找一位好大哥，永夜西土来的十紘，但也不是去寻求什么庇护，而是去论道，那逆贼对于仙道完全没什么想法脉络，全是仙道天赋，和他论道无用。
　　远空。
　　逆苍寰冷笑，不管这重阙跑哪去，过不了多少年自己就能将他抓回来，玄黄道宫钦点奴仆，恒古仙疆谁敢不给他玄黄道主一个面子！
　　不过他今日心情大好，懒得去追杀那重阙。
　　逆苍寰去往了过去迁移阵法，瞬间冲入了星空中。
　　三月后。
　　某座星域深处。
　　噬星虫母眼露极致浓烈的意外之色，滚滚仙念铺散于此方星空中：“苍寰上尊...我族暂无其他虫母，您还是另求别处去吧。”
　　她气极反笑，言语中压抑着一股淡淡怒意。
　　没错，逆苍寰想养一头虫母，表示自己负担一切种族开销，人族生灵...先天太弱，他完全看不上，没有打算构筑人界的打算。
　　“虫母，本座抱着诚意而来，日后你族背后可是站着恒古玄黄道宫。”逆苍寰冰冷的声音回荡于四空，脚下空间都在不断扭曲，此番作态就差说一句你莫要不识好歹了...
　　“暂且没有。”噬星虫母同样冷冰冰的开口，自开荒仙灵大陆后，她族如今在恒古仙疆地位还算不错，并不怕玄黄道宫敢真正强行威压她族。
　　“你呢？”逆苍寰诚意很足，“虫母，你直接来也可以，给你一个殿主之位。”
　　“不去！”
　　“放...！”逆苍寰眉宇一蹙，磅礴威压爆发在星空中，不过他还是深吸了一口气，强忍耐心道，“本座帮你族再培养两位虫母...我只带回一头。”
　　“噢？”闻言，虫母双眼微亮，“苍寰上尊，那可要至少培养两位...仙！”
　　明显，自族再出现一位虫母对她助力很大，玄黄道宫的实力她倒是不会怀疑，毕竟此宫可是能直达恒古天听的存在。
　　“嗯。”逆苍寰微微仰头。
　　他需要噬星虫族开荒助力，并且他也有构筑玄黄仙境的想法，因为听闻那孟胜构筑浮生秘境后得到了不小的大道感悟，他可不想一直落后于孟老魔。
　　随后，虫母沉声开口，星空中浮现出玄妙仙音，逆苍寰听得眉头越皱越深，星辰神道...什么玩意？！


第2015章 轮回仙境
　　一日后。
　　他离开了星域，准备去找吞石那蛮荒小子商议一番，噬星虫族受种族牵绊太深，若不修星辰神道便完全没有繁衍能力，相当麻烦。
　　而且，这虫族只要那种特殊星辰，他的奴仆暂时还不够，他也没闲心去亲自帮这虫族求索恒古仙疆外的星野，此事还得从长计议，实在不行，让旷族相助一番。
　　待到逆苍寰走后，虫母目光微闪，唇角露出一缕淡淡笑意。
　　“玄黄道主...”虫母低喃，这等大人物在恒古仙疆的人脉之深，有他相助，自族也算能在恒古仙疆站稳脚跟。
　　比起九天仙盟，她还是更想与这种目的性明确的大人物合作。
　　而那位启心上尊也并未说错，这些年她也已感受到，自族在恒古仙疆的情况大大改善，有不少利益都在无形间朝着她族倾斜而来，情况比最开始好了很多。
　　……
　　自陈浔点头后。
　　恒古仙疆有一股无形间的风暴正在酝酿，诸多顶级道统已开始构筑人世间，有的构筑莫大界域，有的是在自家道统疆域划出一块地。
　　人族凡灵异常渺小，且需要生存的疆域根本可以算是忽略不计，相当好生养。
　　千万大山这等地广人稀到令人发指的疆域，天轮宗是直接划出一方地域，崇尚地灵人杰一说。
　　天墟宗出动直接出动渡劫天尊改造大星，重新布置一方适合弱小生灵生存的天地规则，让人族生灵进驻生存，还带了不少乾国人族的传承过去。
　　像长生于家这等顶级恒古仙疆道统，仙人大能直接手掌一划构筑人间界域，连‘小飞升通道’都给弄出来了，各有特色。
　　恒古人族也渐渐开始进入恒古仙疆万族视野。
　　而普通道统与种族，亦或者是强者散修，暂时还没那么大能力养得起一族并好生培养，他们就等着仙界的天地馈赠...能否在仙疆此行中等到一批合适的仙界本土生灵。
　　今日。
　　玉竹大陆之外的旷古神山大陆传来汹涌炸鸣，整个五蕴仙域的天地大势骤然沸腾，滚滚朝着旷古神山大陆某座地域汇聚而去。
　　孟胜在五蕴宗内注目，眼中出现一缕澎湃之色。
　　恒古仙疆第三座天地仙境出现，轮回仙境！
　　“哞~~~”
　　一股惊天动地的牛啸声传遍整个五蕴仙域，恒古过去法则滚滚震荡，天地霞光久久不绝，异象冲天。
　　而旷古神山大陆如今还是一片天地动荡不堪的毁灭天地，而那座轮回仙境宛如一座沉浮在瀚海狂风暴雨中的一座明亮灯塔一般，久久照耀。
　　那是一座冲霄巨塔，通体由天基石构筑，塔外表面全是无上天地阵道仙纹，观其模样很像当年的玄微通天塔，那是他们第一次见到天地仙境，给大黑牛留下了很深印象。
　　孟胜脸上浮现敬崇之色，遥遥拱手，不愧是黑牛前辈...
　　旷古神山大陆，他敬畏心很甚，暂时还不敢去，也更不敢把浮生仙境构筑在那里，但很明显，旷古神山大陆才是最好的仙境坐落点，也相当契合仙境。
　　而孟胜的复生仙境是一口古井状，内含广袤天地。
　　至于陈浔...
　　那座凸起的火山般形状的光阴空境可是在恒古仙疆久负盛名，堪称‘巅峰’建筑造诣，大黑牛向小赤时常小声蛐蛐的对象，说陈浔多年来真是白看了那么多仙道建筑，构筑的光阴空境粗糙且原始。
　　要是路过时不注意，还真以为是什么天地间坐落的大火山。
　　旷古神山大陆。
　　柯鼎第一个没坐住，找大黑牛论道了一番，表示想要在仙境中倾注一番天机，相当冒昧，但后者想都没多想便同意了，柯鼎是他们的老兄弟。
　　大黑牛知道柯鼎不管做什么都不会害他们。
　　柯鼎悠悠一叹，十分怅然，黑牛是一个很纯粹的生灵，很难想象它与陈浔形影不离竟会如此，后者看似大大咧咧，可是精明得令人发指的存在。
　　他想灌注天机也没什么别的意思，想随天地仙境的自主推衍成长一番，乾元仙域的天道同样也有一缕他截取的仙界天机存在，未来...有大用！
　　轮回仙境中。
　　陈浔正在里面...
　　他眼中浮现着温柔之意，看见了许多过往，也在大黑牛的仙境中留下了不少机缘与传承，其内有一条通天大河，而此河正是虚空海的岁月浪潮。
　　随手顺来的，没费太大劲。
　　“陈浔！”
　　“柯鼎。”陈浔回神，目光看向外界，认真道，“此地你莫要多待，沾染到大道不祥本道祖可不想耗费天材地宝救你，待到此方天地升华后再来不迟。”
　　“呵呵，你小子。”柯鼎抬手指着轮回仙境失笑道，“知道了，本道主就来看看，很快离去。”
　　“耗费如此多的仙石，你那仙朝世界如何？”
　　“诞生了不少天机生灵！”
　　“能挖矿吗？”
　　陈浔目光微亮，只关心此事，“柯鼎，耗费了多少仙石，未来你可要给本道主数倍补回来！”
　　闻言，柯鼎神色一怔，眼中满是无语之色：“他们还在修炼中，算是孕育中的胚胎，可没你想象中那么容易。”
　　“...那你说个屁。”陈浔眼眶一睁。
　　“那不是你小子先问的么？！”
　　“大爷的...”
　　“哞哞~~”
　　……
　　陈浔和柯鼎吵闹起来，大黑牛在旁边摆头劝架，不出意外的，天轮仙翁本欲一观轮回仙境，但他觉得来得正是时候，正好前来加入文斗战场，五蕴老贼之音回荡天地，如今也学会了大嗓门！
　　不久后，陈浔眉头一皱，呼朋唤友。
　　五蕴宗集体参战，座山鸭骑着蛙道人闻讯赶来，嘴臭两方，渐渐的天轮宗百万弟子参战，直接在此开启文斗大争，听得外人头皮发麻。
　　看得天外的天机道宫弟子直呼过瘾，浑身微颤，眼睛都给瞪直了，看热闹不嫌事大，浑然忘记了时间。
　　“老匹夫，敢辱本座老师？！”
　　文斗焦灼时，一声雷霆震喝响彻，随着逆苍寰的加入直接将文斗推向高潮，此子向来很拉仇恨，只要出现时总是异常扎眼。
　　“臭混小子，滚来！”天轮仙翁脾气一如既往的火爆，来一个骂一个。
　　“嘎嘎~~”
　　……
　　场面一片混乱，文斗得天地变色，看得不少外界仙人瞠目结舌，尤其是闻讯赶来的岳旋小师弟，在原地愣神了许久。
　　无毛鸟双眼微眯，它真是恰巧飞过，但却直接被骂得惨叫离场，不敢在此讨要福泽。
　　如今这种情况，路过的一条狗都得被骂...！
　　最后天轮仙翁表示此处地域不便文斗，随后带着百万弟子退走，这处疆域着实威压太大，也是仙界天灾降临恒古仙疆的唯一一处地域。
　　“老贼，今日你不过是占尽了地利，老夫往后再来！”
　　“滚！”
　　“混账...！”
　　……
　　天轮仙翁脾气又上来了，最后被诸多弟子强行拉走，白星汉朝着陈浔郑重拱手，眼中露出一丝希冀，随后与自家师门离去。
　　他这些年性情变了很多，也或许这才是白星汉的本来性情，沉稳，聪慧。
　　只是当年有好兄弟在侧，不管遇见多少困难，皆能苦中作乐。


第2016章 孤岛星象族 令人毛骨悚然的深空回应
　　后来。
　　诸多恒古人界兴起。
　　但也有不少顶级道统发现了人族的天大‘缺陷’，三角裔第一镇疆公然跑去九天仙盟找如今的盟主少庭，准备放弃培养此族，无法理解他们的七情六欲与自族之间的尔虞我诈，相互攻伐。
　　但有道祖定下的规则，他们不能上太多手段，也没有耐心循循善诱这等羸弱种族，和他们种族道心不符。
　　对于少庭这等界域开天者来说，此话有些刺耳，但也随之答应。
　　恒古仙疆强大道统确实不少，但有真正培养传承的顶级道统就那么几个，许多人界构筑之事都无疾而终，转而准备去培养一些仙树界域中的其他小种族。
　　如今，也就五蕴仙宗、长生于家、擎天宗、青玄仙域算是有真正的人界构筑，其他势力大多都是去培养其他界域小族，为自身道统招收一些弟子足矣。
　　毕竟没把人界搞得有声有色，他们是真怕道祖清算，宁愿不做，也不愿犯错。
　　但这种事大家都是第一次，鹤灵也在走访恒古仙疆各大仙域布施此事，这等事也不止是只看眼前，得看万世未来。
　　……
　　仙界历，四十七万，五千年。
　　青玄仙域丹君，文轩炼化东极仙气成丹悟道，后炼化虚空海岁月浪潮气息成丹，开辟‘炼气’丹方，逆转整个青玄仙域的炼丹规则。
　　此炼丹手法不依靠任何大道手段，不受‘五行道术’这等逆天手段限制，就像是万千炼丹手段之一。
　　仙界大道脉络清晰且无尽。
　　也就是有了直接炼化道丹的可能，这种开创性的手段震惊整个恒古仙疆天下，当年陈浔的随口一言被丹君文轩化为事实，也是在这时候文轩的丹道超越了陈浔！
　　今日。
　　各方道统老祖朝着青玄仙域汇聚而来。
　　孟胜道君亲临。
　　他要探求天地大道锁链一事，而丹君文轩为前辈弟子，想谋求大道锁链是否可逆炼升华一事，文轩如今已明显的捕捉到了大道脉络，此事唯有与他论道。
　　终焉仙门亲临，五蕴不详老祖踏出。
　　文轩今日正在青玄仙域讲道，他看见终焉仙门降临时眼中闪过一丝意外，不过很快唇角就露出一缕微笑，知道整个恒古仙疆只有老师才能传召‘不详仙族’。
　　此门正在为他护道，清除大道不祥。
　　他眼中闪过一抹微光，朝着五蕴仙域的方向遥遥郑重拱手：“...多谢老师。”
　　文轩在当年就自知触碰到了一些仙界的大道禁忌，不过在恒古仙疆这等仙灵福佑之地被狠狠拦下，他相信...未来的恒古仙疆迟早会成为整个仙界的万劫不加身的恢弘仙域。
　　嗡—
　　青玄仙域天地一片绚烂祥瑞，日月星空为之恭贺，同样也是恒古文明的一个天大进程，仙界的各种奇异规则对于恒古仙疆来说不再是诡异，而是可利用之物...
　　文轩抬手。
　　一枚玄异宝丹从他手中脱离，瞬间没入一片大湖，在各方修士震惊的目光下，宝丹逸散，那片大湖瞬息间变为了岁月浪潮，翻涌不息。
　　“啊？！”旷族三位长尊瞪大了眼睛。
　　“这等造化手段...我只在道祖法驾前见过。”
　　“一枚宝丹入湖，堪称创造一方天地规则啊...妙矣...”
　　“呵呵，道衍万象，恭贺青玄丹君迈入玄妙之境。”
　　……
　　青玄仙域处于一股天下沸腾之景，道音久久不绝，但文轩只是面色淡然，毫不吝惜的传道天下，若有丹道天赋者，相信会在此道上走得更加长远。
　　恰好，青玄仙域本就是一处以丹道闻名的大域。
　　‘秽丹天尊’仙鹤从玉清宫跋山涉水的疯狂赶来，只留下一句：暂居青玄仙域，道祖，你先别来找我，以后我自己回来。
　　恒古仙疆各地也同样有此情况发生，不少丹道修士都从各方赶来入驻青玄，一时间青玄各大仙城都变得热闹无比，论道声不绝，一言不合上道台，比拼丹道者也有之。
　　此后，青玄仙域也渐渐开始召开炼丹大会，不知不觉间也成为了恒古仙疆盛事之一。
　　也因规则道丹的问世...
　　如今不少强者洞府亦或者是洞天中都出现了不少玄妙之景，狂暴仙灵石的作用也变得更加重要，因为文轩还真是靠的这次仙界降下的灾厄悟道。
　　……
　　仙界历四十八万年。
　　恒古地疆焕然一新，各种灵脉与仙脉彻底融入山河，鸿蒙仙域的污浊天地环境得以解决，迎来新生。
　　恒古仙疆过去本源在鹤灵修养后迎来了一次猛然大爆发，恒古仙疆的移动开始加快，但处于恒古仙疆中的修士毫无感觉，只有镇守星域边疆的修士感觉异常明显。
　　虚空海某座不知名之海域。
　　深海中竟传来令人心悸的道音：“我等已观察千年，仙穹外...正在发生不可预知的变化，万千星辰骤然消失，天灾莫名向着一处汇聚。”
　　“那究竟是什么...”
　　“太过遥远，但有无可能...也是仙者。”
　　“呵呵。”
　　……
　　有淡笑声传来，只是轻轻摇头。
　　他们祖先曾怀疑过是否天外有天，天外还有外族，但结论很绝望，他们只是孤岛，世间的唯一，不会再有外族人。
　　这是一群面庞满是奇异星象的生灵，没有眼睛，没有五官，这是他们祖先常年观星后‘修炼’出的星象面。
　　这座‘孤岛’很大，岁月浪潮拍岸时竟能演化山川大岳，古木土壤，将这座孤岛的疆域无限扩张。
　　但孤岛上只有他们这类生灵，名为星象族，祖先以感观天，明天地运行规则，大道至理。
　　因为孤岛的疆域无限扩张，但却没有诞生什么太有用的天材地宝，令星象族的仙道上限异常低，曾种族大灭绝过三次。
　　而如今仙界灾厄还在持续。
　　星象族似乎因想到办法抵御住了这次仙界灾厄，内心有些膨胀，对天外的神秘异象来了些莫名兴趣。
　　“师尊，可否发送坐标。”
　　“不必...”
　　有话音沧桑者开口，这位盘坐在一处巨石之上，任由岁月浪潮的狂风吹面，浑身上下都充满着智者气息。
　　那位弟子离开了，但从他的面貌中的星象异变来看，似乎带着一股难以言说的情绪。
　　他叫天星子，是星象一族的绝世天才，开创‘天舟’的无上天才，也是唯一坚信天外有天的星象族灵，从未放弃过探索星象。
　　一月后。
　　天星子走到一处神秘之地，他手掌缓缓放在了一座星象石中...
　　轰隆！！
　　孤岛微震，一缕刺目光亮冲天而起，宛如浩瀚黑夜中的萤火虫，刺目而闪烁，在浩瀚虚空海中闪闪发亮...
　　“天星子！！”
　　“孽徒！！”
　　……
　　星象族大乱，无数族人心惊神骇，不敢置信。
　　天星子没有理会一切，他面庞星象闪烁异常，竟在此时颤抖般的倒退了数步...因为天外无尽深空传来了诡异波动。
　　“坐标...竟有了回应？！！” 天星子此刻毛骨悚然。


第2017章 世间不应该只是一座孤岛
　　这道回应太快太快，快到已经他反应不及，无法理解的地步。
　　那是一个璀璨符号，复杂至极。
　　像是天地自然演变而成，但这股回应明显又不是天地自主形成！
　　“什么...”天星子心惊肉跳，毛骨悚然之感越甚，整个头皮都在发麻，“难道...！”
　　“孽徒！”
　　一道苍老声音呵斥而来，那是一位星象族老者，背后有着数根的飘摇星象触须，他不敢置信的看着这一切，浑身都在发抖，“是上古仙纹...”
　　“师尊？！”
　　嘭！
　　天星子师尊暴怒，一掌将其拍飞，怒喝道：“孽徒，你可知这是在做什么！”
　　“师尊，深空传来了回应！！我族不再是孤岛！！”
　　天星子话音变得有些癫狂，他被一掌轰击趴在地上，皮肤正在渗出血迹，他朝着师尊震吼道，“...天外有天！”
　　他师尊名为‘从河子’，境界天下第一，曾渡过天劫的恐怖存在。
　　当年整个星象族能够抵御仙界灾厄成功，他厥功至伟，也算得上整个仙界第一批知道用仙界灾厄抵御仙界灾厄的能人。
　　但今日这股天外回应并未让他有任何激动之色，反而是无尽的沉重与暴怒。
　　他缓缓转身，浑身星象蔓延闪烁，狰狞恐怖：“天星子...天外一颗大星就足以摧毁我族一切，若深空真传来回应，有此威能的存在，你可知会给我族带来何等灾难。”
　　从河子此刻道心已沉入万丈海底，无数的想法在他心头滋生，但怎么想也想不到任何好事。
　　千年中，那处神秘深空在疯狂异变，星象族本以为是灾厄天象...但如今看来，恐怕不是，那是一股他们无法想象的神秘力量正在那里！！
　　天星子意气之行同样也将他们孤岛种族暴露在了那股深空中的神秘力量前！
　　此刻，这处古老神秘之地陷入了巨大沉默。
　　天星子将头埋入了地面，他不再激动，因为想到了方才那恐怖异常的回应速度，这不符合常理...
　　一月后。
　　辽阔孤岛上，整个星象族进入戒备状态，一艘艘能借助狂暴仙灵石腾空的庞大天舟升空，迈入孤岛上空星野，海岸岁月浪潮竟被从河子引动为护岛大阵。
　　整个孤岛上星象族灵并不多，不到百亿生灵。
　　虽然虚空海仙灵气息稀薄，但在这次仙界灾厄的升华下，让他们生命层次进阶，修炼到金丹期不成问题，基本都是不吃不喝的存在。
　　在这个时期，星象族像是迎来了黄金盛世一般，无数智者涌出，说出对深空与外族生灵的一切想象，整个孤岛上的秩序都变得有些混乱不堪。
　　天星子从前本是星象族的天之骄子，如今被族中至强者囚禁，外界对他也是口诛笔伐，似乎在发泄一些未知恐惧。
　　诸多思想的大碰撞下，星象族莫名像是开窍了一般...不管是修仙，还是天舟构造都在产生巨大进步。
　　看来此族应该是从前过得太安稳...没有压力就没有动力...
　　仙界种族无弱者，不管是星象族那像是千里眼一般的观星天赋，还是此族敢直接迎抗仙界灾厄的勇气与智慧，都在诉说着此族的不凡。
　　当然...虚空海的孤岛，他们跑也跑不到哪去，天舟法器受孤岛仙材限制，甚至无法抵御天上大星的地脉爆发气息，也就从河子还算有些本事。
　　但也因他知道得越多，恐惧便越大，从未将那诡异的上古仙纹当成什么平和友善的符号。
　　那处神秘之地。
　　天星子并未被囚禁，而是师尊让他躲开星象族的口诛笔伐，他周围摆满了古籍，甚至还有上一次星象族大灭绝后留下的古石碑。
　　“究竟是什么意思...”
　　他竟然在释义这道升空传来的回应，已到忘我境地，“我族被困无边大海孤岛，除了向外求索...别无他法，希望你们能够帮助我族。”
　　天星子理想很宏大，竟是想救自己种族，同样他也不甘沉沦于大海的孤岛中，因为他曾看见过大星，也曾模糊见过那一颗颗大星上的高山流水。
　　他知道...这个世间不应该只是一座孤岛。
　　而求索这一切的代价恐怕很大，大到现在整个星象族都是一片迷茫之态，天外族灵的出现不亚于在这片孤岛上扔下了一颗重磅陨石，足以毁灭的一切的重磅陨石。
　　混乱还在继续。
　　整个星象族已处于一股灭族大战的状态，每个族灵日夜活在死亡的阴影中，压力相当之大。
　　十年后。
　　仙纹释义一筹莫展，从河子无奈将符号公之于众，孤岛星象族沸腾了，终于确定此事是真！
　　但在这种情况下，星象族竟然渡过了一场异常荒诞的岁月，因观星走火入魔者还不少...而不为人知的是，从河子已经在想星象族如何逃离。
　　他有能力带领数百弟子前往一座天外的荒凉大星，但也仅此而已。
　　这一日。
　　从河子独自迈向星野，他立于星象族上百座庞大天舟前，周身星象黯淡无光。
　　也是这一天。
　　仙穹深处传来了微微波动。
　　一艘普通天基法舰莫名从云层中冲出，像是毫无征兆的凭空诞生，而它的方向正是星象族孤岛的方向。
　　其速度之快宛如时空迁移，仙界灾厄...无尽乱星喷发的时空风暴等等恐怖乱象在此法舰前就宛如小儿科一般，甚至没有让这艘法舰有丝毫偏移。
　　嗡—
　　此法舰看似庞大，但在它身后真正的庞然大物前，宛如空气中的渺小尘埃！
　　而上面只有五位生灵。
　　一位天机道宫的半仙境天骄弟子分身，一位鬼面族的渡劫大天尊，一位渡劫前期的旷族修士，一位三千军庭的渡劫前期护送侍卫，一位大乘期仙傀。
　　“闲来无事，便去看看。”天机道宫弟子面露温润笑容，“此族天赋倒是有趣，也很有勇气。”
　　“虚空海竟有生灵，正好录入仙界万族图鉴。”鬼面族修士向着这位道宫弟子拱手，话音很平静。
　　“是极...”旷族修士轻咳一声，他也挺好奇除了旷族谁还能活在虚空海里，但主要还是去勘察那孤岛上的天材地宝一番，随意看看。


第2018章 蝼蚁
　　侍卫面色冷漠，一言不发。
　　他只是在驭使法器接取狂暴仙灵石，这是关乎金丹洞天孕养的好宝材，而且是可以传承给下一代的宝物，不可马虎。
　　仙傀正在确定航向，锁定星象族大陆坐标。
　　而那仙纹符合就是他回应的，在星域边疆也没什么事做，到处观测观测，就看见了星象族传递来的坐标，此族还挺懂事...所以他们便来了。
　　这仙界的先天仙纹，自然也不是什么符号，而是恒古仙疆自道祖亲撰传承而下的统一文字，说是有先天开悟之效也不为过。
　　“道友，等我！”
　　这就是仙傀传递给星象族的回应...此事不仅没在恒古仙疆泛起任何风浪，更没有在星域边疆泛起一丝风浪，那孤岛...说实话太小太贫瘠了。
　　比起当年的仙灵大陆，不如其一根毛，连看都懒得多看，也不会去多打扰这些仙界生灵的生存，毕竟大家都很忙。
　　也就天机道宫的弟子相当有闲心，喜欢去观测诸多种族的文明，因为本也契合他们天机大道，所以便来了一具化身。
　　这一去，就是十七年。
　　在这十七年间，星象族却是分崩离析，耗尽了一切可利用的仙材，同样也因把虚空海引入陆地造成了不可想象的毁灭打击，一息枯荣，转瞬春秋...
　　星象族仿若历经了一个大时代的变迁，一切都变得相当陌生。
　　这一日。
　　从河子浑身星象耀眼，带着一股无力之势，全身发抖般的看着从深空驶来的庞然大物，天机道宫弟子显化法相，拱手朗笑道：“在下晏清，见过...”
　　话音未落。
　　上百艘天舟传来恐怖波动，一股星象风暴正在酝酿，竟是引动了仙界天地元气，但也仅此而已了...从河子沉默，爆发此生全力朝着天基法舰杀去。
　　这一刻，星象族似乎疯魔了。
　　晏清笑声凝滞，双眼微眯，神色变得沉静下来，一瞬间像是了解了星象族不少事。
　　军庭侍卫眸光微垂。
　　天基法舰周身逸散淡淡仙光，星象族的一切轰击手段瞬息间土崩瓦解，仅仅只是数道余波就震碎了所有星象族引以为傲的天舟...从河子浑身喷血爆退。
　　他似乎在发出生命中最后的怒嚎：“快逃！！！”
　　轰隆...
　　星野中震荡出璀璨星光，横亘万里，从河子甚至不会大乘期的法相，只是凭借肉身冲击而来，孤岛上空，一艘艘天舟从仙穹外极速坠落。
　　这一刻，所有星象族灵骇然失声，静得如同天地死寂，那天舟清晰轰然的坠地声反而显得天地更加安静了些。
　　“星...星神？！！”
　　“逃！！！”
　　……
　　陆地星象族暴乱彻底开始...仙穹一片火红，抵御仙界灾厄的一切防线也在多年的星象族混乱中被自族人击溃，一切荒唐的开始，种族覆灭的开始...
　　仅仅只是因为恒古仙疆星域边陲的仙傀随意回应的一句仙纹，也因此族智者太多，反而造成了如此荒诞的结局。
　　仙穹外。
　　驾驭天基法舰的仙傀一脸平静的开口道：“诸位前辈，那位当初传讯的星象族人已心神耗尽而走火入魔，神志处于混沌之态，有救下的希望。”
　　用简单的话来讲，天星子因释义恒古仙文之意，疯了。
　　“这片岛屿很奇异，星象族经历三次种族大灭绝而不灭...可追溯仙界真正的生命大道起源。”
　　仙傀平静俯瞰着岛上的暴乱，话音不紧不慢，他其实正在向星枢中传导消息，而非与其他四人交谈。
　　鬼面族强者化成一缕虹光降临大地，他的面貌瞬间化为了星象族人，行走在这片暴乱的大地中，目光淡漠得不似生灵，只是收集着一切关于此族的信息，血脉、仙道等等。
　　旷族修士目露精光：“...好神异的虚空海岛屿，竟能让岁月浪潮冲击海岸化为疆土？！”
　　有道器横空，直接探查这座孤岛的地脉等等气息。
　　确实很贫瘠，没有仙灵石矿脉，也没有仙树，看起来平平无奇，在他们这种寿命悠长的恒古修士看来，此族不亚于在历经一次次的天地轮回。
　　至于此族天赋，一般...
　　智者，一般...
　　似乎除了这片岛屿的神异，在这位旷族修士的眼中一切都是那么平平无奇。
　　但在星象族内。
　　天外星神降世，绝望的气息弥漫在天地间，就连种族天下第一的强者也是宛如蝼蚁般被镇压，毫无反抗之力！
　　军庭侍卫只是目光淡淡瞥过，继续收集狂暴仙灵石，给后代留些家当，为日后在仙疆走得更加长远，慢慢积攒一番家中底蕴。
　　晏清微微一叹，脚踏虚空，将从河子带去了岛屿。
　　短短不到三日。
　　孤岛星象族暴乱停滞，所有星象族恍然如梦，他们全体感觉像是进入了梦境，一个梦中仙境。
　　天星子也在此时彻底清醒过来。
　　他在仙境中似乎看见了救下他的‘宴清星神’...然而，这位似乎在...惨嚎？！
　　“师祖！！我错了！！弟子知错！！师祖！！！啊...”
　　“徒染一族因果，如今乱象，你能复之？荒唐...我天机道术可是让你这般妄用？”
　　一道宏大仙音滚滚传来，天地的一切法则都在陷入凝滞中，对天星子来说，伟岸且无法言喻，“此子，未来就在你座下修仙，此族归天机道宫掌管。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“是！！”
　　宴清汗流浃背，连忙恭敬拱手，他也没有想到这星象族能聪明反被聪明误到这种地步...然而，他确实波动了此族因果，也同样给此族带来了不可预知的苦难。
　　虽然发现星象族此事在恒古仙疆引起的波动很小。
　　但妄动他族的因果的事造成的影响却很大，九天仙盟也因此事新塑了一条仙道规则，他们已不再是从前，不可随意干涉路途仙界小族因果。
　　一年后。
　　柯鼎火急火燎的把陈浔从五蕴宗里拉了出来，屁股后面跟着大黑牛与小赤，他们抵达了这片神异孤岛的边缘。


第2019章 五行记忆 陈家古宅深处的血液律动
　　“嗯？！”
　　陈浔本来当时目光略显疑惑，怎么柯鼎把他带到这么一个鸟不拉屎的虚空海贫瘠岛屿，但当略微观察一番后，他目光闪过悠长满意之色，“嗯...”
　　这哪是什么岛屿。
　　这是一座虚空海的奇异生命，与他们当年横渡虚空海时遇见的那些奇异生命一样，只是这个隐藏较深。
　　“哞...”大黑牛双眼微眯的看向小赤。
　　“牛哥，当年拦咱们路的那种生灵？吼！”
　　它们两个低头蛐蛐起来，把这片可以‘生长’的岛屿看了一个透彻。
　　“陈浔，如何？”
　　柯鼎笑眯眯的说道，“星象族就是从这具生命中诞生，看起来，这可是一具庞大的生命精华，虚空海的岁月浪潮气息都无法侵蚀此灵。”
　　他眼中有些惊喜。
　　这才是星象族历经大灭绝依旧还是可以种族延续的真正原因，此族宛如此灵上的虱子...死了一批，自然也会重新诞生一批，不过也确实可以清晰看见生命起源。
　　“呵呵，是个上百万年的老物件。”陈浔微笑点头，“对我有些用处，柯鼎，多谢了。”
　　“好说。”柯鼎听见陈浔说此物于他有用后笑容变得有些灿烂，话锋一转，“那数十亿星象族灵我天机道宫先带走了。”
　　“天赋尚可，别埋没了他们。”
　　陈浔若有所思的敷衍说道，“日后还是少去惊吓这些仙界小族，他们可经不起吓，容易被吓死。”
　　柯鼎负手微笑，已经教训过弟子，随之，他的身影也变得虚幻起来，已准备去好好考究一番星象族，这处生命起源之地交给陈浔他放一万个心。
　　待到他走后。
　　陈浔唇角露出一丝意味深长的笑容：“老牛，小赤，别蛐蛐了，干活。”
　　哞~~~
　　吼！！
　　……
　　岁月浪潮滔天翻涌，看起来像是瞬息间淹没了整个孤岛，因一切抵御之力的消失，岁月浪潮气息开始涌入岛屿，这里的岁月流速竟在发生惊天变化。
　　这座岛屿虽是沧海桑田，但一股蓬勃的生机正在悄然降临。
　　仙穹上空。
　　陈浔拿出了小册子，平静的观测着岛屿天地，一缕缕淡淡的生机正在向着他涌来，而那座岛屿上也很快出现了星象族的幼灵，把大黑牛与小赤看得满眼震撼。
　　就像是在观看一场生命的奇迹盛会。
　　十年后。
　　陈浔离火仙瞳浮现，这片岛屿天外渐渐升腾起一颗永不熄灭的离火大星，周边星辰被照耀得通红，也照亮了岛屿上的昏暗之地，星象族生灵在大地祭拜上天，第一次开启观星之旅。
　　当令人惊异的是，这片岛屿上空周边星辰仿若正在接受这道离火大星的淬炼，有纯粹仙灵气息开始诞生，往后岁月也将渐渐开始反哺这片岛屿天地。
　　“哞...”
　　大黑牛震撼异常的缓缓喷出一口鼻息，陈浔竟是在演化这片岛屿天地，使其法则完整，结束星象族的无边轮回。
　　小赤没有多想，像是在看热闹，时不时抓一下自己身上鬃毛。
　　五行...
　　陈浔一路走来曾预想过此道的无数种可能，乃至是渡世、灭世法则，但真当亲眼看见生命法则的天地轮转后，当看见一个个步履蹒跚的星象族生灵从大地爬起后，诸多想法便消失了。
　　“...五行从来不是框定天地的囚笼。”陈浔自语低喃，“也从来不是天地的大道禁忌，它竟是一种记忆...没有五行生灭，没有生生不息，相生相克。”
　　“哞？！”大黑牛瞪大了双眼。
　　“老牛，所谓五行，不过是让冰川记得如何燃烧，教顽石学会开花。”而这道声音竟不是从陈浔口中传来。
　　那是岛屿海岸一处岁月海浪凝固的尽头，新生星象族幼灵突然开口说出一番惊为天人的道音，此刻，岛屿中有史以来第一次下起了雨。
　　而这朦胧细雨中蕴含着淡淡却又微不可察的五行道韵，它似乎在重写着这片天地轨迹，不再有轮回，唯有带着火焰温度的雨，落在会呼吸的土壤上。
　　那是一种天地记忆泼洒在这座天地法则并不完善的大地上，五行道韵也并未在这座岛屿上创造任何，但却像是引导着岛屿上的一切生命向着仙界正常的生命成长。
　　陈浔难得的有顿悟之感，于此时顺势创下五行仙道—离火境。
　　他在小册子上为其单开一页，洋洋洒洒的顿悟写出离火境三篇，体内甚至有仙灵出体，盘坐于陈浔头顶，很像当初的五行元婴，但却只有一个，而且通体火红。
　　道婴期：聚天地异火于玄水涅槃成婴，心念动则焚山煮海，威势强大得令人窒息，修炼此境耗费的仙道资源恐怕也是令人无比窒息。
　　墟炎期：肉身看似浮现永不熄灭的道火，看似可灼烧虚空裂纹，相当唬人，实则虚张声势之力再甚一头。
　　劫火期：因虚张声势太甚，引来大道关注，随即降下天劫雷火淬体，痛楚越甚修为越炽，自此开始走向薅仙界天地羊毛之路。
　　……
　　大黑牛目瞪口呆的看着陈浔用大白话描述境界，它算是看懂了...怎么每个境界老是有虚张声势的时期，看起来相当拉仇恨，原来是拉仙界天地规则的仇恨啊？！
　　原来在这等着呢...
　　不过熟悉陈浔的都知道，他自己也是在元婴期开悟薅天劫淬体之力，所以便直接用上了，乃至连如何引动天劫他都已考虑在内，元婴期开始承受天劫刚好。
　　那种什么筑基期就敢遭受天劫雷劈之辈终归是凤毛麟角，真正仙道功法敢这么玩，看似逆天，但断代传承那是迟早的事，全得被劈死。
　　陈浔缓缓舒了一口气，深深看了一眼这片生命岛屿。
　　他抬手拿走了一些精纯的生命精华，顺手的事，算是了结他帮此地完善天地法则的酬劳，这座生命大陆暂时没有意识，不懂人情世故，所以只有他自己主动拿了。
　　“哞！”大黑牛若有所思的点头，合理。
　　“浔哥，吼吼~讲究。”小赤又大夸了起来。
　　……
　　来年。
　　陈浔他们回到了恒古祖地，而回去后陈浔竟然径直走向了陈家古宅，弄得不少守陵修士汗毛倒竖，因为有一种莫名的心惊肉跳。
　　但后来像是什么也没发生。
　　仅仅七日。
　　陈浔就平静的从陈家古宅中走了出来，周边守陵修士默默低头拱手。
　　天轮仙翁似乎在五蕴宗有内应。
　　他竟在陈浔进入古宅后独自在五蕴宗一直待到陈浔走出，不过天轮仙翁是五蕴宗的名誉传功长老，自然在五蕴宗内有不少桃李。
　　但这次天轮仙翁并未与陈浔文斗。
　　他看见陈浔独自走出来后，他也独自离去了，什么也没多说。
　　陈浔遥望远空，淡淡一笑。
　　在他走后，陈家古宅深处传来一股淡淡的血液沸腾声，相当澎湃，一种‘无声’的纷争开始了...


第2020章 恒古修士
　　……
　　虽然一路有诸多小插曲发生，但恒古仙疆速度却丝毫不慢的在仙界上空以恐怖前行，而在此大环境下，整个恒古仙疆万灵也在无形间发生巨大变化。
　　当初那位跟随天机道宫的晏清出行的三千军庭修士迎来了第一次回乡‘假期’。
　　他叫赵涛，不是仙界的先天生灵，也不是大世土著的后代，他只是一位在恒古仙疆看起来平平无奇的妖族飞升修士，多年来的孑然一身，让他选择了投军。
　　也算是赶上了三千军庭的末班车，挖矿沉淀后，便去镇守星域边疆。
　　不过在挖矿时，他结识了一位从另一个界域飞升的妖族女修，在这看似孤独的仙界，他们在那异常困苦的矿洞中相互扶持，成为了战友。
　　后来...便结为了道侣。
　　但飞升修士...在仙界底蕴浅薄异常，先天就比恒古仙疆本土修士的底蕴堪称少了数个大时代的仙道底蕴，要想在这里真正站稳脚跟，赵涛知道自己该怎么做。
　　五蕴仙域。
　　一座广大的药田外，风吹万木，一位妖族女子正站在药田大阵外翘首以盼。
　　“祁韵！”
　　“赵涛...”女子惊呼，又再度大喊，“赵涛！”
　　“哈哈哈...”
　　天边传来爽朗浑厚的笑声，妖气盎然，赵涛驭使一座看起来有些粗糙的御空法器而来，“看看为夫带回了什么。”
　　“你受伤了。”祁韵脸上的惊喜瞬间消失，连忙探查他体内情况。
　　“无碍，星野本就变化莫测，区区小伤罢了，你我在下界纵横时，哪日又没在生死间游离。”赵涛大大咧咧的笑道，“此乃金丹洞天，如今在恒古仙疆可是难求，我用战...”
　　“不一样。”祁韵沉声开口，只是还在探查他的伤势。
　　赵涛神色一怔，变得安静了些许。
　　一年后。
　　赵涛离开了家，踏上了前往星域边疆的路途，祁韵脸上挂着淡笑，在药田外轻轻招手相送。
　　……
　　百年后。
　　赵涛再度归来，座下法器已经变得精致了些许，其内多了不少玄妙之能，甚至还在路过青玄仙域时带回一瓶道药，祁韵依旧含笑的在药田外等他。
　　只是背后的药田不再是孤零零一片，而是多了数尊打理药田的妖族傀儡，异常精妙，孕养仙界宝药丝毫不受药性冲击傀儡肉身，精细到了极点，完全可取代修士。
　　“祁韵！哈哈哈...”
　　“赵涛！”
　　……
　　他们两人的相见总是很简单，没有嘘寒问暖，没有探讨仙道，看起来相敬如宾，但每次归来，赵涛的气息总会变得强盛一分，带回的东西价值也愈发珍贵。
　　一年后。
　　赵涛又离开了，奔赴星域边疆。
　　……
　　又是百年。
　　药田天际妖气涛涛，一声“祁韵”传遍万里，那道倩影依旧，雷打不动的在那里等那位男子归来，这次他的御空法器没有任何变幻，也没带回什么宝物。
　　但整个药田却是焕然一新，有了道药的气息，其内甚至多了仙傀的身影。
　　祁韵笑容柔和，给了赵涛一个莫大惊喜。
　　“啊？”赵涛不敢置信的看着这片焕然一新的药田，眼眶一瞪，“咱们家的？！”
　　“十年前仙疆大量铺散过去迁移阵法，可瞬息之间抵达各域，各大地域重城皆有，天上地下皆有。”祁韵轻笑道，“那时我便去了青玄仙域，那里的道友正在大量求购灵药。”
　　恒古仙疆也从来不会给修士分发什么仙道资源，这片地域还是当年开荒时得来的仙灵石买下的，后来她就一直在此打理，仙疆的仙道规则相当公正。
　　传承不灭，祖地不收。
　　修仙的财侣法地，让恒古仙疆彻底给弄明白了，没有安然祖地，如何安然修仙，这是仙界万灵最基本的天然诉求。
　　而恒古仙疆的强大毋庸置疑，就算自己断子绝孙，那恒古仙疆也是在的，根本不用考虑祖地的安全性。
　　就算是他们这等半生飘零的飞升修士，在这些仙道规则下都有浓烈的安家留下传承的想法。
　　当然，恒古仙疆的地产洞府也是不是随意想在哪买就在哪买，可谓是你能想到的规则漏洞，早已被仙人推演了八千遍，做事真诚一些，不会在恒古仙疆吃亏。
　　闻言，赵涛双眼微亮，重重点头，他只是说道：“如今恒古仙疆处处是机会，合力瓜分整个浩瀚仙界资源，我们现在站稳脚跟，未来便可成为真正坐镇一方的老祖。”
　　“嗯！”祁韵心思通透，笑容变得灿烂起来，“我会时常在星枢中关注仙疆上层消息，放心。”
　　……
　　一年后，赵涛又离开了。
　　他一次次归来，一次次离去，沉浮在恒古仙疆巨大的发展浪潮下，转瞬已是千年。
　　因过去迁移阵法大量铺散，各大仙域的来往变得更加密集，星穹道轨的需求也变得更加多起来，这是快速抵达恒古仙疆所有野外地域的唯一途径。
　　就连他们这片小药田中，都能依稀可见那天际模糊异常的玄异道轨，就像是一片天地奇绝之景，穿梭在过去闪烁的异象中，渐渐驶向现在与未来。
　　如今，那片小药田已经变为了涵盖方圆十万里的庞大药田。
　　这处标注在五蕴仙域坐标中的道场，似乎被赵涛与祁韵买下了，令周边不少修士都暗暗赞叹，不愧是下界飞升道友...就没有庸才般的存在。
　　他们算是看着这妖族道侣从无到有一路崛起...最后在这里站稳脚跟。
　　今日。
　　赵涛从星域边疆归来，他目光深邃悠远，气势强盛，已经拿到入恒古仙池的资格，那处久富盛名的传说之地...
　　其实也不是因为他立下了什么赫赫战功，只是百里战族的上尊只传来一句话：
　　镇守恒古星域边疆者，享一切优待。
　　他不知此话意义，也不知当年何为硬扛界域秽兽的界域边疆修士，只知道...他这位当年纵横下界修仙界之辈，历经多年，有了一种想为恒古仙疆卖命的诡异情绪。
　　从前，赵涛并不会觉得自己会有这种可笑的想法，因为他也曾掌一方万灵命途。
　　想着想着...
　　他就不知不觉又走到了药田外，而这次他座下的御空法器却是恐怖滔天，自含洞天福地，其内古岳拔起，三条极品灵脉交织，仙气氤氲如雾。
　　堪比当年三千仙域的渡域空间舟，有横跨虚空之能，就算是星穹道轨也差了此法器三分，也是当年他们飞升挖矿时最为艳羡的御空道器。
　　当年的许多梦想都已实现。
　　但药田外那道雷打不动的迎接身影却不在了...
　　赵涛目光微垂，失神看了那处熟悉的地方良久，他微微摇头失笑，眼中浮现出回忆之色，随后很快出现在一座洞府外。
　　大阵汹涌散开。
　　“父亲！！”
　　“父亲！！！”
　　两位妖族儿女大喊大叫的朝着赵涛扑来，祁韵正一脸笑容灿烂的看向赵涛，周边数位仙傀仆人正在向赵涛行礼...整个洞府内刹那间金碧辉煌，灯火长鸣，山水相合。


第2021章 五蕴仙宗 第五代弟子
　　……
　　玉竹大陆，禁地，于山。
　　恒古仙疆唯一长生世家坐落之地。
　　此地常年处于祥瑞气息照耀下，后代仙道天赋一个比一个逆天，除了五蕴仙宗，是整个恒古仙疆土著后代能直接与仙界种族硬撼的存在。
　　于山之上，数座庞大星辰环绕，永辉。
　　此势力也是除了五蕴宗外有独属于自己的天基石矿脉的势力，哪怕是天机道宫与天轮宗也没有。
　　当然，天机道宫有独属于其他玉竹大陆矿脉，黄金海也是陈浔留给天轮宗的。
　　今日。
　　于家上空有仙兽长鸣，它栖居于一座古老屋檐之上，凝视着一处神秘洞府。
　　“于渊渟，百年天梯，属于你的序列修炼资源到了，百万上品仙灵石，万年宝药百株，悟道茶叶一片......”
　　这具仙兽自带驭使天地规则的天赋，所到之处风啸万里，山河万里皆在传来异常空灵动听的先天道音。
　　它叫‘煌灼’，状如赤豹而九尾，目生重瞳，一瞳含大日真火，一瞳藏太阴玄冰，行则燎原千里凝霜，卧时身下自成阴阳两仪潭。
　　是如今于家的护族仙兽之一。
　　至于整个恒古仙疆的仙兽幼崽去哪了...大多自然去五蕴仙宗了，这也是不争的事实，五蕴仙宗弟子入山修行，自有仙兽幼崽伴生。
　　这些成年仙兽异常聪明，身在自己道统，心在五蕴仙宗，知道幼崽在哪里会有更好的未来，但主要还是要那‘人脉’。
　　此刻。
　　神秘洞府迸发璀璨仙光，不错，不是什么阵法虹光，而是真正的仙光！
　　煌灼目光微凝，此幼女当年出生时相当逆天，先天筑基体，伴生真正的仙气，像是有先天仙人护道一般。
　　但可惜的是，并不是仙灵根，只是道灵根，且身负特殊特质。
　　自降世后，此女便在于家开启了逆天之路，镇压当代无敌，而于家内部的竞争同样很残酷，有自己独有的培养后代传承。
　　洞府外渐渐走出一位就连发丝都透露着灵气的女子，但听见那些仙道资源后，她眼中似乎闪过一丝无奈。
　　太多了...
　　于家还是坚持走灵气仙道，并未重新开道，因为于家同样对灵气仙道推衍很深，而且传承几乎没有断代过，这条路最稳。
　　长生世家最求稳，于家看似例外，但在其他事上还是稳的...
　　于渊渟如今看似才仅仅金丹期，而且年仅千岁，但她的寿命厚度已经超过了万年，瞳术、炼体、分身，保命等等全修。
　　于家同代弟子能被她一眼崩得金丹离体...妖孽到了极致，恒古仙疆不少仙界同代弟子同样是被打爆得惨烈。
　　如今恒古仙疆的修仙节奏异常慢，同代交流也变得很深，妖孽频出，相当专注于自身一切，求索仙道的心十分强烈。
　　“多谢前辈。”于渊渟苦笑，无奈拱手。
　　“来年，记得去向你师祖请安。”煌灼目光凌厉而深邃，微微点头，“万年内，你师尊希望你能有去玉竹山脉问道之能。”
　　闻言。
　　于渊渟眼中迸发精光，唇角露出灿烂笑意：“当然，若不能将柳七杀...七杀哥镇压踢飞，我才不会认作他妹妹。”
　　“哈哈...”
　　煌灼笑了，其他话没听懂，只看出了她的志气，“突破化神期时来我宫殿，本座传你一门杀伐道术。”
　　“谢前辈！”于渊渟眼中喜色更甚。
　　话音未落，煌灼踏空眼前，威势浩荡异常，但在路过于山时它总会驻足良久，失神良久，听闻过一些传说...
　　孟胜道君曾在此山下祭拜，道祖也曾常来此山中喝茶，整个恒古仙疆都没有敢冲撞此山的修仙者。
　　至于其中故事，它就了解很少了。
　　不多时。
　　于渊渟也在洞府外望向了于家，她曾听祖父与祖母讲述过此山...那是一段于家与道祖的峥嵘岁月，也是于家一段黑暗时期。
　　看着看着，她双眼泛起神光，只觉与有荣焉，未来...当由他们延续，不负先祖。
　　于渊渟又走进了洞府中。
　　其内灵脉冲霄，奇珍异树随处可见，就连洞府内的溪流也是灵泉汇聚而成，随处可见道音编钟，且还有仙人留下的指点，就连她随手用的法器，也可以看出是极品仙材构造而成，不染一丝尘埃与污浊。
　　...奢侈到了极点，也挥霍到了极点，外人完全无法想象一个区区金丹修士竟能修炼奢侈到这等地步。
　　但这种情况在恒古仙疆还算尚可，也不算难见。
　　真正罕见夸张的情况还是独属恒古五蕴宗！
　　其内万道齐放，大道奇葩者无数，仙灵宝地无数，仅仅一宗，仙人数量超过恐怖的千人，莫说什么露出的仙人论道之音就足够修仙者吃饱。
　　就说那路上的一块石板，那都充斥着无上道韵，是整个恒古仙疆千挑万选，千锤百炼而出的极品仙材，将石板扔入仙界都能被抢破头。
　　更遑论仙界至强者坐镇，山河皆祥瑞仙家福地。
　　今日。
　　五蕴宗五代弟子渐渐开始在玉竹山脉崭露头角。
　　一代弟子，三千大世界域生灵。
　　二代弟子，一代弟子后人。
　　三代弟子，仙界第一代先天生灵。
　　四代弟子，仙界第二代先天生灵。
　　五代弟子，恒古仙疆各大地域有福源之辈，有五蕴宗弟子的后人，也有各大种族后代生灵，也是最为昌盛的一代，光这代弟子就超过三十万之数。
　　也算多年来，五蕴宗第一次如此广大收徒，也是修行最为缓慢且稳固的一代。
　　有炼气期修炼三百年者，有筑基期修炼数千年者，有金丹期敢去触碰天基石者，法力、肉身、神魂强悍如怪物，且修炼什么怪异仙道的都有，手段繁杂到一些内门弟子都看不懂。
　　而什么入宗就发放仙兽幼崽完全是谣言，什么五蕴宗乃恒古仙疆的超级大户，入门弟子什么也不做，等着仙道资源培养也完全是谣言。
　　了解陈浔老祖与五蕴宗的老辈修士都知道，想要在五蕴宗薅羊毛的难度不亚于仙界崩灭。
　　玉竹山脉是一个完整的天地体系，有灵庄、药阁等等一切，入门，先学会如何生存，炼气期便开始自己赚灵石，一年赚不到，那就百年，直到饿死为止。
　　入门第一课业...生存，搞灵石！


第2022章 那年 一切都很慢
　　所以广袤的玉竹山脉中时常能看见一些炼气期弟子疯狂奔走，就为了赚一些地域差价，而且真饿了，玉竹山脉草木吃了那是真会爆体而亡...
　　就别想着在这种仙家福佑之地，随意吃草吃土存活，那不会吃撑，只会看见太奶在招手。
　　还有不少弱小弟子从小就学会了人情世故，在一些茶楼与仙阁中当小厮，一天赚个几块下品仙灵石，整日笑哈哈，弄得一个比一个圆滑。
　　更有甚者，跑去人界卖艺整活去了...
　　而这就是五蕴宗弱小弟子的真正现状，同样也是超出外界修士想象，同宗的师兄师姐们是真不把他们当后辈生灵整啊...！
　　并且，五蕴宗外门还有一套严格的修为考核制度，不是说你修炼到了什么境界就是什么境界，而是你的境界程度达标了才能算这个境界的修士。
　　考核从炼气期他们入门那一刻便已开始，可谓是每日不仅要在温饱线上挣扎且还要遭受异常恐怖的修行压力。
　　什么柳家...石家亦或者是五蕴宗的强者后代，那更是惨烈，听说穿着开裆裤就被扔出来了，多年后才后知后觉的‘认祖归宗’，随即也把自家后代往‘死里整’。
　　不过到了筑基期便开始有了宗门福利，一颗独属于自己的荒凉大星，也是师兄师姐们的来时路，上面不仅有许多悟道痕迹，也有不少传承。
　　但...真信了，便是绝望的开始，天上不会掉馅饼。
　　而这颗大星的真正作用，就是拱术法修炼、论道斗法等等，免得动静太大，毁坏了玉竹山脉的一草一木，等同于是自己想在这里怎么发泄就怎么发泄。
　　筑基期开始，也算是开始真正接触到五蕴仙宗，处处皆是机缘，时不时便会路遇前辈随口指点几句，修为越强，那恢弘到无法想象的玉竹山脉也将为你打开仙门。
　　你将面对无法想象的仙道绝世怪物，灿烂震撼的绝世秘境，亲眼目睹一个个无法理解的仙迹，第一时间了解恒古仙疆重大消息，展望仙界天下，看见恒古仙疆诸多顶级道统的拜山...
　　那种顶级见识没有任何恒古仙疆势力可以比拟，福利也只会越来越多。
　　嗡—
　　玉竹山脉外，空间剧烈波动，一座座恢弘道器穿梭而来，是青玄仙域的顶级道统前来拜山，上面的仙人老祖意气风发，拱手笑道：“拜见道祖...”
　　“呵呵，诸位，别来无恙。”天地间荡漾仙音。
　　那些道器造型各异，但上面站着不少年轻子弟，能跟着仙人老祖出行之辈，不管是身份还是仙道天赋都相当不俗，明显就是来当代弟子交流的。
　　“柳七杀，石穹，快看，青峙来了！”
　　“嚯！”
　　“就知道那小子会来。”
　　“喂，青峙！！”
　　轰隆隆...
　　柳七杀在一颗大星上放声大喊，周围同伴也是在一同放声大喊，那是他们在外域的好兄弟，打小就认识了，仙人老祖们论道交谈那是他们的事。
　　御空道器上。
　　青峙目光飘忽，从入境后就在到处扫视，但奈何玉竹山脉太过广阔神异，根本看不见他那些好兄弟的身影，当听见呼喊声传来时，他面色明显激动了一分。
　　“峙儿，去吧。”他母亲一脸含笑的微微点头，“你们同代之间自然要多多往来。”
　　说完，青峙母亲笑意渐深，内心倍感骄傲。
　　“是，母亲。”青峙压抑着激动，郑重拱手后便“轰”的一声冲了出去，每次相见可不太容易。
　　他母亲没有多言，随后一脸尊敬的随着宗门老祖前去拜会道祖他老人家。
　　而这次竟是诸多恒古仙疆顶级道统与强者齐聚环形山巅，盛况空前，但这种时候最高兴的还是那些小辈，属天机道宫的小弟子们最受欢迎...
　　因为他们最会吹！
　　玉竹山脉也多了一群窜山猴，老祖们谈事...他们当然就玩了，于渊渟也来了，跟着柳七杀他们屁股后面跑，最后一大帮子人跑海上漂流去了...欢声笑语不绝，还建了一个什么‘群居洞府’。
　　说什么以后长大了，能独挡一方了，咱们就住这里一同修仙。
　　至于于渊渟当初说要镇压柳七杀，如今也看得出来，完全是心里的幻想，吹牛的...根本没想那么多打打杀杀，道心一个比一个纯粹。
　　在恒古仙疆的大环境下，此代生灵还是认为团结群殴比单打独斗更强，因为恒古仙疆如此，老辈也如此，所以小辈也就如此。
　　就在小辈们玩乐，随意吹牛谈天说地时。
　　老辈们的谈天说地也开始了，只是那‘牛皮’吹得一个比一个大，小辈们的想象吹嘘在这些老辈面前完全是小巫见大巫。
　　渐渐的，环形山巅传来的朗笑声更是不绝，尤其是极衍的未来大计与柯鼎的各族八卦，把陈浔老祖都给听乐了，就连其语速都比平常慢了不少，一杯茶也能品味良久。
　　这次聚会明显比往年的时间多了太多，大家都不太着急，言语很夸张，但心却很静。
　　言谈间。
　　各大仙域顶级道统开始大放血，多条星空长廊的构筑也是在此刻提上日程。
　　九天仙盟三角裔更是提出宏大建议，欲要让三千军庭早日归来，所以便想构筑三千星域四天星门...将边疆防线大大收缩。
　　前提是三千星域边境要构筑恢弘法阵，要天材地宝，四天星门，要天材地宝，且都没加上人力。
　　山巅，陈浔越听越不对劲，神色也变得有些微微痛苦起来，宛如便秘。
　　他朝着一侧暗中传音道：“老牛，三妹，快快离开这片鸟不拉屎没有尽头的虚空海，再被他们这样搞下去，我们家的家底要被动了，日后宴会都开不起了。”
　　“哞~~”大黑牛眼中露出睿智之色，瞬间从各方仙人编织出的美好愿景中回过神来，“哞！”
　　它傻愣的看向陈浔，那咱们去哪？
　　“大哥，确实应该去宝地。”鹤灵很是冷静，也在暗中传音道，“但从我恒古仙疆开荒四十余万年来看，也只有那处地域暂时满足恒古仙疆的未来发展。”
　　“噢？”陈浔来了兴趣，“三妹，快快说来。”
　　“三十三仙境，玄真仙境，仙族稀少，疆域广袤无垠，如今过去法则炽盛，恒古仙疆已加速，跨越道海不是难事，而且大哥，我们有渡过道海的经验，顺便也可以在那里开荒一番。”
　　“哞哞~”大黑牛喷出一口悠长鼻息，重重点头，那里有一处宝材关乎培养长生仙药，此药来多少他们可都不会嫌多。
　　如今看来，这虚空海似乎还在被仙界升华，升华速度堪比旷古神山大陆宛如龟速，未来再下界不迟。
　　“嗯，极好。”陈浔满意点头，“那三妹，你便去诉说一番如今恒古仙疆的迁移情况，先去玄真仙境搜刮一番，还是先把咱们恒古仙疆的基建弄好。”


第2023章 开采道海本源道种
　　而这次宴席竟持续了上百年。
　　陈浔脸上的笑容也几乎没有停滞过，光是叙旧都叙旧了数年，如今也算是老友在侧，一众得意后辈在膝下，享受了一番短暂的天伦之乐。
　　若真要论圆满，还差了太多。
　　如今对于他来讲，对待恒古众生，可谓算是对待家人一般，不管是后辈，还是柯鼎、玉璇、顾倾颜、座山鸭他们...
　　在这趟没有终点且一切未知的仙界无尽航行中，早已超越了一切通俗的情谊，这或许才是真正的道友，志同道合。
　　玉璇在五蕴仙域重新立下了道统，依旧名为瑶台仙宫，未让古老传承断代。
　　墨夜寒与凌秋初也是顺理成章的加入，如今也不算是恒古仙疆的仙人散修了...
　　五蕴仙域瑶台仙宫三大仙界土著仙人老祖坐镇，不过是在星枢中略微扩散，一时间从各域前来的求道者便是无数，什么种族皆有。
　　玉璇一句：我要创立人界，陈浔，不准插手老娘立道之事！
　　此话没把陈浔吓到，倒是把小赤吓到缩进了棉被里，露出一个人畜无害的笑容。
　　陈浔如鲠在喉，面色变化有些精彩。
　　玉璇创立的人界就莫谈什么发展了，不过是让他们自行发展，自生自灭，能走多远皆看气运，别想她有多上心。
　　而这人界，她想直接搞出一个修仙界来，让其人族自行发展独有历史，用大白话讲，老娘没空管，只在里面挑选看得上的弟子。
　　陈浔无语，只能看向一脸更加无语的墨夜寒，后者无奈一笑，陈兄...你懂的，我自会照拂人界，放心。
　　玉璇这个傻大姐在陈浔心中地位份量一直都挺重，地位算是仅次于殷老，因此也没用地位与实力给她施压什么，有墨夜寒这道眼神足矣。
　　后来。
　　各大道统接连退场，小辈们也是依依不舍的分别，期待着下次再见，互相赠予了一番土特产，恒古仙疆的老习俗了。
　　至于是谁开创的这股风气...自然是陈浔老祖当年在仙界致力开创的。
　　后来。
　　恒古仙疆依旧在虚空海横推一切，其内大量界域仙树与无尽空间矿脉不翼而飞，但对于恒古仙疆来说依旧还是杯水车薪，其胃口也越来越大。
　　……
　　仙界历，四十九万年。
　　席卷整个仙界的浩瀚天灾依旧还在持续，没有一丝停止的迹象。
　　仙穹最高处，无边道海。
　　轰隆隆...
　　无穷无尽的规则生灵一脸茫然的被吸入一股不可名状的黑洞中，就连道海之水都在被疯狂吸入，完全不挑。
　　然而就在此时。
　　惊天仙柱降临，一座座风格迥异的伟岸道宫浮现，仙芒耀世，那是仙人的道蕴...这里竟有仙人亲自出行！
　　道海泛起无边动荡之力，宛如一座天地伟力猛然向着仙柱的方向轰击而去，然而却宛如蜉蝣撼树...！
　　一座恐怖无边的恢弘仙境虚影正缓缓出现在道海上空，一切的天地伟力碰撞对于此地来讲根本硬撼不了分毫。
　　而方才那看起来的惊天仙柱，不过是这座恢弘仙境下的渺小一物...
　　“...诸位仙友，取其道种本源。”
　　“闻名不如一见，这道海中恐怕潜藏了无尽秘密。”
　　“没什么秘密，就是三千大世界曾经的大道本源，看起来如今同样也在升华之中。”
　　“多谢前辈解惑...原来如此。”
　　“那看来也有长生之秘潜藏其中，怪不得能够培养长生仙药，妙哉，妙哉。”
　　……
　　一座座伟岸道宫中交织的仙音不绝，但也有众多目光看向那座玄黄仙云缭绕的道宫，玄黄道主，逆苍寰。
　　但他此刻却是眉头一皱，冷冽目光横扫四方。
　　吞石看见此状似笑非笑，别看这老大哥当年在道海证道成仙，但你真要问他什么，那绝对算是问错人了...
　　能在仙界第一批自主成仙的生灵，主打一个浑浑噩噩，若无法成仙，他们只会觉得你天赋不佳，多找找自身问题。
　　对于逆苍寰来讲，那就更加浑浑噩噩了，至今都没有任何玄黄大道的功法诞生，堪称大道孤儿。
　　但玄黄二气，又是天地造化之气。
　　整个恒古仙疆除了逆苍寰，再无人修炼此道成功，就算那时常趴在玄黄道宫外的紫炁巨兽同样如此，只把此气当成了孕养肉身的宝气...
　　而此獠身负的大道伟力惊世，你敢向他问道，后者就敢说你废物，不就这样，然后那样就行了吗？！
　　这就是此獠的荒唐仙途，道祖相当宠溺的后辈，以镇压宗门孟胜前辈为己任，他知晓得很清楚。
　　当逆苍寰的目光横扫而来时，诸多仙人若有所思的收回了目光，知道这位的脾性，也相当爱面子，就不自讨没趣的多问道海事宜了。
　　轰隆...
　　就在此时，一座镜面开始无限扩张，其上天机仙台降临，柯鼎笑眯眯的朝四方拱手：“诸位道友，这些道海中的规则生灵本道主就笑纳了。”
　　“关于本源道种坐标，已在天道镜显露，随时可取之。”
　　“多谢天机道主。”
　　“多谢天机前辈。”
　　……
　　周围传来浩荡仙音，仙光横贯，铺散此方道海深处，这种大活只能仙人来做，恒古仙疆的修士在这里开荒无用。
　　柯鼎眼含笑意，泛起一缕满足之色。
　　他侧头道：“天轮，道海中的规则生灵可孕养体内仙朝，走劫仙路者不可放过如此良机。”
　　天轮面色淡然的俯瞰道海，抚须道：“早已试过，无用，天机，你这是找到什么法门竟可利用这些没有神志的规则生灵了？”
　　“不错。”柯鼎露出一缕神秘笑容，“仙朝天地盈满，对未来突破境界有大用，尤其是那九劫无量之境。”
　　如今整个恒古仙疆都没有一位真正的九劫仙与大道仙第二步者。
　　孟胜陷入了巨大瓶颈，只是一路在八劫仙境界中不断增加底蕴，越修越心惊，越修越感觉是无底洞，巨大瓶颈因此而来。
　　大黑牛么...看不出门道，但远远没有达到大道仙第二步。
　　陈浔...太过逆天，就算明日他告诉自己已经突破至真仙境，他也算是能接受，不在考虑范围内。


第2024章 三千大世界老前辈的含金量与从容
　　至于他自己。
　　修炼只是一种增寿手段，而非追求，他自然也想长生，去看看仙界未来，九劫无量之境玄妙无比，也是真正意义上能触碰到长生的唯一境界。
　　所以多年来，他修炼也努力了许多，一个不小心，就顿悟出了能够修炼体内仙朝的仙术...
　　此话一出。
　　天轮仙翁侧目，心思大起。
　　孟胜一咯噔，一脸求教的踏空前来，三千大世界老前辈的含金量与从容，毋庸置疑！
　　柯鼎意味深长的看着孟胜一笑，把后者看得有些不自在。
　　小伙子...
　　本座可是掌握了你诸多隐秘，全在天机卷轴写着。
　　不过柯鼎也是不吝赐教，直接在仙台中传下仙术，能悟透几分就看各自造化与感悟了，这等大术可不是一看一传就能会的，需要时间去沉淀。
　　孟胜眼底泛起一抹激动，朝着柯鼎郑重拱手，自也不敢奢求老前辈能给他日夜讲道，那太荒唐，亲传弟子也不可能如此，他回去后自行体悟便足够。
　　很快，他离开了这里，收集那些他曾经看不上的道海规则生灵去了，但只取一半，另一半留给天机前辈作为传道回礼。
　　然而，没过多久，不出意外的逆苍寰盯上了孟胜。
　　“孟老魔！”
　　“逆苍寰，本座在修炼，不便与你论道。”孟胜目光微凝，“改日再约。”
　　“你就收集这些废物生灵？”
　　逆苍寰环抱双臂，摇头冷笑，目光中满是不屑，“孟老魔，你何时沦落至此了，竟干上了奴仆的杂活。”
　　孟胜嘴角一抽，懒得与这小辈争论。
　　然而逆苍寰也不动手，就这般站在上空看着，孟盛到哪，他就到哪，好似在监视他手下奴仆做工一般...
　　不过孟胜也并未多计较什么，他从来不是有什么意气之争的修士，但这逆苍寰一天天像是一个二世祖般的样子，这小辈迟早会受前辈责罚。
　　翌日。
　　果然。
　　天降浩荡五行仙雷。
　　逆苍寰惊恐大呼：“老师！！！”
　　“逆苍寰，本道祖让你出来做事，你在道海这里给本道祖当大爷监工呢？”
　　“老师，冤枉！！”
　　“莫再多说遗言，给本道祖滚回来。”
　　……
　　嗡—
　　浩大五行仙雷湮灭一切，逆苍寰五官骤然变得狰狞扭曲，发出绝然惨叫，最后被五行仙雷裹挟离去。
　　孟胜耳边安静了。
　　这片海域也变得安静了许多，只是不少后辈仙人收集道种本源时更加卖力了...都怕步了逆苍寰的后尘。
　　而恒古仙疆在道海一待便是千年。
　　且在这里构建了宏大的空间传送大阵，待到去往玄真仙境后随时可来前取道种本源，超越了极限传送距离...那便摧毁，如今恒古仙疆已开始走向利用仙界一切仙道资源的可持续发展之路。
　　又是百年。
　　恒古仙疆抵达玄真仙境，这里是一片相当陌生的广大仙域，他们从前从未来过这里开荒，但这处地域依旧天灾侵袭，地龙翻身，无数嶙峋的巍峨仙岳正在拔起，于天灾中屹立不倒，反而变得更加雄伟。
　　大地古木依旧，同样有不少仙材灵植不仅没在这场天灾中毁灭，反而变得更加强健，神异无比。
　　今日，一片浩广白云悄无声息的笼罩这片看不见边际的广袤大地。
　　轰隆隆！
　　天穹震荡，无尽‘蝗虫’降临。
　　蝗虫老祖...不对，应该是陈浔老祖一马当先，身后亿万强者随行，各施神通开始与天地灾厄搏杀，掠尽天地之造化，观天地之变化无穷。
　　“发现不知名矿脉...！”
　　“诸位道友，起阵，压制地脉。”
　　……
　　轰！轰！轰！
　　此刻上空天地规则猛然震颤，一股磅礴的威压感滚滚降临，然而大地上的无尽恒古修士只是眼皮微抬，那是一颗颗宏大无比的恒古大星而已。
　　只是这些星辰曾是仙界星野的自然星辰，同样还需要继续祭炼，也关乎未来恒古仙疆四天星门大计。
　　而这些宏伟大星上竟站满了修士，什么种族，什么势力皆有，独属宇宙仙航最为明显。
　　嗡—
　　这方动静还未结束，远空天际又传来一道莫大动静，极衍开始搞事，欲将星枢铺散仙界四分，走到哪，便铺散到哪，星枢...众所周知，早已变为仙界规则之一！
　　极衍很会利用一切，哪怕是仙界，就算是路过的狗对于他来讲都得谋划一番看有什么作用。
　　“昂~~陌生水陆，我玄霄龙族抽了！”
　　“嘎！”
　　座山鸭一口唾沫吐去，霎时间化为倾天洪水把玄霄海龙族给淹了，看得陈浔哈哈大笑，这死鸭子正在收集仙界奇水时可莫要去招惹它。
　　“浔哥，牛哥，我和臭蛤蟆先冲了！”
　　“陈浔，黑牛，没事别叫我们，小的们，随本座冲锋！”
　　吼~~！
　　……
　　小赤与蛙道人勾肩搭背的喊道，身后跟着上千万灵兽与凶兽，正是五蕴宗如今的灵兽山与万兽山，它们最喜欢倒拔宏伟仙岳，不仅可给自身势力增长底蕴，也可增长地气。
　　毕竟仙岳这等天材地宝乃无主之地，长在仙界其他地方，和长在恒古仙疆没什么两样。
　　“呵呵。”
　　陈浔淡笑，俯瞰大地道，“老牛，果然还得是陆地资源广博啊...虽然如今开荒情况恶劣了些，但到手的天材地宝恐怕比当初还要好上一个品阶。”
　　“哞哞~~！”
　　大黑牛目露精光的点头，这样开荒下去，不管是恒古仙疆的基建，还是未来恒古修士的消耗都将不成问题，不少大计都可以开始施展。
　　至于这次开荒范围有多大...
　　整个恒古仙疆有多大，这次在玄真仙境第一次统一开荒的范围就有多大，面对如此仙道资源丰厚的广袤疆域，噬星虫族的庞大虫巢都变得有些不起眼。
　　胃口太大了...
　　把噬星虫母看得目光微颤，第一次体悟到了什么叫比虫族还虫族的仙界禁忌势力，他们当年在星野的肆掠与称王称霸在这里完全就是小儿科。
　　大地仙岳被直接拔走。
　　无尽矿脉不管认识不认识，有用无用，全部在一位名为‘黄金矿工’的尊号者带领下开采。
　　无穷无尽的傀儡正在缓缓降临陆地，庞大星辰、法舰等等横空，对于开采矿脉的体系异常完整。
　　什么能在仙界灾厄顽强存活的灵药仙植等等，全挡不住那些真正的黑手，它们挡住了仙界灾厄，终归还是挡不住那些黑手们的顺手摘取。
　　所谓是换个环境，换个活法...


第2025章 大道本源仙地
　　但更离谱的是，海水都在被伟力浓缩榨干。
　　若不是仙界灾厄毁了大量草皮，估计草皮都得被带走，因为如今有了可以祭炼成长，可以传承的金丹洞天后，恒古修士是真不挑。
　　虫母眼眶微凝，不敢懈怠，仙识已连通星枢。
　　这些年，她眼界大开。
　　未来自族究竟能在仙界走多远，就全看这趟没有终点的仙界旅程了...！
　　所以，她也不再纠结什么星辰神道，同样在挥使虫族战士们开荒，但开荒与当年它们的虫族毁灭性肆掠完全不一样，她心中有数，不再活在当下为生存发愁。
　　此刻的恒古仙疆。
　　上接仙界灾厄‘福源’，下采仙界大地天材地宝，一刻没闲着。
　　就算其疆域内部也完全没闲着，三千星域的建设因大量天材地宝的注入开始提上日程，亿万星空种族这才开始真正的沸腾起来，期待已久。
　　毕竟恒古大陆与恒古星域相比，一个现代修仙界，一个原始修仙界，不少从恒古大陆后归来的星域修士都有相当大的戒断反应，唯有紫炁修仙国好很多。
　　而三千星域的仙道资源与恒古大陆上的仙道资源...受陈浔老祖影响，皆为家底，不再开采内部资源，而是没有限制的开采仙界资源反哺恒古。
　　长空下。
　　陈浔默默盘坐，静观一切天地变化，坐镇大局。
　　他在，恒古不乱，天地不乱。
　　就是在这场仙界的惊世动荡下，恒古仙疆开荒修士依旧受伤者无数，不过也多了许多与天地搏杀的经验，同样也在不断开荒下与各方道友、各方势力建立了深厚友谊。
　　不祥老祖目光空洞，默默的扫视着天地四方。
　　他同样也是一个唯恐天下不乱的主，甚至还希望玄真仙境有三千仙域那般天大动乱，但可惜的是...连玄真仙族的毛都没见到一根，就莫说什么大道争锋、势力争锋让他去捡便宜了。
　　不祥老祖摇头叹息。
　　不过他耐心得很，一路跟随道祖走来，他岂能不知道修仙者什么德行，待到这次仙界大灾厄结束，就看有没有什么惊动仙界的滔天势力崛起了...
　　那时他再去关照一番也不迟，等得起。
　　随即，他率领十绝与一众不祥又找寻长生仙药去了，待到开荒完成，他直接踏空归来，方便得很...
　　开荒之下。
　　上至仙人，下至散修，恒古仙疆堪称凝聚力空前，但这是巨大利益驱使，所有高层都知道，但恐怖就恐怖在这个无垠仙界有能力让这个巨大利益持续下去，如若不然，极衍还真不敢干。
　　……
　　仙界历，五十万年。
　　一株长生仙药盛开在恒古仙疆的五蕴仙域玉竹大陆中，没有任何消息传出，只在恒古仙人之间流传。
　　也是这一年，上万条星穹道轨贯穿整个恒古仙疆大陆，涵盖所有仙城要道，宛如天上的璀璨银河一般，空悬在恒古大陆天穹云端下。
　　此后，像是巨灵族等这般种族以后就不用再奔腾赶路了，但所有道轨航线皆是绕过了旷古神山大陆，没有随意抵达这里的方法。
　　呼~
　　今日，似乎是风的吹动。
　　那片浩瀚白云悠悠离开了，白云下的陆地若是鸟瞰，像是成了地中海一般...光秃秃的，但又渐渐被仙界灾厄所淹没。
　　而开荒也依旧没有停止，走到哪开荒到哪，无穷无尽的天材地宝入世，但修仙本就是一件异常消耗的仙道资源的事，完全没有什么仙道资源膨胀之感，只觉完全不够。
　　这一年。
　　贡羽整出大活，九天仙盟有法则仙柱降临大地，仙人在旁亲自护道，周边一切灾厄被摧枯拉朽的横推毁灭。
　　轰隆隆...
　　地脉涌动，烟尘漫天。
　　在无数修士惊诧的目光下，那道法则仙柱开始剥离矿脉，抽取无尽神异矿石而不因法力波动过甚而自毁！
　　“啊？啥？！”
　　五蕴宗内传出一道惊喜的咆哮声，一听就知道是陈浔，“原来是下界贡羽小伙子，好活，当赏！”
　　“道祖，我亲传弟子！”仙绝朗声大笑。
　　“很好，记得你那一肩挑之的债务。”
　　“额...”
　　仙绝的笑声戛然而止，不笑了。
　　外界。
　　九天仙盟诸多强者汇聚，而且还有宇宙仙航的仙人在测，他们见此情况却是一脸凝重，并没有什么喜色，炼制消耗的成本有些太高...且稳定性相当不足。
　　不过那贡羽小友率领诸多道友找对方向，未来也只剩下前行。
　　但仙界环境多变，矿脉更是奇异不绝，明显没有真正的矿工来得顺手，这等一股脑的采矿也完全不适用于仙界，只会造成更加恐怖的毁灭与动荡。
　　贡羽内心叹息，只觉已是极限，燃尽了...
　　但令恒古仙疆各方振奋的是，仙灵石矿脉的开采将变得简单许多，可以一股脑开采，这等看起来相当基础而又不可或缺的仙道资源未来或许还真有可能成为恒古仙疆人人都有的福利。
　　千年后。
　　五蕴不详老祖与仙族传来重大消息，发现了一处类似于过去大道本源之仙地。
　　恒古众仙汇聚，指指点点，仙威震荡于浩瀚天地间。
　　太明显了...
　　像是仙界的一处巨大骄阳，异象堪比当年坐落在四极仙土的神山大陆异象，都是这般明显...且丝毫不遮掩，想不让人发现都难。
　　织仙目瞪口呆。
　　作为玄真仙境土著，她其实也不知道他们如今在玄真仙境的何方，更没有听说过这等大道本源，但更加绝望的是，在场恒古仙疆众仙无一共鸣者。
　　“哼...放肆！”
　　“猖狂至极。”
　　……
　　逆苍寰与天墟老祖横眉冷对这处莫名其妙的恢弘大道本源，因太过刺目而微微眯眼。
　　十紘面色凝重，他头还挺铁，最先出手，差点被镇压得身死道消，但也只是差亿点罢了，但也无法悟道其中，仙道，循序渐进，不会就是不会，想象不出来。
　　高天。
　　柯鼎异彩连连，像是在看大宝贝一般的看着伟岸骄阳，盘旋的天道镜微微颤抖。
　　宋恒今日也是带着琼华水玉来看热闹，握着寻宝罗盘笑眯眯的，十指都戴有神异戒指，脖子上挂了个天衍石做的大吊坠，活生生像个人间暴发户。


第2026章 真仙契机
　　“老牛，你怎么看。”陈浔轻咳一声。
　　“哞？！”大黑牛瞪大了双眼，反看向陈浔。
　　“之恒？”
　　“长师...”道之恒面露难色，他只是仙魔老祖，非万道之祖啊，长师如此考验他，自己这该怎么回答。
　　“三妹。”
　　陈浔看向久久失神的鹤灵，轻声问道，“怎么了？”
　　“大哥。”鹤灵回神，目光很是严肃，“天传万道之象，仙界灾厄真正起源处之一...那些逆乱天地规则的狂暴仙灵石不仅有仙气的积淀，是仙气大道本源让它们成型。”
　　“哈哈，鹤灵说得没错。”
　　嗡—
　　四空骤然有仿若青白色的流星恢弘坠落，发声者正是大笑的柯鼎，他催动了天机。
　　“看来整个仙界还有无数大道本源之地，待到仙界灾厄结束，就是天传万道成型之时，这亦是稳固天地之举啊...”
　　柯鼎两眼放光，今日他性情似乎变得豪放无比，“本道主已得知三千大世界升华大计，也曾了解大千世界崩灭真相，这样的仙界运行秩序才是万古之举。”
　　“嗯...”陈浔若有所思，“太乙古仙庭时期，天镇万道，视天下万灵于草芥，乃至时代至强者远走寻觅仙界，乃至顾神宇欲立天庭超脱，乃至天下万族开启崩天大计。”
　　仙界，显然不再走‘前辈’的老路，它没有意志，只有天地秩序自行推衍，从不压制任何。
　　毕竟，仙界乃是三千大世界众生所开辟，真正的天地因众生而推向更高，他们之间不是敌人，也不必有狭隘对抗。
　　柯鼎此话一出，让恒古众仙瞬间看到其本质。
　　不错...这样清明的仙界，谁吃饱了会去逆天，会去灭世，这样的想法莫说在心中升不升起，就是想都没想过。
　　“陈浔，像不像那条老路！”柯鼎双眼精光迸发，“天地仙境对抗虚无意志的老路。”
　　“天地仙境为谋士，仙人为将，鸿蒙河为帅。”
　　陈浔唇角扬起一丝笑容，“三千大世界不断推衍自救，然而被天下独尊灵气仙道断代一切，最后发动大世升华大计，断绝天地万古轮回。”
　　“但显然，仙者从不如天地草芥，仙界如今的清明秩序看来也是受了三千大世界太多影响，呵呵...”
　　陈浔淡笑出声，毕竟他小界域出身，一路走来听过太多修仙就是夺天地造化，逆天而行的说法，曾经或许适用，但在这个仙界倒是有些不适用起来。
　　“只是这次推衍，没有外敌，只是放在了自身，让仙界众生助其推衍天地秩序。”
　　柯鼎深吸了一口气，看向原始天地的眼中显得有些激动，“毕竟这才算是仙界的遂古时代啊...陈浔，咱们恐怕真是要遇见通天大机缘了。”
　　仙界如今已开始与天地众生呈现互补之状，而非互相防备之态。
　　“真仙...契机？”陈浔突然凝眉。
　　此话一出。
　　虚空霎时间传来一股浩瀚波动，弄得恒古仙疆众仙十分不平静。
　　唯有山原一脸迷茫，没听懂道祖他们在讲什么，但它曾也在过去大道本源下悟道，还真没感觉有什么太特殊的地方，就是正常修仙，对于过去大道的感悟清晰一点。
　　但它族内那情况大家也是有目共睹，就出了它这么一位仙境生灵，也并未看见多惊天的大机缘。
　　“陈浔！”柯鼎目光炽盛。
　　“在。”
　　“六合仙域的情况你见到了，不管如何，过去大道本源迟早会铺散整个仙界，只是早晚的问题！”
　　“不错。”
　　“如今我们又发现了一处秘地！”
　　“嗯。”
　　“那为何不直接让鹤灵带去恒古仙疆！”
　　“柯鼎前辈，此处大道本源还未真正成型...无法堪比六合仙域，而且...”鹤灵眼中闪过一抹骇然之色，“我恒古仙疆的目标会变得异常的大。”
　　她似乎想到了什么，内心泛起滔天大浪。
　　“三妹。”
　　“柯鼎性情难得如此胆大一次，不妨让他继续说下去。”陈浔淡淡一笑，很是镇定，而且还有闲心调侃柯鼎。
　　柯鼎深吸一口气，环顾八方眼皮子皆在微跳的仙友。
　　“万道齐放，多年来想必诸位仙友已在我恒古仙疆有所感知，小辈悟出道蕴的概率可谓和外界完全不一样！这是天地大环境使然！也是仙界运转秩序正在做的事！”
　　柯鼎的话音突然变得有些慷昂起来，“我恒古仙疆既已走在时代前列，便更要不断走在时代前列，既已开荒仙界，路途所遇见的大道本源一个不可放过！”
　　“天机道友...”
　　“这关乎我恒古仙疆未来仙道大环境，亦是仙道上限，能否诞生真仙境这等超然存在！”
　　……
　　轰...
　　虚空似在泛起汹涌波澜，柯鼎的仙音同样汹涌回荡在天地间，他应该是从天道镜中推衍出了什么才敢如此笃定的说出这一番话。
　　极衍目光微眯，嘴角泛起一缕微不可察的笑意。
　　他知道当年渡世做过什么，身化万千道身，体悟仙界万道，但条件有限，此事无疾而终。
　　如今恒古仙疆有开拓仙界的条件，他们也有推动大道本源的能力，这就是仙界遂古时代白捡的，真正意义上的通天大机缘，放过了，也可以去当仙道圣人了...
　　按道理来说，他们也可以等到海枯石烂，让仙界万道本源彻底铺散在仙界，恒古仙疆修士也可随时随地的慢慢求索悟道，但那是傻子做法，和坐落在四极仙土的虚空海边缘没什么两样。
　　作为仙界土著，作为仙界流浪开荒者，让大道本源起源于自身疆域，让别人等待求索，而不是大家皆在一个起点才是仙界土著之所为。
　　这样...
　　可谋划的大事也太多。
　　极衍难得没出声，他很是满意这位天机道主的前瞻性。
　　“没什么问题。”陈浔微笑，他侧头道，“三妹，靠你了。”
　　“大哥。”鹤灵暗中传音，“未来我怕恒古仙疆会成为仙界众矢之的。”
　　然而，话音未落。
　　在大黑牛也略显诧异的目光下，陈浔竟然负手在空中迈出了一道异常嚣的步伐：“三妹，本道祖一路在仙界摸爬滚打走到至今，可不是来和任何生灵玩过家家的。”
　　“如今的仙界，胆敢无故撩拨我恒古仙疆者，我恒古天下自然会让他们体悟一番何为仙道终极，大道禁忌。”
　　……
　　……
　　祝大家五一快乐！


第2027章 简单粗暴
　　“是。”鹤灵目光泛起璀璨神光。
　　此话一出，天地八方寂静得宛如死寂，一位位仙人屹立长空之下，目光微凝。
　　蛙道人微微仰头，蛙掌环抱双臂，口中叼着的清尘草疯狂飘摇，它很喜欢陈浔这番话，也相当喜欢他这番自信，这就是万族大杀伐时代那些霸族放眼天下时的张狂！
　　大道本源灿如骄阳，数千位仙境身影逆光而立，神色一个比一个凌厉，不管是男子与女子完全看不出有一位好人存在...
　　翌日。
　　庞然大物恒古仙疆向着此处大道本源靠近。
　　此处大道本源若是一片大海，它今日便像是被一剑斩断，霎时间被斩出数千条支流直接向着恒古仙疆天地汇聚，也再无需像当年那般横跨数域慢慢牵引大道本源。
　　现在...简单且粗暴。
　　一年后。
　　天机道宫，有大量仙人汇聚，五蕴宗前来的仙人也不少，已开始论道大道本源的无限可能性，什么一口吞之后修为暴涨那是当年在六合仙域就已破灭的幻想。
　　大道本源就是一个领进门且不断教导引领向前的天师，而不是让你把天师给吞了，那未来大家的路也断了，此事其实最先体悟过的是陈浔。
　　他曾在大道仙山强夺过大道印记，但一切还得靠自行体悟，乃至他现在还在体悟真正的五行大道，只能说占尽先机，待到未来道成，修五行仙道的仙界生灵算是‘有福’了。
　　而这便是柯鼎看见的天机！
　　不管是命道、还是罗天仙道、仙魔大道等等，一切大道在仙界皆有大道本源，他们要在这仙界遂古时代，利用恒古仙疆的大条件提前拿到一切大道本源，率先开悟仙道。
　　此物上至仙人，下至普通凡灵，作用异常之大。
　　如今恒古仙疆出现的多位修炼过去大道的后辈生灵正在印证一切，当年这等大道，根本想象不到...需要太多的机缘巧合，如今他们要把一切机缘巧合都变为可控。
　　不得不说，恒古仙疆的一众老辈们虽然在恒古仙疆已经很少见到他们的身影，但却在背后相当奋进，掌舵着恒古仙疆的未来大方向。
　　不知不觉间。
　　五蕴仙宗，柳涵宗主退位。
　　第二代弟子渐渐开始掌权五蕴仙宗，就连诸多峰主也开始退位，他们完成了一代使命，光辉退位，没有任何黯然，属于他们的真正逍遥仙途才刚刚开始。
　　九天仙盟，少庭开始退居幕后。
　　同样，就连于家不少老祖也开始接连退位，成了长生世家传说中压棺材那等传说人物。
　　仙界历经整整五十万余年，他们老辈已经完成了恒古仙疆的全然蜕变，接下来，恒古仙疆就将是新生代们的天下，他们这些老辈求仙论道喝茶去了...
　　在这种新旧接替的大环境下，也涌现出了无数意气风发欲要镇压老辈的年轻人，相当有生命力。
　　九垓仙域觉得自己行了，又开始继续叫嚣起五蕴仙域来...两大仙域时常爆发论道大战，热闹无比。
　　……
　　仙界历，五十一万年。
　　不少当年的年轻一辈成长后开始踏出道统山河，而他们第一件事竟不是游历山河，而是去买了第一张星穹道轨的船票，与当年的好友相聚。
　　不知不觉间，那些永不停歇的星穹道轨列车却承载了恒古仙疆一代年轻修士的青春记忆。
　　这一年。
　　恒古仙傀成族，借助旷古神山大陆升华的契机，他们体内注入了天基石，拥有了可以修仙成长的能力，在五蕴宗的推动下为其立族。
　　族长，老五。
　　他就叫老五，当年五蕴宗三代弟子这样叫他，他就这样知道了自己名字。
　　也是这一年，那处看不清门道的大道本源其一半本源被注入恒古仙疆，随其流浪仙界，后者在哪，大道本源便若有若无的铺散于外界天地中。
　　而这些都小问题。
　　最令人震惊的是，自这个大道本源注入恒古仙疆后，天地山河间的道韵有了显著提升，质量可比过去大道本源还好，毕竟后者已经成型且太远，没拿多少恒古仙疆就走了。
　　后来，恒古仙疆依旧在玄真仙境不紧不慢的行进开荒。
　　但随着后辈的成长，随着开荒手段越来越多，随着大量的天材地宝注入仙疆，开荒的速度也是显著提升...大基建依旧还在进行，六大仙域不少还未探索的山河原野都已开始大基建，天地环境古朴深邃，如梦似幻。
　　……
　　仙界历，五十二万年。
　　恒古仙疆缓缓进入一片玄真仙境的神秘地域，天涌雷霆，仙岳、大地皆在散发天劫之力，恐怖滔天，而且时常有天外星辰被雷霆击落坠入大地。
　　周遭虚空时常遭恐怖雷霆撕裂，构成一幅相当玄幻的天地壮景。
　　“嚯...！”
　　“真是壮观...”
　　“那九垓仙域的雷族呢？！！”
　　“道友别喊！我族早已在星枢得到消息，族人们已经出去了！”
　　“哈哈哈...”
　　……
　　星枢内也是热闹一片，什么‘雷石’，‘雷击仙木’等等发现的宝物都在星枢内传递，恒古修士也早已习惯这般开荒氛围，有难一起挡，有福一起享。
　　“诸位道友，求购紫霞雷石！！”
　　“岁霄星域的古神族？！”
　　“道友好眼力，此石有助于我族修炼星核神力，还请诸位多加留意。”
　　“呵呵，好说，好说。”
　　……
　　多年来古神族也老实了，也不应该说是老实，而是知道仙界究竟有多广阔后，心湖也更加开阔了，不再抵触恒古仙疆，而是共同瓜分仙界。
　　而恒古仙疆的三千星域，皆以岁字开头命名。
　　此事是天机道主与道祖共同立下的仙喻，无从考究此名之意。
　　仙疆外。
　　噬星虫族在这片雷池天域下像是发狂了一般，虫母不断发出刺耳的嘶鸣，逆苍寰在为其亲自开路，这虫族...他是培养定了！
　　“多谢诸位上尊相助！”
　　虫母恭敬拱手，发自心底，直到现在，她才明白了何为大树底下好乘凉，何为聚集众生之力开荒，她当年不明白，如今已明白得完完全全。


第2028章 仙界星枢与灵庄
　　曾经...这种恐怖滔天之地，虫巢根本不敢多看一眼那会遭受毁灭性的打击，如今强者环绕，她也是吃上好的了...根本不用担心安危。
　　这样下去，结果只会有一个，强者恒强，恒古仙疆举世强盛！
　　虫母朝着四方用仙道礼仪拱手，她神色愈发激动，当年助力恒古仙疆开采仙灵大陆的因果终于是还回来了，诸多恒古道友相助于她虫族。
　　不错...这处雷池天域对她虫族来说有大用，足以诞生第二位虫母的大用！
　　这也怪不得逆苍寰竟开始主动开路，不当大爷如此卖力了...
　　“牛祖，这座雷山我们吃了。”
　　哐！
　　轰隆隆...
　　山原憨厚一笑，一口咬下，直接吃山，后面的山族崽子们也跟着吃。
　　多年来吃得太饱，他们也开始挑起来，只吃‘天材地宝’，普通‘凡物’它们已经看不上眼了。
　　“嘎嘎，陈浔，雷池天水啊...”
　　“啊？啥？！”
　　陈浔正提着大斧和大黑牛、小赤砍仙树，他劈一斧，大黑牛就用头撞一下，小赤眼疾手快的去收集雷叶，当听见座山鸭叫声后，他也转过头去。
　　“先天洗髓伐骨的宝物...嘎~~”座山鸭双眼都在放光，拿出泾水宝瓶，一脚踢了一下旁边傻站着的岳旋，“老十，还愣着做什么，取水啊！”
　　“好。”岳旋中气十足的开口。
　　不多时，座山鸭鬼鬼祟祟的跑去陈浔那里，从那片雷木森林里传来一些狗狗祟祟的奸猾笑声，一听就不是什么好事。
　　千年后。
　　恒古仙疆吃饱喝足，再度起航，九垓雷族这次得到的机缘不小，听闻族内有数十位族人顿悟出了雷霆道蕴。
　　陈浔这些老辈仙人也是一路走走看看，见证仙界天地之变迁，悟大道之无穷，其乐无尽也。
　　有了玄真仙境无尽天材地宝的加持。
　　独属于恒古仙疆的修炼体系也开始在这时候宣告各大地域，天下皆惊，弄得不少大户子弟都暗暗倒吸一口凉气，这种修炼，完全是不考虑任何仙道资源的修炼...堪称鲸吞修炼！
　　此计由九天仙盟主持。
　　仙道一众入门境界的基础就是为了打下能够承载万道齐鸣的道躯，再到道躯的修炼，直至九成以上的渡劫天尊都有悟出道蕴的可能。
　　这时候...长生之路刚刚开始。
　　道蕴重修，增寿十万年，那时候在恒古仙疆重修一遍，将有巨大可能冲击半仙境，凝练仙躯，再到突破仙人期，真正的万灵长生路便开始广阔起来。
　　这条路任重道远，已有不少仙人准备开始关注仙界先天生灵的那些怪物存在。
　　长生族、谪仙这等诡异存在。
　　若能突破二十万寿命的桎梏，成仙几率将会大增，当然，长生仙药可以解决这个问题，但恒古仙疆可吃不起，这条路暂时并不适用于恒古仙疆。
　　但现在仙境以上的生灵寿命算是已经论证了太多次，也相当好观测。
　　而恒古仙疆的仙人...寿命的极限究竟在哪，是否真是百万年，犹未可知，仙的生命层次自始至终都和普通生命层次差距巨大，如今也难以论证。
　　像是大家都在等待孟胜突破八劫，踏入九劫无量青天之境，陈浔的五行仙道...反而大家都不太期待与关注，毕竟这是一个大活。
　　百年后。
　　就在恒古仙疆朝着一个方向前行时。
　　他们发现了一个玄真仙境有强者坐镇的生灵大域，其内种族繁多，也不至于仙族存在，但这次恒古仙疆没有去撩拨他们，就像是一片风中的白云静悄悄的垂在他们仙穹上空。
　　虽然没弄出动静，但恒古仙疆也没走...
　　有不少恒古仙疆的修士变幻样貌入世去了，乃至隐藏修为，重新拜入道统者也有之，多看多学，取其精华去其糟粕在仙途中总是没错。
　　这片仙域依旧也有天灾降临，但也因有玄妙山河之势挡住不少天灾，尤其强者坐镇下这片仙域还算平稳。
　　长河舫，是这片仙域最为强大的道统。
　　此势力乘舟捕捞岁月残片，船舱里岁月流速与外界相反，弟子常在岁月残片里渡劫，也是一个相当神异的道统，以玄真仙族为主。
　　恒古仙疆已在他们头上降临多日。
　　但其道统仙人老祖毫无察觉，连一丝仙体感念都没有，什么心惊肉跳，毛骨悚然等等后天感应皆没有出现，该做什么做什么。
　　这处仙域。
　　极衍亲自下界，他宛如一位温润如玉的公子哥，背后随行着几位平平无奇的侍卫，一路人随意的行走在这片仙域中，也没引起任何关注。
　　几年后。
　　在一次这种仙域所谓的种族大战中，他救下了一位修士。
　　命运的齿轮开始转动了...
　　短短数十年，此族腾龙而起，一跃成为这片仙域中的顶级霸族，而后此族竟然炼制出一个名为‘星枢’的法器，弄得整个仙域修士一片沸腾，不敢置信。
　　此事也终于惊动了长河舫，星枢法器他们已经得到，绝对的天地规则造化之物，怎么可能被这方曾经的小族所炼制...恐有大秘！
　　这就叫种族无罪，怀璧其罪。
　　长河老祖踏天出行，翌日被垂天击落，这就叫贪心不足蛇吞象...歹念一生，大凶降临。
　　后来。
　　长河老祖老实了，龟缩在船舱内表示要闭关养伤多年，不问世事，传音道统时他都在头皮发麻，一股莫大的不祥之感正在侵蚀他道心。
　　星枢...万万不能动！
　　老的被按住了，小的也不敢胡乱猜测造次，后来那小族算是彻底在这片仙域站稳了脚跟，因星枢也积累了一大片财富，极衍也只收回了成本。
　　又是五年。
　　一座名为‘五蕴灵庄’的仙阁被此族给...掏出来了，不错，就像是掏，而不是他们炼制出来的。
　　“哪来的仙境？！”
　　“此仙阁浑然一体...非我辈修仙者所能炼制。”
　　“呵呵，戮族道友，你族真能接稳？”
　　……
　　一处广大地域下，人头攒动，各族与各大道统强者汇聚，那五蕴灵庄之宏伟，足以与周围仙岳齐平，后者可以说是仙界的鬼斧神工，但此灵庄...
　　就莫说是你戮族巧夺天工了，大家都不是傻子！


第2029章 仙界无形大手
　　各方之间，无穷的算计正在向戮族针对而来，此族修士也是有些汗流浃背，神色惊疑不定，也是与各方商议起来，每一句言语都可谓是步步惊心，一个字八百个心眼。
　　这片地域中也多了不少陌生修士，他们津津有味的看着这场言语交锋，看起来根本就不关注这处神秘降临的五蕴灵庄，反而更想看热闹。
　　“灵庄可不是什么战力至宝，也吐不出灵石，没想到他们还欲要争夺起来了？”
　　“哎，你这年轻人，把我恒古仙疆的仙道建筑当什么了？！”
　　有中年人面色一瞪，威势之盛，“此物放在仙界哪也是异宝，不该争夺？”
　　“...前辈误会！我说的绝不是您那个意思！”
　　那调侃的恒古修士面色一肃，连忙起身拱手解释，“晚辈的意思是说灵庄与我恒古地脉相连，就算想夺...那也根本不可能夺走。”
　　“呵呵。”闻言，中年人淡笑，“年轻人，过来喝茶。”
　　“谢前辈。”那年轻修士双眼微亮，连忙过来行后辈之礼。
　　论恒古仙疆的年轻一辈最喜欢与谁相处，肯定是恒古仙疆的老登们了...脾气又随和，实力又强，见识又高，能遇见前辈那是真福缘。
　　此时空中一片片乌泱泱的。
　　这片仙域看热闹的修士更是络绎不绝，那看热闹的神色简直比他们修道时还认真。
　　在地面一座城池内。
　　五位带着‘灵兽’头套的生灵正在一动不动的望向上空，有牛、有娃、有狮子头套，他们手上还拿着一些自家炼制的‘灵兽’幼崽，似乎在此地贩卖了数年，有口皆碑，深受周边生灵所喜爱。
　　街道边。
　　陈浔正在吃瓜子差点没一口喷出来：“老牛，咱家宗门弟子？！”
　　“哞...”大黑牛略微愣神的点头，注意力还在空中诸多势力交汇处，对骂得有些激烈啊...
　　“浔哥，五代小弟子，出来找活的。”
　　小赤趴在地上，也在望天，随口说道，“他们境界低微得很，挖矿、采药等等没实力，只能做些小活赚取宗门生存资源，没想到也跑这来了。”
　　“哈哈...”陈浔突然笑了，“行吧。”
　　随即他也不多加关注那群小子，五蕴仙宗的福佑之力可不小，仙界老怪们想要对这群小家伙动心思很难，不会出现以大欺小的情况。
　　况且那些小家伙们一穷二白，路过的狗都不会多看一眼。
　　有些像他和老牛当年...穷得很安全。
　　想到此处，陈浔哑然失笑，眼中浮现淡淡沧桑之色，但很快又继续看热闹去了，确实骂得挺激烈，有修仙生灵的地方少不了纷争啊...
　　黑夜。
　　五蕴灵庄仙辉长鸣，纷争开始了。
　　“夺宝！！”
　　“天角，一战！！”
　　“开战...！”
　　……
　　轰隆——
　　这片仙域强者纷纷前来，大战连天，霎时间混乱一片，就连仙穹都沾染了一缕血色，后来随着长河舫的下场将大战推向了高潮，但长河老祖依旧没有下场。
　　此战，恒古仙疆似乎很淡然。
　　九天仙盟没有丝毫下场的动向，就连极衍当年亲手相助的种族他如今也没有相帮。
　　乾元仙域高天。
　　极衍平静俯瞰着这处仙域的杀伐混乱，冲入矗立大地中的五蕴灵庄者也不少，自负正义，欲要平息动乱，一副无奈欲要夺下五蕴灵庄者也不少。
　　“前辈，混乱后必有秩序。”少庭开口，“不管灵庄与星枢被这片仙域何方强者所夺，所占据，都不影响大局。”
　　“嗯。”
　　极衍面色平静，没有任何情绪波动，“长河舫自会收尾，不必再多加关注此战结果，很快整个仙域就会在此战后打响星枢与灵庄的名号。”
　　少庭拱手。
　　十年后。
　　长河老祖果然忍不住出手，欲要霸占天地仙物，五蕴灵庄。
　　这种境界的老贼一出手，对于整个大战的局面完全是压倒性的镇压，各方势力咬牙切齿，但戮族却是异常冷静，拜于长河舫道统门下。
　　此族能搭上这片仙域超然势力的大船，也算是举霞飞升了。
　　而此刻。
　　灵庄的效用竟被戮族利用星枢传遍了天下，一切家当可存储于灵庄中，百年起，只收百万分之一的保管费！
　　灵印...显化于神识中，一念催动。
　　在此存储，也就是你父母与师尊也不可能知晓你家底究竟有多丰厚，相当适用于弱肉强食的天地法则。
　　方法也简单，进入五蕴灵庄，心念一动，交上一枚中品仙灵石亦或者同等价值的财物即可，且随时取用，堪比储物戒，而且不会被发现。
　　星枢...如今已有灵庄分身！
　　这座立于大体的五蕴灵庄就像是本体一般，不断在这方仙域的星枢中扩散，看不出有任何生灵掌控，而且无法追溯。
　　……
　　诸多灵庄规则异常简单。
　　“什么...”长河老祖内心翻腾起滔天大浪，死死的盯着这位低头的戮族族长，“小辈...莫怪本座无情了。”
　　他冰冷的声音回荡在天地间。
　　轰隆！
　　长河老祖向着五蕴灵庄徒手一握，天摇地动，一方侵天浪潮顿时翻涌而来，各方势力强者眼眶暴涨，蓦然暴退，戮族修士更是直接被掀飞远去。
　　烟尘漫天，元气暴动，天地灾厄汹涌倾轧而来！
　　天地间出现了一瞬间寂静。
　　空中...
　　独留长河老祖与戮族族长二人。
　　大地，五蕴灵庄巍然不动。
　　静。
　　宛如死一般寂静...
　　长河老祖目光恍惚了一瞬，脸上惨白至没有任何血色，在他眼里，那座看起来并不伟岸的五蕴灵庄此刻却犹如拔天仙岳，静静屹立在那里，却又平静深邃的俯视着他。
　　他的仙力，竟无法撼动这五蕴灵庄一丝！
　　仙穹昏暗。
　　低头的戮族族长唇角勾勒出一道淡淡的神秘笑容。
　　长河老祖手指微颤，额头缓缓流下一滴冷汗，而他目光竟是放在了这昏暗的仙穹上，不管是星枢还是这五蕴灵庄，绝非仙界规则所为！
　　就算它们没有任何炼制痕迹，浑然天成。
　　唯有一种可能...仙界有一双无形的大手，他堂堂仙人也无法理解的大手伸入了这方仙域中。


第2030章 一日立道两境 仙界灾厄结束
　　翌日。
　　长河老祖沉默离去，他什么也没多做，什么也没多说，就这般回到长河舫，也不再掺和星域与五蕴灵庄的事。
　　但，他却时常隐匿身形来到五蕴灵庄外。
　　这处灵庄本就很大，堪比仙岳，但内部却是异常狭小，分不清是何种材质所铸，看不清是有何等规则注入其中。
　　他如今有了一个宏大目标。
　　既然无法改变现状，那便接受一切，默默探寻！
　　他要求索星枢与五蕴灵庄的运转规则，搞清那些仙纹之意...说不定也是突破的契机。
　　至于星枢与这灵庄之效，他完全不敢用。
　　但仙域顶级强者长河老祖的这次出手可谓是真正打开了星枢与五蕴灵庄的名望，仙尊都不能奈何之天地仙物，他们自知该如何选择。
　　渐渐的。
　　围绕这两尊仙物的出现也涌现了无尽传说，而且戮族的地位也算是在这片仙域坐稳了，得到了不少敬畏之言的好处。
　　但也只有长河老祖看得还算透彻，此族就是狐假虎威，但他真不敢妄言，怕沾染此二物的大道不祥。
　　就在这片仙域的万灵各自猜测，各自利用时。
　　恒古仙疆早已飘飞远去。
　　因为这里有生灵存在，他们也不打算在这周围开荒，一是免得出现星象族那般自误麻烦，二是也不想去招惹这些仙界的先天生灵，免得引来无意义的争斗。
　　毕竟这仙域就区区一位仙人...观测一番、学习一番仙道后就足以离开，没有多待的必要。
　　星枢与灵庄。
　　那是九天仙盟的事，恒古仙疆道统众多，各自皆有各自谋划，互不干扰，恒古大方向一致即可。
　　不久后。
　　恒古仙疆继续开荒仙界，在玄真仙境浩瀚疆土漫无目的的前行。
　　……
　　仙界历，五十三万年。
　　旷古神山大陆升华完成，仙华万丈，虚空大道长鸣，照耀恒古天下。
　　天基石升华开始，恒古举世瞩目，那是恒古仙疆的天地基石...有它，才有恒古仙疆的现在。
　　这一日强者气息惊天动地，横空者无数，升华之下，自有震世造化涌现，这是仙界土著亲身体悟过的来时路。
　　但还未迎来升华造化，恒古第四座天地仙境应运而生。
　　阴阳天轮山！
　　此处仙境由鹤灵与天轮仙翁合力构筑，可谓鹤灵只是在一旁辅助，此仙境应该算是天轮仙翁构筑。
　　此山出现后。
　　天轮仙翁对着陈浔啐了口唾沫后竟率先进入闭关悟道，表示暂不开放，若不是鹤灵拦下，气得陈浔差点提斧把此山掀了，这老匹夫敢如此辱他？！
　　但他还未来得及彻底暴怒，逆苍寰竟先直接杀了进去，随后被天轮图轰飞了出来...面色依旧冷峻，眸光依旧不服，丝毫没有尴尬之色。
　　就在旷古神山大陆一片热闹时。
　　天外星域传来了安宁的鸣叫，亿万星辰内的疆土也已按照他们的预想方向被仙界灾厄所升华，变得厚重无比，大乘修士想在恒古仙疆的星域一拳爆星成为了过去。
　　三千星域的星空因此种族迎来了盛世，数位半仙境强者证道成仙，陈浔分化一道化身亲自前去祝贺。
　　……
　　仙界历，五十四万年。
　　星壁长城开始环绕星域边疆，无数天材地宝浇筑其中，其长城之上竟开始长出雄浑鹤灵树，给那枯寂森林的星壁增添了一抹亮色。
　　连通三千星域的星空长廊计划于今日启动。
　　如今，恒古仙疆除了仙道之外的强盛大道绝非丹道，而是炼器之道！
　　渐渐的，天外星域传来震天动地的波动声，但也不得不说，三千星域是一处诞生奇迹之仙域，星辰上时常冒出的生灵与天材地宝就足够让人惊喜。
　　百年后。
　　旷古神山大陆传来兵戈铿锵之音，长生金阙仙城万剑齐鸣，殷天寿抚须大笑，满眼欣慰，根本没理会座下弟子们的震惊之色。
　　五行立道，金相，第五重，庚金境！
　　等同于灵气仙道，化神期。
　　兵魄期：引动体内天劫雷火逆修庚金煞气，汗毛可化万千兵戈，取敌首级于万里之遥。
　　不朽期：脏器‘天基’化，受创时发出金戈交鸣声，拥有无与伦比的修复能力，堪比神山大陆天基石，哪怕尸骸也可十万年不腐反哺天地山河，不沾天地晦气化为僵！
　　斩妄期：双目射出破妄金芒，直视对敌修士元神，可破天赋神通！
　　然而天地异象在此刻还未结束，竟是又涌起新一轮的浩大异象。
　　五行立道，阴阳相，第六重，两仪境。
　　等同于灵气仙道，炼虚期！
　　化龙期：水火相济凝阴阳鱼，御敌时显化太极阵法领域，是为后天神通，乃大黑牛当年走过阵道路，直接被陈浔立道其间。
　　逆乱期：短暂逆转五行生克，火海生木，金刃涌泉，也是伤害自己，斩断自身大道枷锁的一大逆天境界，他曾经在玄微仙境待过，一直都有办法斩断大道锁链。
　　归真期：五行返先天混沌，也是补全灵根属性的重要时期，必须蕴含五系灵根极以上，也是此时，大道路宽，可以参悟各族神通，在悟道路上一发不可收拾。
　　一日立道两境。
　　陈浔目光中竟闪过一丝疲惫，这是立足于仙界且与仙界共鸣之五行大道，立道时他不仅要推衍，也需要对抗。
　　天外。
　　柯鼎缓缓收回目光，眼中闪过剧烈离谱之色。
　　他似乎正在见证真正的开道，算是弥补了他当年未曾见过太古老祖开道的空缺：“古有太古老祖开道，今有五行道祖开道啊...呵呵。”
　　柯鼎啧啧惊叹，真真切切的看了一个过瘾，手中的笔也未停下过。
　　若真被陈浔创立出一个新的修仙体系，这仙界未来恐有天变啊...至今仙界最完整的仙道只有灵气仙道，其他大道看似唬人，其实都是胡扯。
　　五行仙道若成，他未来很难想象不会有仙道之争，而这恐怕才是真正的道争，但这条开道之路又不可能不走，仙途...无懦夫。
　　三日后。
　　陈浔又召开了宴会，庆祝开道五行境界，不少正在操劳诸事的仙人都被强行拉来了，道祖的面子自然是要给的！
　　三百年后。
　　一座仙山上，恒古仙疆流浪时发现了一株在仙界灾厄下飘摇的一株长生仙药，随即在后者完全没有反应过来时，天降黑手，直接‘救’下了它！
　　随后无事发生，恒古仙疆连一丝停滞也没有，顺手的事...
　　这一年，仙界浩荡天灾有了停滞迹象，但又没完全停。
　　有仙尸被那些浩荡的地脉滚动弄了出来，恒古仙疆终于在路途中遇见了一具野生仙尸，大黑牛眼疾手快，顺手救下，这么多年终于气运又回来了，随后无事发生。
　　宋恒得知此事后敲锣打鼓的前来，说要亲自葬下仙骸。
　　陈浔通情达理，用完后就交给了宋恒。
　　……
　　仙界历，五十万年。
　　恒古仙疆已经不知在仙界飘荡了多远，仙界灾厄在持续了十万年，造成了诸多大生灵大灭绝后终于是停滞了，无数积淀的浩瀚仙气也已消散。
　　在这次浩劫结束后，仙界焕然一新，疆域不知扩张了多少，但大道的脉络清晰得令人恐怖。
　　无声无息间。
　　天传万道在仙界浩劫结束后，已然开始。


第2031章 诡异的恒古疆域
　　一些疆域重新迸发出嫩芽，也有幼小生灵迷茫爬起，而他们的肉身有些强大得离谱了...像是一个个行走天地的灵药，随着修仙恐怕就会渐渐变成大药、仙药。
　　属于仙界真正的蛮荒时代也就此开始！
　　今日。
　　域外仙域，四极仙土...
　　六合仙域在浩劫中被打崩了心态，天下呈现巨大的混乱之态，再无能力合力抵御四极仙土的公然入驻，甚至还有不少势力已将四极仙土的势力奉为座上宾。
　　而南华也并未成功，反而相当凄惨。
　　他被天庭追杀了...且被追杀了数个大域，大紫罗天宫都被天庭给打塌了...最后被杀得龟缩在老巢不出，就依靠着合道于天与天庭硬撼！
　　结果祸不单行。
　　混世猴妖率领天妖族乘着天地浩劫...乘着南华遭难...趁着这时候南华难掌天道权柄，一举把大紫罗天宫的最后一丝元气打散，被罗天仙道镇压了数十万年的天缺南土统治时代彻底终结。
　　南华近欲吐血。
　　但不管是天庭还是天妖一族，似乎都给大紫罗天宫吊着一口气，让他安然待在老巢，莫要再出来搞事。
　　但这与囚禁又有何异？！！
　　他千算万算，就是没算到天庭之主如此神猛...完全不是一个层次的存在，荒唐至极！
　　南华最终还是稳如老狗，还真龟了起来，一副本老祖不问世事，看淡一切的样子...也算是拿得起放得下，日后重来便是。
　　不过仙界浩劫是恒古仙疆弄出来的，这已是不争的事实，也是无法追溯的事实，天庭也无法逆转如此大局，这是他最后的体面，也不算什么也没干成。
　　近年来。
　　他蠢蠢欲动，想去看一看那老邻居这些年究竟在做什么，为何一点动静都没有...
　　其实这么多年来。
　　他当年敢透露出仙界浩劫的风声乃恒古仙疆引起，此事也真不是什么故意栽赃陷害，他还真有如此推断！
　　多年来，南华更是已信了大半，如若不然，四极仙土的强大道统的老祖可不是傻子，因为大家都有这般想法，所以才能如此心照不宣的做出选择。
　　嗡—
　　心动不如行动。
　　仙界灾厄结束后，他实力也恢复了稍显，再没有那般强大的天地压制之力，正好去探寻一番。
　　十年后。
　　南华去到了曾经的南麓边境。
　　一丝荒芜的风轻轻吹来，他双眼微眯，神色郑重异常，历经仙界十万年浩劫，这里的天地大环境明显大不一样，记得曾经这里是千万大山的境遇。
　　然而这里却是一马平川，只能模糊看见一些远方林立的仙岳，森海倒是多了不少。
　　“咦。”
　　南华眼中闪过一丝意外。
　　他如今头发有些稀疏，像个古稀老人，也再无那般天人气质，倒像是一个古老沧桑的山河旅人，全拜天庭所赐。
　　很快，南华轻挥衣袖。
　　“蜃虚，一探恒古。”
　　话音未落，虚空霎时间出现亿万莹蓝光点，无骨无相，它们慢慢汇聚，竟凝聚成了一头遮天云鲸，其额间同样也有先天法纹，是一张天舆图。
　　南华能合道于天，此图功不可没。
　　这头云鲸是和他同代生灵，也是他坐骑，吐息可成海市幻境，能困仙人，能御风云而行，速度风驰电掣。
　　亿万莹蓝光点冲向遥远天际。
　　蜃虚轻轻摆动身体，看似非常缓慢，但其实已经走了有一会儿了...
　　宛如瞬移。
　　“咦...”
　　南华俯瞰山河，再度轻咦一声，“天轮宗难道没有庇佑千万大山之山河么...”
　　但很快，他眼中又闪过明悟之色。
　　这次天地灾厄不少道统老祖都已发现其实是疆土升华之举，但如此看来这天轮宗还挺狠，竟是把整个千万大山都给‘升华’了。
　　天地间满是清新仙气，大地新生，犹如雨后洗刷。
　　“咦？”
　　随着不断行进，南华的口吻似乎有了微妙变化，“天轮宗弟子修行如鲸吞仙气，怎么无法感知到那种仙气潮汐般的痕迹。”
　　他略微侧头，又深深看了蜃虚一眼，有些怀疑蜃虚给他带错路了。
　　但蜃虚很快传来仙念，错不了。
　　它内心其实也有些微微疑惑，不过天缺南土的惨烈情况它也见过，应该还未到天轮宗的真正地界。
　　……
　　一年后。
　　“咦？！”
　　南华神色微微一惊，沧桑开口道，“蜃虚，这里绝非千万大山，仙岳大如陆地，可不会在仙界灾厄中垮塌，反而只能让它变得更加雄浑巍峨。”
　　长空下。
　　蜃虚身影略微一滞，道祖说得没错...就算疆土扩张得厉害，如今它也不相信竟然连一丝千万大山曾经的影子也看不见，何况根本就没发现天轮宗的影子！
　　“蜃虚，继续前行。”
　　南华目光微垂，神色很是沉稳，“就算恒古仙疆在这次仙界浩劫隐世，但如此偌大势力也不可能在道场中隐形。”
　　话音未落，蜃虚身影晃动了一分，它那双小眼睛出现了一抹心悸之感，道祖，你真要去找恒古仙疆啊？！
　　当年，你连天庭都打不过啊...
　　恒古仙疆那里可都是凶人，能真正弑仙的！
　　“自不会去，只是遥望一番即可。”南华淡淡一笑，“至少要知道恒古动向，如若不然，一切皆后知后觉。”
　　闻言，蜃虚放心了，继续前行。
　　不过它的作态倒也正常，多年来冲撞恒古仙疆者不少，但唯一就是没有仙界瑞兽—仙兽。
　　……
　　十年后。
　　“怎会如此...”南华话音变得有些沉闷，“恒古仙迹可不少，怎么如今连一丝痕迹也没有，蜃虚，先去虚空海岸，沿岸长行，莫再蒙头前行。”
　　蜃虚很听话，立马调转方向。
　　……
　　百年后。
　　“嗯？什么？”
　　南华面色微变，虚空海浪潮侵蚀了一片沿岸疆土，曾经的恒古沿海仙城如今已毫无痕迹，就像是被淹没在了岁月浪潮中。
　　他二指并立胸前，勾动天地，欲要回溯天地之景。
　　然而，一切徒劳。
　　只能看见一些天地变迁，但完全看不出恒古仙疆的影子。
　　……
　　三百年后。
　　“咦？！”南华情绪终于传来了剧烈波动，他屹立在一片大地中央，遥望四方，恒古仙疆曾经那照耀仙界的异象完全消失，“什么...？！”
　　不仅如此，就连地下与仙穹星域也完全消失，被新的蛮荒大星所笼罩。
　　蜃虚眼中也出现了一丝迷茫，太诡异了...


第2032章 岁月埋葬 已是传说
　　恒古仙疆就像是被天地抹去了一般，干干净净，仿若恒古仙疆的存在，就是这里的天地梦境一般！
　　“不可能。”南华神色变得有些冰冷，“就算四极仙土被仙界灾厄所侵蚀，恒古仙疆也不会出事一分，蜃虚...再找。”
　　轰！
　　仙华耀世，蜃虚也是动用了全力。
　　南华浑身变得有些冰凉起来，甚至感觉有些汗毛倒竖，心中滋生了太多令他毛骨悚然的想法，甚至都怕仙界是一场恒古仙疆的幻梦。
　　而他们就是生存在梦境中的生灵！
　　这是南华心中想法之一，相当异想天开，毕竟他也不是什么仙界土著，没历经过三千大世界的时代。
　　……
　　不知不觉，南华在曾经恒古仙疆的地域又走访了千年，他去了天山，去了水墨山脉，也去到了最为遥远的鸿蒙仙域方向，他乘蜃虚找了很久，不知疲惫。
　　但依旧什么也没找到，哪怕是他亲传弟子的痕迹。
　　今日。
　　一片无垠大海中。
　　南华独自盘坐在浪潮上，蜃虚离开了。
　　他一指轻轻拨动海浪，周边海岸瞬间变得清澈透亮起来，甚至直接可以用肉眼看见深海的一切海灵，但一切都不一样了，它们并不是恒古仙疆的生灵。
　　南华悠悠一叹。
　　但却像是天地的叹息，落寞而又沧桑。
　　他像是一瞬间老了数百岁，谁也不知道他究竟在想什么。
　　渐渐的。
　　南华眼中竟闪过了回忆之色。
　　仙界初开。
　　他是仙界的第一批先天生灵，战天斗地，从万灵大逃杀的血海中硬生生杀了出来，孤寂时他总会凝望那处耀眼的仙辉之地，就像是他内心的启明星，看向那里时，他眼中总是充满神光。
　　后来。
　　南华一路成长修炼，也听说了那里，它叫恒古仙疆。
　　至此，许多年少希冀深埋心底。
　　不过他后来听说恒古仙疆收留了重阙，也因此他连一个不字都没说过，甚至还赠宝了一番，记得那时候他面色淡然，但闭关时默默为其高兴。
　　就像是看见座下弟子完成了他年少时的一桩莫大心愿。
　　自合道于天后，他的道心就变得异常矛盾，不想被恒古仙疆看低，也不想那座大山一直压在他头上，也滋生了阴暗，也被天庭所看穿追杀。
　　但谁都不知道他究竟想要什么。
　　生灵是一个巨大的矛盾体，乃至是仙人，在南华身上体现得淋漓尽致，也和他年少在万灵大逃杀中遭受的苦难有关，心中阴暗且扭曲。
　　一句独尊罗天，杀伐天下便是南华的道心扭曲写照。
　　如今。
　　恒古仙疆消失了。
　　他此刻内心竟没有一丝高兴，哪怕是一丝振奋，反而只剩下了无尽的落寞，在此处独自听潮，而这里，他记得曾经是神山仙土的坐落处。
　　“妄动天数，终归被其所累...天命有缺...不可圆满。”
　　一道落寞到了极致的悠扬仙音淡淡传遍了此方海域，南华目光带着无尽深邃，看向不知何处。
　　他现在已确定。
　　仙界浩劫就是由恒古仙疆所引起，但也因此触碰到了天地禁忌，恒古仙疆所不能所想象的大劫，走岔了路，毕竟强者修炼到了一定不能突破的境界后，只能搞事，这是正常天理。
　　但显然，恒古仙疆没能承受住，被仙界大道所抹杀，乃至疆域与仙迹也被毁灭不存，被新生的山河天地所淹没，连遗迹都被抹杀得干干净净。
　　惜矣...
　　不久后。
　　南华似有感悟，他离开了恒古仙疆原来的地域，道心平静得犹如天地死寂，波澜不惊。
　　他像是彻底老实了，也不再想搞事了，只想回去闭关修炼，就连天庭他都不想再关注，因为自始至终他都没把天庭放在眼里，哪怕是同代谪仙，他都是以小辈看待。
　　南华看似不显山不露水，但这种心气堪称已到了外人无法理解的离谱程度。
　　……
　　而这些年，不仅是南华在探查恒古仙疆，就连诸多四极仙土的强者同样也在探查，毕竟他们也对这场仙界浩劫是由恒古仙疆发动将信将疑。
　　而且，大家表面上也没撕破脸皮。
　　借由拜会之由进驻恒古仙疆也不算什么难事，他们探查起来的动作与胆子可比南华大了不少。
　　后来，四极仙土的星枢中谣言满天飞。
　　顶级道统的疆域中同样如此，但他们已不用星枢，浩劫十万年中视其为洪水猛兽，怕灾厄直接从星枢中降临，不少恒古仙疆的超绝技艺也在四极仙土断了代，至今没有超越者。
　　“恒古仙疆...被浩劫毁灭了？！”
　　“啊？什么？！砸没了？！”
　　“荒谬！”
　　“荒唐至极...定是谣言！”
　　“诸位道友，看来十万年前的浩劫就是由恒古仙疆发动，但他们恐怕也因此遭受了我等无法想象的浩劫...自作自受了，呵呵，真是天理循环，报应不爽。”
　　“诸位，恒古仙疆是...？”
　　“一个十万年前的久远势力，曾镇压仙界八荒道统，四海俯首，其一言仙令，天下诸尊莫敢不从！”
　　“呵，呵呵...真的假的。”
　　“额...我也是在古籍中看见的。”
　　……
　　除了一些古老道统外，恒古仙疆在四极仙土、在六合仙域完全成了传说，本来还有不少仇恨的种子，当听到恒古仙疆被仙界浩劫毁灭后，这些种子倒是振奋异常。
　　没想到那传说中的黑手竟然倒在了自己的黑手下！
　　而那些能在仙界浩劫下存活的道统，自然当年也是和恒古仙疆打过交道，弄得不少老祖唏嘘无比，只是遥遥拱手，浩劫黑手的事无从追溯，不一定就真是恒古仙疆所做。
　　死者为大。
　　一方老祖还做不出污秽强者身后名声的事，谣言倒是在他们道统中所传甚少。
　　大多生灵现在只记得，十万年前确实有那么一个传说中的仙界霸主级势力，再多也是一问三不知，十万年足以埋葬太多过往与故事。
　　但那座压在四极仙土的那座大山终归是被搬走了！仙界浩劫也结束了！
　　诸多古老种族与势力又开始心思活络起来，欲争那天下第一，心中的顾忌心大减。
　　天庭。
　　当听见谣言说恒古仙疆被天灾砸没后，顾离盛的神情变化倒是精彩无比，在他的认知里，他还真没想到会有这种说法，不应该猜测恒古仙疆飞离了么？！
　　一些天庭老人听闻后也是摇头失笑。
　　当年三千大世界诸多野史就是这么来的...待到日后他们一只脚迈入仙墓，他们也乱说，真是荒唐，恒古仙疆岂能被浩劫砸没？！


第2033章 宙海云霄 巨物跃海
　　如今的天庭。
　　气象万千，霞光瑞霭，深不见底。
　　顾离盛在太乙仙域带回了一大批班底，仙人都超过二十位，随行天骄无数，天庭一片昌隆无敌之态，南华在其下也只能丢盔弃甲，狼狈退走，大紫罗天宫更完全不是对手。
　　只是天庭至今还未有仙王封号者。
　　“仙皇，乱空北土，淬道山前来拜会。”
　　天门大开，齐霄屹立其下，平静开口，一脸风轻云淡之色，眼眸深不见底，根本看不清他究竟在谋算什么，他话锋一转，“太乙仙舆图已依靠这次浩劫炼制成型。”
　　此话一出，似乎根本不把淬道山三祖放在眼中。
　　闻言，顾离盛微微点头，看向天门之外，其背后无尽太乙英灵法相伫立，一股威压天地的磅礴威势缓缓铺散，天外淬道山三祖目瞪口呆...
　　自恒古仙疆离开后。
　　天庭就成了灵界种族的靠山，四极仙土与六合仙域的恒古产业被天庭所保，无人敢动，哪怕是觊觎。
　　……
　　今日，仙穹之外，道海之上。
　　三十三仙境，第三十二重仙境，玄宇仙境！
　　轰隆隆...
　　玄宇仙境与玄真仙境交汇处，方圆亿万万里仙雾滚滚翻腾，惊天动地，宛如瀚海浪潮一般倾轧天地而来！
　　“宙海云霄...什么？！”
　　“如此庞然大物，怎么可能...”
　　“糟了，天大不对劲，休战！”
　　“啊...啊...那...那...！”
　　……
　　宙海云霄天地元气疯狂暴动，方圆亿万万里电闪雷鸣，天地失色已与灭世之景丝毫无疑，那恐怖滔天的压迫感在令仙人窒息疯狂爆退。
　　这里是一方恢弘战场，也似乎是两方仙境天地精华最为凝聚之处。
　　生长百万年之逆天绝世宝药，有之！长生仙药，有之！仙岳生星潮之异象，有之！神秘大道本源，有之！
　　还有无尽神秘之禁区仙域...
　　这里仙道争锋异常激烈，大道在剧烈震颤，但如今也已显得异常渺小，无数天骄猛然变色，汗如雨下，眼眶快要瞪爆，像是见到了此生也无法想象之景！
　　仙人大惊失色，骇然失声，本命道器都在此刻失辉。
　　有无法想象的庞然大物正在从宙海云霄翻涌而出，震颤得仙岳星潮皆落，大道嘶鸣，宙海沸腾！！
　　轰隆隆—
　　……
　　呜~~~
　　“...啊？！”
　　“不可能...”
　　……
　　惊哗声瞬间冲破了天际，不管是古老道统的强者、还是镇压玄宇当世的绝世天骄，亦或者是独行开道者，在这一刻皆是眼眸剧颤，出现了！
　　惊鸿一瞥，那是一座不可名状的巨物，宛如天地升腾一般冲出宙海，不过是刹那之间竟有仙境大能宛如遭受举天重击，直接被撞飞，连一息也无法抵挡...
　　离天下之大谱！
　　那位遭受无妄之灾的仙人满眼绝望，只感觉像是遭受了一方天地伟力的轰击，这完全已超越修仙生命的层次，不是你是不是仙人就能抵挡的程度。
　　天地失声。
　　静聆降临。
　　……
　　“荒唐...！”
　　“拦下！！！”
　　“杀...”
　　……
　　仙华耀世，大道轰然震鸣，各方仙人神色犀利骤然腾飞，伟岸仙体鼎立天地，果断得令两境修士完全反应不及，也不知为何这些仙人前辈会出手。
　　轰！轰！轰！
　　宙海彻底沸腾，天地一片璀璨，仙人竟呈现横飞之状，皆在朝着一个方向出手，而那个方向在仙体的轰击下出现一股虚幻的波纹之状。
　　有深空异象显露！
　　这一幕令所有修士头皮发麻，不是惊鸿一瞥产生的幻觉，也不是宙海异象，而是真有生灵！！！
　　喧嚣、惊哗声再度沸腾。
　　然而天山仙人面色没有激动，没有喧哗，只是面色愈发难看，各方仙音与目光在此刻猛然交汇，他们发现了一个令他们心悸的事实，无法追上！
　　翌日。
　　宙海沸腾停息，各方仙人停留在原地，面色铁青一片。
　　那究竟是什么未知生灵，怎么会令人心悸到如此地步...竟能直接把仙境大能撞飞远去，至今未归！
　　“诸位，未知生灵进驻宙海，而且是不可捉摸的存在，该小心了...”
　　“恐怕是大麻烦。”
　　“本座看还是暂且休战，共商此事。”
　　“呵，我看此物恐怕是宙海先天至宝，诸位，你们还是慢慢商议吧。”
　　“仙机...”
　　……
　　这里的众多仙人心思各异，表面镇定，其实内心早已波涛汹涌，各有各的打算，就是没有真正合力的打算，都怕帮别人做了嫁衣，不如独行探索。
　　很快就有数位仙人挥袖离开，追溯那尊无法想象的庞然大物而去。
　　而此事...也引起了玄真仙境与玄宇仙境各大顶级道统的注意，但那里的道统老祖一个比一个稳如老狗，讲究缘分，若真有此仙物，想必它会再度出现，等便是。
　　仙物有灵，找，怎么可能会找到，不必心急火燎，误了道心。
　　三十三仙境的道统老祖们，自认是站得最高，最接近仙界大道的修士，讲究一个顺应天理，绝不强求的模样。
　　不错。
　　看起来好像是这样。
　　但三十三仙境的天人族德行早已被恒古仙疆记录在案，那是一种与生俱来的高傲，万灵皆为下界奴仆，大道为其座下手段，仙物也皆会自来认主。
　　逆苍寰什么德行，天人族大多生灵就什么德行。
　　只是逆苍寰如今还比较纯粹，比较原始，比较明显，天人族历经多年发展，早已没像他这般‘原始’。
　　宙海。
　　两方仙境交界处，两界天地精华聚集处，强者多如牛毛，搏杀之景天崩地裂，全是能硬扛仙界灾厄的强大存在，当年仙境种族能在四极仙土搅动一时风云，甚至敢放眼恒古仙疆也不是没有道理。
　　太多强大个体...
　　这三十三仙境生灵有一个极其强大的特点，生来不凡，生命层次远超地疆普通生灵生命层次，就是数量比起仙界地疆稀疏了不少，是一批相当受到仙界眷顾的生灵。
　　不愧自称为最靠近‘天’的存在。
　　而被这里所有修仙者所惊鸿一瞥的庞然大物，自然就跃海降临的恒古仙疆！


第2034章 强者天下 造化天域
　　这一日，星枢内的消息已然爆炸，一息之间上亿万消息交汇。
　　三千星域恒古三千军庭已开始做战争警戒状态，九天仙盟大本营亲自坐镇星域边疆，乾元仙域境内战争仙器已然起航，由天斗修士亲自护送，驶向浩瀚星空。
　　恒古仙疆各方闭关老祖已经全然出关，已做出随时待命的状态，神色相当严肃。
　　据九天仙盟传来的消息。
　　宙海深处，已有超过十位生灵注视恒古仙疆的跃迁方向超过了正常感应，三千星域可一直是恒古仙疆的薄弱处，大多处于蛮荒之地，很是脆弱，但也不容有失。
　　玄黄道宫。
　　“呵呵！”逆苍寰传来意味深长的冷酷笑容，眼露睥睨天下之色，“没想到故地竟还有这么有意思的仙域，不知此方强者又能挡本座几息。”
　　他言语间有些兴奋。
　　大殿中，聚集了不少仙族生灵，织仙目光洞穿天地看向仙疆之外，她眼中略微闪过诧异之色，还真从未听说过什么宙海，更没听说这等两界交汇处的造化之域。
　　但她也只是略显意外罢了，在恒古仙疆定下万世大计后，她的眼界早已超乎从前。
　　“苍寰，此地修士非我仙族。”织仙话音空灵，空气中都在回荡其音，“观其样貌，恐怕是天人族。”
　　“蝼蚁之躯妄称天人，真是放肆。”逆苍寰的笑容愈发冷酷，“当年水墨山脉的煞气长城外可还埋葬着数位蝼蚁仙人，再敢多看，本座第一个灭了他们！”
　　他俯视苍茫，话音宛如雷霆炸响。
　　吼~~
　　道宫外数万紫炁巨兽低吼，一脸凶厉，威势异常强盛，也算是被逆苍寰给驯化了，就喜欢看玄黄道主如此迸发威势之时。
　　道宫外。
　　仙凰碧梧皮笑肉不笑的屹立在长空下，自当年它严词拒绝成为逆苍寰座下坐骑后，这玄黄道宫的大门就没对它敞开过，它堂堂五劫仙，竟在外面和紫炁巨兽坐一桌。
　　道宫内。
　　那位头长玉树的瑞山一脸深邃，如今早已褪去当年的稚嫩，一副老谋深算的样子，被其盯上一眼就会有一种被算计万年的奇葩之感。
　　他双眼微眯：“苍寰，如今我恒古皆动，宙海更是蕴藏无法想象的造化，外族觊觎，最后处理便是，同样也可借此摸清玄宇仙境的局势。”
　　他们也算是逆苍寰的老家人，后者对待他们态度也算难得的不错，毕竟借钱都给的很爽快。
　　逆苍寰唇角扬起：“...嗯。”
　　他轻轻抬手，一位面色同样冷酷的弑星虫母出现在大殿：“上尊。”
　　“联络鬼面族，他们让你们怎么做，你们便怎么做，把紫炁巨兽也带去。”
　　“是。”
　　……
　　嗡—
　　吼~~
　　很快，道宫外传来浩大动静，乌泱泱的，铺天盖地，玄黄道宫如今也算是成势了，逆苍寰座下都已有四位仙人驭使。
　　两位紫炁老祖，一位他亲自培养的虫母，一位...不服管教的重阙。
　　“重阙。”
　　“逆苍寰！”重阙正在闭目养神，开口之时宛如闷雷炸响。
　　“你，去宙海寻长生仙药。”
　　“那你呢？！”
　　“本座做事，难道还要与你这奴仆诉说？”逆苍寰漫不经心的开口，连看都没多看重阙一眼，“闭嘴。”
　　“...你！”
　　……
　　重阙有些红温，双目犹如火山快要爆发了一般，不过他还是冷哼一声转头就走，这么多年...也算在玄黄道宫待习惯了。
　　在这里确实能够接触到恒古仙疆许多核心大事与机缘。
　　但谁叫这逆贼命好，有个道祖弟子的身份。
　　当年这荒凉的玄黄道宫如今也是变得有些红火了起来，逆苍寰这些年来得势不小，也是把紫炁巨兽养得白白胖胖。
　　他一直以来就是这副模样，出手相当阔绰，没有传承陈浔老祖的优良传统。
　　一年后。
　　嗡—
　　嗡—
　　……
　　宙海云霄一方广大地域轰然沸腾，穹顶降下无数恢弘光柱，一艘艘仿佛吞天巨兽一般的巨舟正在从那里缓缓出现，遮天蔽日，根本看不清有多少，压迫感相当强。
　　而这宙海也根本不是什么无边大海，它一片真正由仙土构筑的无边仙域，而且这些仙土可散发出氤氲的仙灵气，且已积聚成雾微微沉淀在陆地上方。
　　便形成了这片如云似海且光怪陆离的仙域。
　　这一日。
　　恒古仙疆地下万界蚿族沸腾，犹如蝗虫一般的冲向宙海，嘴都已快要笑到裂到后耳根，那模样像是发狂的野兽般，和当年没有吃饱过的山族如出一辙。
　　大地。
　　咔咔...
　　“这仙土味道...真绝！”
　　“对我族来说就是洗髓伐骨的宝物啊！”
　　“糟了，我金丹洞天太小...不够装。”
　　“那你还不快快前去用造化仙灵石祭炼，星枢传来消息，我恒古仙疆暂居此处，来得及。”
　　……
　　造化仙灵石就是仙界灾厄落下的狂暴仙灵石。
　　此方天地一片沸腾之景，大量蚿族修士分散各方吃土，但更多的恒古修士已开始采集灵药山脉等等，漫天遍野，无尽的阴影投射在这片大地。
　　“嚯...师尊，十万年的仙药！”
　　“噢？竟有灵兽守护，呵呵！”
　　“收编吧...”
　　……
　　吼...
　　天地间一头头恐怖异兽翱翔，锐利的目光像是在巡视自己领地一般。
　　轰！
　　突然，遥远处山脉传来一道震天动地的法力波动声，烟尘滚滚，而在那恢弘苍莽的仙岳群山之畔，杀机如涌浪般暗涌，仿佛连天地元气都隐隐发颤。
　　那里蓦然出现三道面色冷厉的巨人身影，淡淡俯瞰着烟尘席卷的地面：
　　“外灵，我蚩族万灵狩猎场，也是你配能够踏入的？”
　　巨人散发着惊天动地的狂暴气息，那血脉喷张的气息引动着周围规则共鸣，看待生灵的目光宛如灵智未开的畜生。
　　他们身着仙界强大异兽的尸躯鳞甲，肩膀上静立庞大仙界异兽头颅，透露出一股异常彪悍的气息，而且口生两道噌亮獠牙，但生在他们身上却丝毫不显怪异，反而有一种异常威严之感。
　　一位领头巨人缓缓抬头，目光异常冰冷的看向仙穹零零散散悬空的怪异陆地。
　　他嘴角露出一道嗜血冷笑：“看来又有两界修士进入我蚩族狩猎场了，观其根骨，倒是不错，不知他们的精血味道如何。”
　　“猎杀便是...”
　　“看来是没听过我蚩族在宙海的威名，不过，这也好。”


第2035章 地头蛇遇见过海龙
　　……
　　其余两位蚩族生灵传来低沉的笑音，显然，历经仙界浩劫之后，他们种族的狩猎场生灵数量可是大不如从前，甚至浩劫下有些实力不错的血食已经远逃。
　　如今又来了一批万灵，正好补足...
　　若威名太盛，那还真等不来新的猎物了。
　　蚩族。
　　宙海霸族，万灵大逃杀时期横扫宙海万族的老牌霸族，他们自开天辟地时期以战为信仰，以血铸魂，骨子里便没有畏惧与退缩二字。
　　强者于他们而言，不是敬仰的对象，而是征服的目标，若无敌，便战至死，若有敌，便血染长空。
　　就在这寂静之时，突然一道滚雷般的声音震裂山野：“不知三位阁下...究竟在那里叽叽歪歪什么呢？”
　　那道语气很是平静，声音从浓浓烟尘中传出，仿佛轻风拂面，却让空气陡然一紧。
　　三尊高达万丈的蚩族巨灵神色一凝，瞳孔骤缩，那是种本能的警觉，他们的颈项缓缓僵硬地扭动，死死盯着那片逐渐散去的烟尘，没死？！
　　一道修长身影缓步走出。
　　那是一位青衫男子，步履悠然，神情从容。
　　他衣着照应着五蕴宗九十九重环形山的山水玄机图，仿佛将山川河岳披在了身上，无物可摧。
　　此刻，他唇角挂着一抹似笑非笑的弧度，眼神飘然，给人一种近乎轻佻的从容。
　　完好无损...！
　　男子一边拍着衣袖上的尘土，一边笑着道：“我辈修士初见面，难道就如此无礼出手？”
　　他神色似乎有些唏嘘，本想好好打一个招呼，却没想到招来了杀意，也知道了对方脾气看起来相当不好。
　　话音刚落，天幕骤变。
　　咻—！
　　浩大的破空声刹那炸响，如万雷同时贯耳，三尊蚩族巨人冷厉而出，他们肉身猛地鼓胀，骨骼发出金铁铿锵之音，天地元气狂暴涌动，如怒海翻涌。
　　一瞬之间，电闪雷鸣，山石震裂，杀意滔天。
　　“这是...三千大世界的力道法则。”
　　青衫男子抬头看去，那三道庞然身影如流星坠落，裹挟天雷地火而来，巨拳带着滔天法则之力，仿佛能崩碎星辰，“听闻这可是天地中最强大道，除了恒古仙疆外，没想到竟能在这里看见，有趣...”
　　但他却只是站在原地，而在三尊蚩族巨灵身影的对比下显得犹如一粒微尘。
　　但男子这平缓的语调却在这雷霆战意中显得格外刺耳。
　　“卑灵放肆！”三尊蚩族巨灵威严磅礴，气血翻涌如烈阳燃烧，三道巨拳轰然落下，虚空震颤，天地崩鸣。
　　轰隆！！
　　大地狂震，万石崩碎。
　　然而青衫男子却在刹那间动了——
　　他轻轻一踏，脚下雷芒迸发，身形宛如惊鸿掠空，瞬间划出一道刺眼弧线，竟在三尊蚩族巨灵尚未反应之前出现在其背后！
　　而蚩族修士斗法经验异常之足，虚空掀起层层涟漪，那一瞬，虚空扭曲如水，三尊巨兵出现，须臾间反手杀来...如此手段倒是让青衫男子眼中略微闪过意外，开眼了。
　　一声冷哼，若天雷炸响。
　　噌！
　　空间崩裂，万里虚空如纸般撕裂，恐怖的空间乱流汹涌爆发，如怒龙咆哮，撕碎一切！
　　轰隆！！
　　周围方圆数万里地域在这一刻仿佛再度陷入仙界灾厄之境。
　　但异变突生，咔...咔。
　　三尊蚩族巨灵忽然面色剧变，只觉手中巨兵猛地一顿，如被无形巨力钳制，无法寸进分毫，而那本应轰碎青衫男子的致命一击，却硬生生卡在半空！
　　随他们狩猎万年的巨兵竟无法割破他的衣角？！
　　那件道袍似乎在散发诡异的流水气息，将周围虚空渲染成了一片淡淡水波。
　　“此灵，挡住了...？！”
　　“不可能！”
　　青衫男子轻轻仰头，笑容淡淡，一如初见，浑身散发着如浩瀚浪潮般的法力气息，却在此刻透出令人心寒的冷意。
　　“三位阁下好恐怖的力量。”他淡淡赞叹了一句。
　　话音刚落，一股恐怖至极的反震之力自他身上爆发，如狂涛倒灌，席卷三尊蚩族巨灵。
　　轰——！！
　　那股力量如山如海，悍然回涌而去。
　　蚩族三人骇然欲绝，体内气血狂涌，筋骨崩鸣，仿佛下一瞬便要被这股反震力生生绞碎！
　　“什么怪物...”
　　“不好！”
　　“快脱手！”
　　砰！
　　……
　　地面传来闷雷炸响一般的声音，三柄巨兵同时脱手，三尊蚩族巨人踉跄后退，神色惊骇至极。
　　可就在脱手的刹那，他们像是被什么无形之力反噬，胸膛猛地一闷，整个人在剧痛中倒飞而出，嘶吼声震天彻地。
　　“啊！！！”
　　三道庞大的身影狠狠砸入不远处的仙岳山壁，山石崩塌，乱岩激射，整座山峰剧烈晃动，仿佛都快塌陷下来。
　　青衫男子踏于空中，微微凝视着远方山岳，力道、炼体，五蕴宗弟子在炼气期便已开始经受生死历练，他又怎会不了解...
　　他微笑拱手道：“...在下柳七杀，下山历练，见过诸位。”，话音刚落，他的笑容深邃了半分，然而就在下一刻...
　　虚空大道滚滚震鸣！
　　一股万道齐鸣的异象轰然爆发，天道法则蓦然共振，虚空中泛起道道波纹，如水面荡漾般扩散开去，瞬息之间覆盖数十万里疆域。
　　嗡...
　　异象乍现，天地失色。
　　整座仙岳群山剧烈颤抖，无数山禽惊飞，万兽奔逃，那股从虚空中蔓延而来的大道震荡，竟在瞬间穿透山岳，狠狠冲击蚩族三位巨人体内。
　　噗—
　　三尊巨灵尚未回神，便已气息涣散，眼神泛白，在天地间如断线风筝般坠落而下，轰然砸入山谷。
　　此方山脉这时宛如死一般寂静。
　　山脉生灵尽皆瑟瑟发抖，噤若寒蝉，无不惊骇地望着空中的那道身影，观其状况，这是‘地头蛇’遇见了‘过海龙’啊？！
　　我尼玛...
　　这一战，没有刀剑漫天，没有阵旗罗列，没有气血冲霄与浩大法力碰撞，甚至连一次完整的斗法都不曾发生。
　　一人。
　　一言。
　　一震。
　　三尊宙海霸族巨人，败。
　　生灵哗然，山林寂静无声，不少望见此景的修士与异族生灵纷纷面色剧变，面面相觑，不知未来命运将走向何方。
　　蚩族...那可是宙海的绝世霸族，血脉高贵，根骨强横，从不吃亏，他们不会就这么善罢甘休。


第2036章 绝世大好人 仙灵
　　而柳七杀神色依旧平静，看着这漫山遍野的天材地宝，他嘴角终于是露出了会心微笑：“终于是修炼到能积攒家底的境界了，快哉...”
　　宗门是真穷啊！
　　好东西，只能看不能摸，每一棵草木都记录在案，除了开荒暴富，没有其他捷径可走。
　　柳七杀目光中充满着希望，待到半仙境时，他就可以在恒古仙疆闯荡大展一番拳脚了，现在积攒家底为重！
　　然而他还未多想。
　　山林宗走出了一些混杂的种族生灵，他们面无血色，说着本地方言，只是在口中、手中举起一些灵药朝着柳七杀奉上，其目光清澈到了极致。
　　他们也并不是胆子大，就是没接触过真正的修仙大环境，也无仙道功法，想法很是单纯。
　　强者会帮他们驱逐蚩族，许多山宝的位置他们都知道，愿意给强者带路，顺便再分他们一些即可，那些本地方言的意思大概如此。
　　而那些只有稍微聪明一点的本土生灵反而是躲得远远的。
　　他们只想逃离这片狩猎场，而不是要一直待在狩猎场，他们也根本不看好这什么莫名其妙的强者能扛得住宙海蚩族强者。
　　“好。”柳七杀拱手，眼露温和之色，“在下柳七杀。”
　　周围本体生灵感觉到了柳七杀流露出的善意，叽叽喳喳的健谈了许多，连忙带着他去找寻山宝，但那些地方也相当危险，不仅有自然幻境，还有其他危机等等。
　　柳七杀哑然失笑，只是让他们带路，跟随在其后。
　　有了本地人带路，柳七杀一时间有了暴富的趋势，露天中品仙灵石矿脉对于不少仙界生灵来说确实是大危机，但他不挑，挥手间，万千挖矿傀儡出现，哐哐干活。
　　看得那些混杂的本土生灵瞪大了眼睛，我的天老爷？！这就是神通么？！
　　万年宝药，随手收下...
　　山神，恒古仙疆严禁杀伐，而且是面向整个仙界，唯有无视不去打扰...
　　奇珍异宝，还算入眼，收下...
　　特殊石材...柳七杀顿时走不动路了，那必须收下！
　　五蕴宗自然也有一股很明显的竞争之风，但这竞争不是什么斗法，而是特殊石材，不弄一些奇石宝材傍身，那真是不太好意思在玉竹山脉走动。
　　年幼时，他可是看着那些师兄师姐们的‘宝物’流口水了许久，盘都不带给他盘的！
　　但三十年河东，三十年河西。
　　柳七杀内心冷笑，诸位师兄师姐，等着吧，回宗后定要亮瞎尔等双眼！
　　……
　　而莫名的。
　　柳七杀的名声在周围传开了，说那两只眼睛，两条腿，一头黑发，身材矮小的修士不仅能帮他们驱逐蚩族天敌，还能改善他们生存的恶劣环境！
　　大好人啊...这是。
　　“什么，长得这么怪异？仙灵啊？！”
　　“兄弟，真的！两只眼睛，两条腿，一个小鼻子，一头黑发，听说那尸泉都给弄成灵泉了！”
　　“吼~~快去寻找仙灵！”
　　……
　　一时间，这片浩广山脉的生灵都在寻找两只眼睛，两条腿，一头黑发的身材矮小修士。
　　半年后。
　　山脉中传来唏嘘声：“太难找了...”
　　“那位仙灵真能把蚩族天敌给镇压了？”
　　“是啊，大家都这么说。”
　　“如果这样的仙灵只要一个，咱们这得找多少春秋去？！”
　　……
　　“且慢...”
　　就在不少本土生灵唏嘘谈论声，有数位面庞黝黑，风尘仆仆的修士骑着不知哪拔来的大树御空而来，“有的，诸位小友，有的，像我们这样的仙灵还有无数。”
　　他们像是面色沧桑，像是历经了多年的风风雨雨，乍一看还以为是逃难来的，不过眼神倒是异常真挚。
　　“两眼，两脚，一个鼻子，黑发！”
　　“吼~~是仙灵...没有错！”
　　……
　　地面上本土方言激动响起，连忙拿出土特产参拜，表示愿意给仙灵带路取得山宝，正好给他们清除一番各地隐患。
　　后来，不知怎么的。
　　仙灵的名声越传越远，一个山头连着一个山头的传递，而那所谓的仙灵其实就是前来开荒的恒古人族，但就属柳七杀身旁汇聚的宙海生灵最多。
　　那些看似异常聪明睿智的生灵还在观察...
　　他们其实还想看看这些仙灵镇压蚩族天敌的场面，但为何至今蚩族都没传来任何动静，奇怪！
　　不错，这里虽然不是蚩族的宙海疆土，他们占据着最肥沃的仙土，有着宙海最强的战士，而其目之所及处皆为他们的狩猎场，而此山脉，算是他们已目及处...
　　辽阔宙海，无边无际。
　　不管是仙界灾厄前，还是仙界灾厄中，亦或是仙界灾厄后，这里都是当之无愧的万族搏杀血域，当年玄真仙境确实地广人稀，鸟不拉屎，看似相当荒凉。
　　那是因为大量前瞻仙族早已来到宙海，靠近道海的玄真仙域那已算是边荒，但还是当年四极仙土那个道理，仙界先天生灵强弱与否和降生地域没什么关系。
　　玄真仙界边荒有道海，能触及地疆得无上机缘，玄真仙疆中央也自有连通宙海处，得此地无上机缘。
　　因为不管是玄真仙境还玄宇仙境都没有宙海的天材地宝与天地造化集中，可谓是在这里成势，直接与在两界成势没有太大区别，且更快更强！
　　宙海中央。
　　在那片连光阴都仿佛停滞的浩渺长空下，一座座悬空仙域交错环绕，如天穹碎片悬挂九天，气象万千。
　　某座仙域林立的仙山中，有瀑布自虚无垂落，无始无终，仙光澎湃，似银河倒灌，涓滴皆蕴含天地至理，虚空深处的每一道裂缝，都是万古遗痕，偶尔绽放出一道道湛蓝雷弧，乃混沌本源震荡所遗。
　　而这些仙山有相当明显的打磨痕迹，这里每一座宏伟仙山皆是蚩族修士洞府。
　　而每座仙山中都有一株通天灵树拔地而起，主干通体晶莹剔透，枝叶间挂满似星非星的果实，每一颗都在沉睡着一缕力道本源！
　　蚩族幼灵自诞生就必须要吃下一颗，虽有不少幼儿爆体而亡，但也只有活下来的幼灵才配称得上蚩族战士。
　　也是这样，蚩族才能在开天辟地时从万灵大逃杀中脱颖而出，一步步走上两界霸族之列。


第2037章 至尊力道 蚩古荒
　　仙山之间。
　　偶有庞大巨兽游弋天地，它骨骼若山，双瞳如日月倒悬，天地因其呼吸而微微起伏，似在沉眠，实则随时可撼动一方大域，此仙兽为蚩兽。
　　当年随蚩族老祖们征战之辈，如今已成为护域仙兽，清扫一切天地灾厄。
　　因为宙海中央...天地造化如潮汐翻涌，天材地宝遍布天上地下，浓郁仙气几欲化液流淌，毫无枯竭之感。
　　若是鸟瞰此方无数仙域汇聚之大域，便能看有九色神泉自虚无中涌出，泉水滴落皆为仙露，每一滴都能逆命改骨，化凡为圣。
　　有万丈仙藤盘绕混沌山壁，叶片如刃，呼吸间生灭星辰，孕育先天神果，一果一界。
　　更有仙金玄铁自地心升腾，如流火贯天，千锤不朽，万劫不腐，铸器一道至此方窥大道根基，一缕缕混元道光自天穹垂落，织成大道光瀑，亿万法则在其中交汇，连仙都亦不敢轻入。
　　至少有三条大道本源在宙海中央明灭交织！
　　某些仙地中，一草一木皆通大道，先天神药自地而生，草根缠绕混沌石，叶上自生道纹，自生自灭，映照古今天地，而那通天神树，果实一熟，天降异象，大道钟鸣，仙禽来朝。
　　在宙海中央，奇物非稀，真正稀罕的，是你敢不敢伸手取它。
　　天材地宝虽多，命不够便是枉然，但无尽天材地宝横陈天地，也非是造化不公，只是天地机缘，从来只眷顾敢踏生死之人。
　　所以蚩兽哪怕是在自家仙域也不敢托大，需要随时巡视，应对突兀爆发的天材地宝危机。
　　如此一看，也怪不得当年宙海生灵敢向恒古仙疆出手，只因太自信，且杀伐天下之辈，从不因未知恐惧而退却。
　　蚩族仙域。
　　边疆正在无尽大战中，仙战更是屡见不鲜。
　　仙域深处，一座最宏伟的仙山俯瞰着苍茫天地，其山势如擎天之柱贯穿九霄，亿万丈高空悬浮着天地造化雕琢的古老神殿，晶辉流转，像是与星辰共鸣。
　　蚩族...至尊神殿，先祖肉身化仙躯，以力证道之仙家福地。
　　而这座神殿通体之间便是仙界的力道本源处，仙界诸强，无能撼此殿者，蚩族算是第三代主人，前两代主人都在万灵大逃杀时期被灭杀干净了。
　　嗡！
　　今日，其内突然爆发无尽神光，气血映照了天穹，惊天动地。
　　“呵呵，能越我蚩族仙兽巡界踏入至尊神殿，可见天资绝异，尔等已有入本尊眼眸之能。”
　　神殿内传来声音，而那道声音宛若天鼓震鸣，携滚滚气血，荡开重重云霄，苍穹震颤。
　　“世间皆道仙界无主，宙海无尊，然今日，本座予尔等一桩大机缘—投我蚩族门下，纳尔等入我蚩族麾下，承我至尊血脉，驭天威，统万灵，可愿随本尊共祭洪荒，君临诸界？”
　　话音落下，天地骤然一静。
　　下一瞬，千万里血云翻滚，宛如太古血潮倒灌九天，一道伟岸至极的身影自神殿深处缓缓踏出，每一步，虚空都发出低沉轰鸣，空间如水波般层层塌陷，难以承载其躯壳。
　　那是一位身披仙兽筋骨炼制的赤金战袍男子，肤如古铜，肌肉虬结如山，双瞳竟燃烧着苍白神焰，神威如海，睥睨寰宇。
　　他头顶生有玄骨王角，环绕万道血芒，一步之间，乾坤似乎便被他掌控，众生意志俱在其脚下战栗，其势逸散间竟能看见他弑仙之恐怖异象！
　　他负手立于殿前，俯瞰神殿前方三人，如天道巡视凡尘，目光中没有愤怒，也无杀意，唯有一种高高在上的理所当然。
　　此刻，大道轰鸣，血气滔天，整座神殿都在与他共鸣，如同天地意志也为这位蚩族至尊让道，其背后，诸天星辰依次暗淡，似不敢在他现身时争辉。
　　他仅站在那里，便是万族俯首、亿灵伏地的理由。
　　“本座蚩古荒，掌宙海中域三百万战域，统四十九血山，三万仙脉—尔等区区外来修士，得吾亲启，可视为天恩。”
　　他说得平静，却比九天雷音还震撼，回荡在苍穹之上，经久不息。
　　呵。
　　玛德...
　　这么装？！
　　“小辈，话说完了？”
　　突然，一股浩大磅礴的玄黄星云横空，直接断绝了蚩古荒的仙音回荡，也直接断绝其了滔天血气沸腾，话音冰冷刺骨，开口者是一位玄黄龙云盘旋周身的男子。
　　他微微仰头，眼皮依旧只抬半，略微看向一侧冷声道：“仙绝，太屿，这蚩古荒你们不准出手，交给本座。”
　　轰隆！
　　地面万石骤然腾起，仙绝散发张狂扬起，眼中燃烧起一股剧烈的澎湃战意，他淡淡开口道：“那么，逆苍寰，这蚩族上百位仙你要怎么跨过。”
　　“难道你仙绝不能以一敌百？”
　　逆苍寰踏空而起，唇角的笑意愈发嚣张，已是睥睨蚩古荒之态，“就算不敌，那加上太屿也够了。”
　　“逆苍寰，本座在的地方，有你说话的份？”
　　突然，天地骤然凝固，就连蚩古荒的血气都已凝固在上空，太屿脑后大道法轮轰然流转，摄人心魄的目光霎时间看向他，“退下。”
　　话音一落，逆苍寰嚣张的神态缓缓转变为一股难看之色，那种撼天动地的威势正在向着他倾轧而来！
　　轰！轰！
　　突然，仙山之巅两头庞然大物降临，三千大世界...太古凶兽，阿大，阿二。
　　它们眼中流露出兴奋的嗜血光芒，宛如看猎物一般的看向蚩古荒，而它们的手中，正抓着四只仙血流淌的蚩族护域仙兽！
　　踏...
　　太屿一步轻迈，却仿若迈在了此方山河脉络之上，宏大仙体自仙山外缓缓升腾，威压天地，他瞬间出现在了阿大肩膀上，两头太古凶兽中央。
　　“蚩古荒，越过蚩族仙兽巡界？”太屿目光锐利，洞穿一切，直视蚩古荒而去，“本座要来你蚩族仙域，还需避你族修士锋芒？！”
　　“哈哈哈...”
　　天地狂风凛冽，蚩古荒大笑，但神色却是带着前所未有的认真，不负方才的霸气，他沉声道，“三位道友从何方而来？吾自许尔等一战！”
　　“小辈，你好奇心太重了。”太屿突然也笑了，笑得神秘深邃，笑得蚩古荒有些面色冰冷，眼中升腾起无尽战意。
　　“呵呵...胆大包天。”
　　“你也配直视本座？！”
　　“放肆！”
　　……
　　这一刻蚩古荒面色骤然冰冷，爆发雷霆之怒，他徒手一握，有天泣血戟凌天而来，仙战还未爆发，陡然升起仙陨之浩大异象，太屿冷笑一声，虚空破碎，悍然杀出。


第2038章 绝世酣战
　　嘭...
　　有蚩族仙人驰援，他闷哼一声，但只挡下了太屿一瞬，下一刻天地深处传来滚滚兴奋的震吼之音，仙绝庞大的仙躯像是一堵城墙般挡在了至尊神殿外。
　　“蚩族道友们，想入这座古殿，先过本座这一关，哈哈哈...”
　　倒反天罡！
　　“战！！”
　　“外灵，敢围杀我族至尊...他日定让尔等道统崩灭，竟敢如此放肆？！！”
　　“噢？竟敢向我蚩族宣战，三位外敌，在下倒是很钦佩你们的勇气，但你们气数看来也将终结在我仙域...”
　　“杀——”
　　……
　　蚩族仙域内，恐怖仙战轰然爆发！
　　两人气势一出，上空苍穹瞬间崩裂，银河在两大仙体冲霄而起时蓦然倒灌，仙穹深处的战场早已化作两尊浩瀚仙体争锋的恐怖战域。
　　太屿立于苍穹之巅，身后仙体之中万道星辰随之摇曳，头顶混沌星象流转，亿万星河汇聚其身。
　　一尊横贯亿里的恢弘仙体浩荡升起，其体发丝更是宛如太初仙气如瀑洒落，垂落天地之间，每一步落下都让天地灵脉哀鸣，万法失声。
　　三劫异象，星瀚仙渊镇万界...
　　看得出来，太屿仙体倒是与古神族本体有异曲同工之妙！
　　对面，蚩古荒瞳孔微缩，但战意耀世，熔岩血气沸腾九天，全身如一座燃烧的太古火山，自血肉深处喷涌出无边热浪，他双瞳化作熔炉之眼，炽光灼灼，仿佛能将苍穹焚穿。
　　他虽面沉如铁，却未有半分惧色，反倒战意更盛！
　　“轰！！”
　　第一拳，天地色变！
　　太屿脚踏虚空，一拳如混沌初劈，轰碎万象星河，直逼蚩古荒额前而去！
　　蚩古荒怒吼震天，血气腾空，他反臂轰出，拳如熔山崩裂，熔岩汹涌，硬撼混沌之威！
　　嘭——
　　仙体拳拳碰撞，声如九天神雷齐鸣，更是仙界力道的磅礴碰撞，天地中瞬间迸射出亿万道星火与熔光，直接将周遭浩瀚星云炸成粉尘，连时空都化作塌陷的旋涡。
　　蚩族仙域震动，千万座血山齐颤！
　　太屿身影横空一闪，左掌封乾坤，右拳碎日月，再次杀来！
　　“喝啊！！”
　　蚩古荒震吼连天，霸意贯苍穹，熔岩骨骼发出震颤的恐怖龙吟，一口血焰吐出，化作一道横亘千万里的熔火神龙，携焚天毁地之威扑向太屿！
　　然而太屿仅是目光微凝，仙体脑海庞大法轮流转，一条星龙轰然祭出，与熔火巨龙撕裂于半空，亿万光辉喷涌而出，如万界同崩！
　　“嘭！！”
　　太屿以仙体身化星河，直撞而下，竟以肉身硬撼熔火神龙爆碎之威，一掌轰在蚩古荒胸膛！
　　哧...
　　蚩古荒喉头一甜，身躯倒千万里，直接将一座凌天血峰直接撞断，但他瞬息暴起，脚踏岩浆狂潮，身躯熔化虚空，再次扑杀！
　　而他眼中的战意似乎变得更为汹涌了些许，带着一股兴奋之意。
　　大战已酣，势如龙鲸搏海，地虎啸天。
　　二人拳掌澎湃对撞，每一次碰撞都仿佛在撼动蚩族仙域，天崩之景不断闪烁。
　　太屿混沌光流转不休，星辰法则沉浮间，竟压得天地四极皆暗，而蚩古荒全身骨血燃烧，熔岩战意如怒海翻涌，不断从溃败中重整怒意，强行撑起一场场天火血战！
　　“哈哈哈，来！再战！！！”
　　蚩古荒大笑于苍穹，战甲迸发炽盛仙威，整具熔岩神体燃烧至极致，天地法则震动，熔岩巨拳砸落，竟令虚空呈现赤红铁水一般的流动状态！
　　太屿眉头微挑：“...不错，可惜，你的遂古力道，终究还不够高！”
　　轰隆隆——！！
　　他背后仙体拔起，一拳凌天，悍然打碎时空，混沌星河逆流，“吼~~！”竟有一头庞大到无法想象的混沌祖兽从其内破空而出，直接将蚩古荒震退千万里，大片血雾洒落虚空！
　　此兽的肌肤犹如混沌胎膜，坚韧无比，其上隐隐闪烁着混沌之光，无论是仙法道器，还是天地浩劫，在这被祭炼到了恐怖地步的混沌之光面前都如同蚍蜉撼树。
　　它双眸犹如日月，散发着耀眼的光芒，每一次目光的扫视，都能让无数界域陷入光明与黑暗的交替之中，其呼吸之间，可吞纳星辰，吐息之际，能创造星云，一举一动皆能引发天地的震荡。
　　堪称真正的灭道凶兽！
　　仙界四劫仙异象...混沌祖兽，而此兽的出现竟是洞穿了蚩古荒大道仙体，蚩族仙域蓦然间传来举世震动的怒吼声...天摇地动！
　　可即便如此，蚩古荒仍咬牙不退，身负道伤，却步步踏前，狂吼向天着，目光璀璨如大日：“没想到竟能在宙海中遇见如此令本尊道心澎湃的大道对手，畅快...”
　　他面色稍显狰狞，血气奔涌，赤金战袍破碎半边，胸膛之上已现裂痕，熔岩如血般从体内汩汩而出，但却更显露出他那无边霸意，更毫无退意！
　　“来战！！”
　　他厉喝，脚踏虚空，天泣血戟横扫天穹，带起一道横跨亿万里的熔岩断痕，与那混沌祖兽悍然碰撞！
　　轰隆隆！
　　万灵震聋，仙域剧震，天地法则失控，整个战域化作毁灭之海。
　　两道宏大仙体再次碰撞。
　　太屿星目寒光闪烁，一拳拳砸下，宛如星空倾塌，每一击都能打裂亿丈空间，而蚩古荒已是满身伤痕，口吐仙血，骨骼断裂，但他却越战越狂，赤金战意在血与火中燃烧得愈发炽烈！
　　太屿神色冷漠，却也露出一丝战意的尊重，缓缓伸手，仙体眉心凝聚星河古印。
　　“那便成全你。”
　　“道友虽强势，但本尊也未败！！”
　　他每一次还击，皆爆发出堪比仙陨的天泣之力，战意如火焰点燃整个战场，他的每一吼、每一拳，都震得诸多仙域观战强者心神剧颤。
　　但渐渐地，蚩古荒力竭，血气失衡，熔岩之体已崩溃近半，半跪在虚空之上，身后仙体熔岩血河染红天幕，他目光中依旧没有败意，而是带着一股决绝之意。
　　“还不倒？”太屿立于高空，混沌星象凝聚于身，俯瞰败者。
　　蚩古荒缓缓抬头，嘴角却勾起一抹冷笑，眼中没有半分屈辱，只有无尽的狂傲与不屈：
　　“本尊蚩古荒，纵死也只战死宙海万族疆场，不跪于天地前！”他说着，缓缓站起，残破的身影在烈火中挺拔如神祇！
　　“力道神殿——至尊！”
　　蚩族巍峨仙岳震颤，无数古老仙纹传出浩荡道音，宛如天地大势滚滚铺散而来。
　　太屿昂首，手掌触及仙界大道脉络，其背后亿里仙体气势开始猛然攀升！
　　十亿里。
　　……
　　五十亿里...
　　……
　　直至九十亿里！
　　“嗯？！”蚩古荒眼中终于出现了一股骇然之色。
　　五劫神通，仙朝神域降临，举天朝着蚩古荒仙体镇压而去，但神域异象的出现还远远没有结束，从那里竟还涌动出了天地浩劫的气息—六劫神通！
　　此气息牵动蚩族天地规则，浩荡无边，朝着至尊神殿轰然威压而去！
　　周边万族瞠目，诸界胆寒...
　　蚩古荒浑然变色，但也已开始无休无止的抵抗，顾不得其他，被那浩劫之力深深淹没，甚至都已听不见他那震吼仙音。


第2039章 枯山生机 死土神辉
　　……
　　蚩族仙域陡生莫大变故。
　　不仅是仙人出手，那些仙境之下的蚩族战士竟也敢向着仙人挥刃，天上地上如今已成血海浪潮，整座仙山都已呈现出一副崩天灭地的大战场面。
　　逆苍寰双手环抱双臂，独自踏于长空下，根本没有任何出手的意图，就像是在看戏一般，不过对于太屿的手段，他眼中还是闪过一丝忌惮。
　　听闻此子不仅是仙界土著，而且还是土著中的古老霸族子弟，天赋惊人。
　　不过他没有群殴的习惯，也不屑于群殴，只喜欢一人群殴对面。
　　“滚！”
　　玄黄天雷炸响，逆苍寰今日脾气有些火爆，一言呵退蚩族仙人，气氛霎时间变得有些微妙，不少蚩族仙人不敢置信的望向上空，神色惊疑不定。
　　他们三人也不是前来完成陈浔派下的什么任务，也不是什么来灭了蚩族，就是单纯因此族至尊对恒古仙疆目光不善，且听闻此族在宙海威名，想来交手一番...
　　那力道本源，更是顺手的事。
　　轰—
　　古殿外一片气血沸腾之景，仙绝神色癫狂独战蚩族八十余仙人，崩天灭地，硬生生把所有蚩族生灵拦在了神殿外。
　　蚩族祖山外战意凌霄，无穷无尽的蚩族战士在朝着仙绝的方向奔袭而来，杀意滔天。
　　长空下。
　　一个是古先祖吹嘘先天拥有不死不灭的太古仙族，一个是仙界新贵蚩族至尊，两者的斗法堪称酣畅淋漓，打得虚空地域崩灭无数。
　　……
　　就在蚩族仙域内部大乱时。
　　不少恒古修士已开始踏入宙海八荒，难得一见外界的生灵大域，他们也自想体验体验异域风情，与本地人交谈一番。
　　而蚩族的仙战很快便传到了各大仙域中，恒古修士也略有耳闻。
　　天机道宫的弟子冲了，仙战...他们自然是要冲锋在第一前线的！
　　十年后。
　　蚩族传来举世震动的溃败消息，各方道统惊哗声一片，堂堂宙海霸族，就被三位外族强者给镇压了？！
　　蚩族仙域，至尊神殿。
　　外面的大战还未结束，但已满是天地荒寂残破之景，十余位蚩族仙人硬生生被仙绝的力道法则轰得仙体崩碎，身受重伤。
　　然而仙绝现在依旧是生龙活虎的状态，眼中澎湃战意不减丝毫。
　　“诸位小友，畅快，哈哈哈！！”仙绝的笑声回荡在天地间，他肌肤升腾起玄异五行仙光，五尊‘仙绝’蓦然出现！
　　“什么？！”
　　“除了至尊大道，他体内还有外道存在...”
　　“呵呵，好强盛的对手！”
　　……
　　蚩族仙人同样没有丝毫惧意，言语间竟有些兴奋，战意盎然，能让他们种族围杀者，在宙海也算是罕见了！
　　但这一日。
　　轰！！
　　一声宛若九霄天雷崩碎宇宙的巨响，自天穹深处炸开...
　　苍穹之上，一道庞大到极致的身影自万丈高空坠落，拖曳着亿万星辉与滚滚血雾，从云霄之巅轰然坠入大地，仿若一座天外仙山从星野坠临尘世。
　　“蚩—古—荒！！”
　　不知是哪一位蚩族仙人发出颤音惊呼，那一瞬，蚩族所有仙人，正在血战中的，无不神情骇然，双眸剧震，魂海翻滚。
　　而这位蚩族发声者，也是当年蚩族内蚩古荒的最大敌手，如今也是正面硬撼仙绝之辈，他目眦欲裂，眼中布满血丝出现雷霆大怒之色。
　　他似乎不允许，不允许蚩古荒如此狼狈的出现在他眼前！
　　轰隆—！！
　　大地震颤，群岳地脉之气倒灌！
　　那是蚩古荒的仙体坠地之声，堪比一颗恢弘大星砸落尘寰，他的身躯砸穿十数重山岭，沉陷于大地之下，刹那间掀起滔天烟尘，宛如海啸倒卷，遮蔽了整座战场的仙辉！
　　烟尘之中，有赤金色的仙血缓缓流淌，自他龟裂的身躯中渗出，沿着山峦地脉汇聚，宛如天河断流，灌入大地之中。
　　仙血落地，枯山生机再起，死土神辉重现...
　　残破山脉中，竟有一株株灵根仙药从血流中生长而出，天材地宝在其血流之所疯狂蔓生，山石隐隐铭刻太古蚩文，如大道自行烙印。
　　这不像是败者的血，而是仙人血的山河馈赠。
　　“至尊...败了？”
　　无声的震撼，在所有蚩族仙人心中爆发。
　　他们曾无比坚信，蚩古荒，横压同代，后败尽宙海八荒强者，是蚩族血脉中走出的最强至尊，是立于万族之巅的熔血战神，他怎可能败！
　　大道钟鸣之处再无至尊身影，唯有坠地不动的巨躯，和那反哺山河的仙血，证明着一个无可辩驳的事实。
　　—蚩古荒，败了...
　　而在遥遥苍穹之上，混沌氤氲间，一道绝世身影平静独立。
　　那是太屿。
　　混沌星象仙体，十年酣战，不曾退后半步，星河绕体，万象随行，他站在那里，仿佛本就该立于九天之巅。
　　他身上的衣袍虽有裂痕，但却未有重伤，唯有一道浅淡的血痕从肩头划落，像是某一场震古烁今战役的记号，亦仙人踏足尘寰时，不经意间留下的印痕。
　　他眸光清冷，看着大地坠落的蚩古荒，未言一语。
　　逆苍寰抬眸，眉宇暗中抽搐了一分，这土著，十年之战，竟不过皮外之伤，可比当年无疆仙域大战更为神猛了太多，不过他还是想镇老的，再镇你们不迟。
　　那老的...自然就是孟胜，只有跨过了这道天堑，镇压恒古其他土著大多都不再有问题，这是老师教他的，先打老的，再打小的！
　　当年如若不是那南华龟缩，他早跑去杀这老的了。
　　此刻天地死寂，所有蚩族仙人都陷入了恍惚之态，不敢置信蚩古荒竟在短短十年就被镇压到如此地步。
　　仙绝暗叹一声，这些蚩族仙人战意收敛，他突然也有些感觉无趣，随即也没再出手，更不会偷袭。
　　这一战，太屿不只镇压了一位力道至尊，更镇服了整个蚩族仙域的意志。
　　唯有天穹星光，依旧不敢与他争锋。
　　残垣大地。
　　蚩古荒平躺，仙躯不染一丝尘埃，他瞳孔微眨，神色似乎相当平静，没有任何恼怒之态，他唇角挂着释然笑容，失神道：
　　“吾族...停战。”


第2040章 恒古三大顶尖文盲
　　就在诸多蚩族仙人也失神不已时，一道威严的声音缓缓从大地传来，正是蚩古荒的声音，从他的话音中不难听出他的状态相当不好。
　　此话一出，围杀仙绝的蚩族仙人瞬间止戈暴退，只是目光还在死死的盯着仙绝与防备着那位天上神秘强者。
　　“外族，你胆敢辱他，我蚩帝与你死战到底！”
　　轰隆隆...
　　就在太屿刚踏出一步，仙岳中一位身披玄黑凶兽战甲的男子轰然瞪视而来，他气息狂暴，血液沸腾得染红了一片天，甚至竟引动了整个蚩族仙域天地本源伟力。
　　这位，似乎是一个蚩族的异类，也曾是当年争夺蚩族至尊大战中的蚩古荒手下败将。
　　仙绝目光微闪，笑容深邃的看向太屿，给这位蚩族强者一个面子，大战十年，他还挺看得起这位，也是一位猛人。
　　太屿收回目光，自不会辱蚩古荒，他不是逆苍寰，心境没有如此不堪。
　　此事，重阙与大紫罗天宫相当有发言权，逆贼不仅镇压爆杀了他们，而且还一边言语羞辱，不知是和哪个老贼学的，混账无比！
　　天地狂风骤起。
　　太屿降临在蚩古荒如山的肉身上空。
　　他深吸了一口气，目光微凝，这蚩古荒没有仙陨的可能，比无疆人族还难杀，不过后者已露大败之势，点到即可，他们之间没有什么生死大仇。
　　蚩古眼眸微颤的看着太屿，竟沉寂了良久。
　　他猛咳一声，凝视太屿而去，随即沉声道：“太屿，此战本尊暂不敌你，吾族天材地宝，万灵奴仆你尽可挑选，但若是祖殿，没有任何可能。”
　　败者向胜者奉上一切，乃蚩族规矩，但祖殿不是属于他，更不是蚩族仙物！
　　蚩古荒的话带着一股难言的深沉，谁都不知道他究竟经历了什么样的大恐怖，面对外族竟如此老实...
　　不错，在外人看来能让蚩古荒平静对话者，那就已是不凡之辈。
　　蚩古荒有着蚩族的无畏，但也有着蚩族战士没有的老辣，他此刻眼中不再是气血沸腾霸意凌霄，取而代之的是一股大气沉稳。
　　太屿这位仙，已经被他放到同等层次的生命对待。
　　但令蚩古荒感到最为离谱的是，太屿的力道竟不是他修炼的大道，仅仅只是肉身强度！！
　　那他蚩族的力道本源算什么...
　　“蚩古荒，你这是在施舍本座么？”太屿双手负背，气势依旧处于巅峰之态，完全没看出他在仙战中有任何损耗，“我要的东西自会亲自去取。”
　　他气势依旧处于巅峰，这也是蚩古荒最为心悸的地方。
　　他蚩族以善消耗战闻名宙海，有先天滴血重生之能，宙海无种族可出其右，但这位...他有些看不明白了。
　　而且，这太屿的种族有些神异，绝不是仙界的普通种族！
　　他身为蚩族至尊，仙战是仙战，但也要为自族长远考虑，并不太想得罪太屿身后的神秘仙界种族。
　　“太屿。”蚩古荒的话音已经有闷雷炸响的趋势，仙体已碰撞得龟裂，“你们究竟从何而来。”
　　宙海，没有你们这等种族！
　　当然，除了那位神色冷峻...看他们目光如同他们看向狩猎场万灵的那位。
　　太屿凝眉，眸光深邃无尽，他没有回应那句话，而是话锋一转：“蚩古荒，你族的大道手段太过单薄，力道也修炼得相当不完整，这可爆发不出全力...”
　　说完，他若有所思。
　　“......”蚩古荒沉默。
　　若是这太屿没出现前，这宙海任何强者说出这句话他定会大笑，但现在他只是陷入无尽的沉默中。
　　此战，他已见识到太屿的强盛，自己，在他身前完全不够看，哪怕是这座至尊神殿依旧被太屿神通强行镇压。
　　“那个方向，禁行。”太屿突然伸指，那是恒古仙疆开荒的疆土。
　　“狩猎场？”
　　“乃至更为遥远。”
　　“噢？”
　　蚩古荒负手，俯瞰着殿上这具渺小身影，他口中獠牙微微一颤，一瞬间似乎已经明白了什么，但依旧面不改色的镇定看着太屿，“看来你是要在那里立下道统了？可。”
　　那个方向算是无人区，蚩族暂未征伐之地，一般用作蚩族战士闲来无事的狩猎地域，仙界灾厄才停止不久，他们还没有扩张的计划。
　　太屿若有所思，也不多做解释，只是微微点头。
　　他径直从蚩古荒身旁走过，看向神殿外，平静道：“仙绝，休战。”
　　“哈哈哈...！吼！”
　　仙绝狂啸在殿外狂啸一声，那宛如太古洪荒般的气息冲击着八荒，令各方蚩族仙人微微皱眉，体内气血再度沸腾，看向仙绝的目光中精光四溢。
　　那五行炼体道术，他们血脉中传来一股渴望。
　　仙绝侧头，朗声笑道：“太屿，我还未战够，要不你们先离去，我继续与这些蚩族仙大战！”
　　他太喜欢这种原始力道的大碰撞，那种气血翻涌之感，有一种返祖之感！
　　仙绝反而不太喜欢那些花里胡哨，他时常看不懂的一个个道术、仙术、仙体异象等等，这让他时常在恒古仙疆论道斗法中吃大亏，感觉相当棘手。
　　尤其是那种论道斗法还被算计之感更令他头皮发麻，不如与蚩族斗法来得畅快。
　　太屿神色一怔，喊道：“阿大，阿二，架走。”
　　吼！
　　“阿大，阿二！！！”
　　仙绝眼眶暴涨，硬生生被两头太古凶兽踏天架走，不过他也没多反抗，怕伤着了它们，这么多年一路走来的老兄弟，他宁愿自己受伤也不愿他们受伤。
　　吼吼~~
　　阿大与阿二咧嘴狂奔，完全没把仙绝当人。
　　神殿前，太屿目光微凝，威势横压蚩族众仙，但他却是看向上空，冷冰冰的开口：“逆苍寰，随本座离去。”
　　“蚩族，可要来我座下为奴，本座只问你们一次！”逆苍寰仰头。
　　论整个恒古仙疆，除了那老匹夫他最看不惯的便是这太屿，正所谓...‘王不见王’，他们接触一直不深，因为太屿至少还继承了陈浔老祖的优良传统，喜欢在外干活。
　　逆苍寰，属于不干人事那一类。
　　但他们之间脾气有些相冲，再加上仙绝，堪称恒古三大顶尖文盲，走到哪都是皓月下的三只萤火虫，熠熠生辉，当初相聚于此纯属巧合，各有目的。


第2041章 恒古巨灵城降临
　　太屿是来震慑蚩族，为恒古开荒开路一番，顺便来拿取天地精粹。
　　仙绝听闻宙海蚩族名声大，纯属来找事斗法的。
　　逆苍寰，能让这位‘大爷’亲自出行且出手，那自然是来收取强大奴仆的，看看有没有什么自愿追随他的奴仆，‘就像重阙一样’。
　　所有恒古三大文盲就这样碰上了，也只有太屿是来干正事的，深得老祖心意，也怪不得阿大、阿二能在五蕴宗守山门，稳坐护门山兽一职...
　　其实。
　　还有一位仙人也来到了蚩族仙域，就是离这里相当遥远，‘磐族孤儿’吞石！
　　他如今心思已是相当老辣，绝不多去参与什么仙战，若参战这次，说不定他的名号定会传遍蚩族仙域甚至宙海云霄，黑锅全给他背了！
　　吞石正在蚩族仙域游历，他正在截取自天垂落一缕缕的混元道光，神色淡然宁静，蚩族此战他已听闻，露出淡淡微笑：“诸位道兄没事便好。”
　　很快，他又继续收集混元道光，不管任何危机皆被他一手抹平，此物他发现可修炼仙体！
　　这也是多年来恒古仙疆第一次发现可以直接用于仙人修炼的天材地宝，但最令吞石震撼的是，这种仙人修炼之物...在这宙海并不罕见！
　　二这宙海蚩族功法相当原始，完全修不明白，混元道光给他们就是白费，全当天地造化与风景看去了...
　　此刻，那座伟岸仙山不知又发生了什么，突然传来一股浩荡的仙音滚滚铺散：
　　“呵呵，蚩古荒，若是你蚩族不服，尽可去寻我道统吞石！他自会许你们一战！”
　　“啊？！”
　　吞石浑身一抖，紫金瞳孔迸发出目眦欲裂之感，他仰天大吼道，“太屿道兄，我/**/...！！！”
　　这是遗失多年的原始森海方言，也是当年吞石自觉天下无敌时悟出的方言，竟然被他在此刻重新拾起。
　　看样子是逆苍寰真正激怒了蚩族，但他们还有其他事要做，就先让吞石把锅背了，反正蚩族肯定是无法找到吞石的...仙人感念也会自知其‘真名’存在。
　　毕竟吞石是陈浔他们发现的第一位仙界先天生灵，也是吃百家饭长大的，性格憨厚老实，恒古仙疆老辈们都很照顾他...
　　……
　　半年后。
　　蚩族似乎变老实了许多，也没有去管万灵狩猎场的事，对待那什么仙灵一事也充耳不闻，只是继续和宙海强族们继续搏杀，像是什么事也没发生一般。
　　蚩古荒终日养伤，只是目光时常沧桑的看向远方，带有些唏嘘之意，这天下英杰...还真是如过江之鲫。
　　他没有因战败一蹶不振，反而道心变得更加宽广与澎湃了很多，那一战让他见识到了太多，乃至对至尊力道的感悟，只觉那一战真没白打。
　　但今日，蚩族仙域迎来了一批客人。
　　恒古巨灵城！
　　老祖泰山在这里走马观花，降临至尊神殿，但蚩古荒眼中竟没有丝毫意外，反而拖着重伤之躯亲自接待巨灵城，不知为何，泰上一眼相中了蚩古荒...
　　而蚩古荒也一眼相中了巨灵族...
　　他们两族先祖其实都是猎杀仙界万灵之辈，血脉中有共通之处。
　　也皆是仙界巨人，血脉中更有共鸣之感，巨灵城的实力也不容小觑，很快镇住了蚩族战士，强者为尊的世间，展露实力是最好最快的相处方式。
　　一日后。
　　“蚩古荒，力道本源你守不住。”
　　“为何！”
　　“浔祖已经惦记，他足足叨念了数语，你听话老实点，莫要把他招来。”
　　泰山一脸认真的开口，轻扣着脸庞，“那太屿和是与我族一同搬山的好大哥，他们就是来打前站的，可没对你太认真。”
　　“噢？！”
　　蚩古荒的声音也和泰山一样大，但他带着一股王者霸气，泰山带着一股蛮荒野人气息，他心神大震，“泰山！难道你们是来追寻那当年跃海的莫名生灵不成。”
　　他情绪波动有些剧烈，深深的看了泰山一眼。
　　泰山一愣。
　　他眉头紧锁，这是在扯什么和什么，啥莫名生灵还需要他们恒古仙疆来追寻，不应该早被抓了么？！
　　泰山摇头，没听懂其实蚩古荒已经明白有一股强大的势力而非个人进驻宙海云霄。
　　进驻宙海的外来势力多年来屡见不鲜，因为这里本就是两界修士迁徙来此之处，不诞生先天生灵，但如此恐怖的势力，他蚩古荒还是头一次见！
　　“蚩古荒，我族传你力道修炼道法，你把这座神殿让给我。”
　　泰山相当耿直的说道，“我问过一些前辈，说你族把握不住，本源在你族，未来会有灭族大祸。”
　　“泰山，你这话语是否太过放肆。”蚩古荒话音如闷雷炸响在殿中，“如若不是你此言没有天敌因果纠缠之力，仅凭此言，你我就是死敌。”
　　他能察觉到，泰山此话，他不是在算计，也不是巨灵族要威胁蚩族不给神殿便灭了他们。
　　问过一些前辈...
　　蚩古荒虽然现在看似神色镇定，但内心其实已被泰山数语弄得有些道心不稳。
　　泰山依旧在轻轻扣脸，认真道：“你就说给不给。”
　　“不！”蚩古荒目光灼灼，“此殿天生地养，我族依托此地立族，给不了。”
　　“昂...”
　　泰山神色变得有些精彩起来，随即开口道，“那我不要你这神殿了。”
　　“泰山，说了半天，竟是你想要？！”
　　“嗯。”泰山认真点头，遥望神殿虚幻处，“但那力道本源，乃仙界神物，你族占据也无用，只会招来大祸，嘿嘿。”
　　他微微咧嘴，眼中闪烁着慧芒，仙界天传万道，你族是霸占不了的，只能说抢占一些大道先机，你们眼界还太低，暂时不明白这个道理。
　　“如何交换。”蚩古荒目光深邃了些许，对比蚩族其他修士，他明显要懂道理一些，而他内心记住了浔祖尊号，但他一句也没有多问。
　　当初，太屿告诉了他一些事，超乎想象的大事。
　　“我告诉你一个秘密......”泰山咧嘴一笑，开始神神叨叨的开口诉说。
　　……
　　后来，巨灵族就在蚩族仙域暂居了，蚩古荒也是与泰山‘成双入对’，不知这两族究竟在谋划些什么。
　　而巨灵族在蚩族仙域内也吃得‘相当好’，给诸多蚩族战士看傻了，似乎今日方知何为力道修炼，天材地宝原来是这般运用...


第2042章 上清天府 弹指镇压
　　十年后。
　　仙绝搞出了大动静。
　　他在宙海中央仙域不断去‘拜会’各大种族与各种强大道统。
　　但仙绝手中又没提什么土特产，真是荒天下之大谬，这岂能受到欢迎？！所以仙战时常爆发！
　　太屿去问候数家当年对恒古仙疆出手的宙海强者，也自此开始了遭受算计与围杀之宙海仙途。
　　他大感有趣，只觉如今的仙界宙海可比当年的四极仙土强盛了不少，也算是能遇见一些有趣对手了...也在强者地域发现了不少超乎想象的天材地宝。
　　只是真想算计与围杀太屿，难如登天。
　　毕竟恒古仙疆如今就降临在宙海上空，无悲无喜的俯瞰着天地众生，他们这些宙海强者至今还不知道太屿背后究竟蛰伏着什么样的一个庞大大物。
　　逆苍寰，开启宙海招收奴仆之路。
　　而且是堂而皇之的出现在宙海中央万千仙域，不是仙人境这小子还看不上...弄成了不少宙海云霄顶级势力的眼中刺。
　　此子那副嚣张作态已经不在辱不辱仙的问题，而是像在面向宙海众仙：本座的意思是在座的所有宙海仙都是垃圾，只配拥有成为本座奴仆的资格！
　　不愧是逆苍寰...
　　往那一座，一言，便可拉起整个宙海云霄顶级道统的仇恨。
　　没错，大爷逆苍寰宝座旁边天材地宝相当之多，然而他却看都不多看一眼，就是因为如此，他才来赐下无上机缘，让奴仆去帮他采取。
　　如若不然，难道他亲自去拿？！
　　后来。
　　逆苍寰被宙海数位道祖群殴了，随后狼狈遁走，最后又换了一块地继续，心态相当平稳。
　　不过也因此战，逆苍寰的威名倒是渐渐传出去了，但依旧没有仙人问津，这不禁让逆苍寰陷入了沉思。
　　不知这些奴仆究竟是怎么想的...本座可是已经如此主动，堪比天恩。
　　这一幕不禁让当初那出手的数位道祖气极反笑，如鲠在喉，如芒在背，像是有一只癞蛤蟆趴在脚上，不咬你，光膈应你...
　　好巧不巧。
　　宙海顶级道统，上清天府。
　　“呱！！！”
　　“嘎~~~”
　　吼~~
　　吼！！
　　轰隆隆...
　　“上清道祖，给我们螭仙大将军滚出来！”
　　小白灵展翅，在天府道统前凶厉的举翅向前高吼，“宙海小辈，你也敢测算我万兽山因果？！”
　　“嘎！打狗也得看主人，上清小登，谁给你胆子扰蛤蟆开荒的？！”
　　座山鸭气焰嚣张，宛如魔鸭般大翅一挥喊道，“卧龙，凤雏，叫山！！叫到那什么上清走火入魔为止！给本鸭撒开嗓门叫！！”
　　“上清，我是你爹！”卧龙双眼一瞪，猛然高吼，浩荡龙吟声传遍天地。
　　“上清天府，本凤是你祖宗！”凤雏展翅，天际一片火红，同样凶厉无比，气焰看似有些不稳定，毕竟血脉有些问题...无伤大雅。
　　闻言。
　　卧龙顿感不对劲的看了凤雏一眼，但来都来了，叫也叫了，就先不管其他了。
　　吼...
　　数百万凶兽跟随在背后叫嚣，山摇地动的，气势磅礴。
　　其凶兽背后。
　　奇鸣安静的屹立在一棵仙树树冠上，他目光锐利的看向霞光瑞霭，仙台楼阁悬空的上清天府，神色有些不善，此事可没有他们叫嚣得那样简单。
　　万兽山本在无人之地开荒挖矿，但这上清道祖路过，便欲要摄恒古万兽魂魄，后来被螭仙大将军拦下，随即无影无形的遁走，后来竟开始谋算万兽山。
　　找死...
　　所以它也亲自前来压阵，灵兽山的大军听闻此事后也即将抵达。
　　至于怎么找到是这上清道祖出的手，他们问了天机道宫后便就得知，随即直接杀向老巢！
　　就是这位上清道祖也未曾料到自己竟如此简单的就被发现了...
　　上清天府。
　　各脉弟子脸色难看，仙山中时有浩瀚虹光冲起，那里屹立着一位位天府强者，脸色同样铁青一片，天地间一片压抑的氛围，近欲令人窒息。
　　上清天府自鼎立宙海以来，从未受过如此羞辱！
　　“区区灵兽...放肆！”
　　“可恶！”
　　“为何师伯师叔们还不出手？！”
　　“师祖，还请出手御敌！！”
　　……
　　各大山脉中传来众多弟子的愤慨之音，奇耻大辱！！
　　天府，玄星仙台。
　　上清道祖一副仙风道骨的盘坐在此处，根本不理会外界的聒噪之语，别问，问就是不在，问就是去外海游历了...
　　他神色凝重无比，甚至此时还在掐指：“这些修士究竟是从何而来，真是闻所未闻，见所未见。”
　　上清道祖甚至不认识万兽山的凶兽种族，但如此生灵大药他当初不想错过，没想到随手之举竟是遭了仙途大劫，招惹到了不该招惹到的通天大势力！
　　这万兽山如此威势，真冲杀进来，上清天府的毁灭只是时间问题。
　　他已随时准备丢下道统传承跑路...
　　现在，只是略微观察局势。
　　看得出来，这位上清道祖完全没有蚩族那副铁血模样，他是一位正常的修仙者，不敌便跑，很合理，活了这么多年去死战才显得怪异。
　　上清道祖稳如老狗。
　　他双眼微眯，在那些污言秽语中不断分析着这万兽山的诉求，若可谈和道统不灭自然是好结果。
　　这上清天府的弟子们也没想到，在他们义愤填膺之时，道祖已开始准备扔下他们跑路...
　　吼！！！
　　山门一声震响，万兽奔腾，山摇地动。
　　万兽山还真冲杀了进来，碎裂山门不知被哪头凶兽收进去了，反正崩碎后就没见到这座恢弘山门的一丝残渣。
　　“放肆！！”
　　上清道祖神色一震，大道如长海一般汹涌在长空下，上清天府弟子大喜，恭迎老祖出山！！
　　但他很快便跑路了，在玄星仙台上消失得无影无踪。
　　上清天府也很快被万兽山所镇压了，仙人几乎全体跑路。
　　有一位上清道祖的亲传弟子没跑掉，被爆杀得有些神志不清，仙识浑浑噩噩起来，一问三不知。
　　蛙道人相当有耐心。
　　直接占领了上清天府，也不走。
　　后来那些前来拜会天赋的宙海修士吓了一大跳，诸位天府道友这是化形了？！这是何灵兽造型？！！
　　不久后他们才慢慢得知上清天府被攻占的消息，快得让他们有些无法想象，听闻此战上清道祖都没显露身影，莫名其妙的就跑了。
　　此事发生后，还有论道者前来拜山，也是被围杀得有些神志不清，远遁逃离。
　　这万兽山的声名很快便传遍了周围数座仙域，老祖沉寂，仙人沉默。
　　只知道宙海又来了一个不知从哪钻出来的顶级势力，弹指间便把上清天府给镇压了。


第2043章 绝望中的无奈一笑
　　然而。
　　也不是蛙道人他们不愿离去。
　　只是太过惊叹于上清天府在宙海的庞大产业，这完全就是强者通吃啊...用于收徒的辽阔仙域就超过了三十座！
　　而这些仙域内的生灵完全就不是玄真仙境与玄宇仙境的生灵，有的是仙树界域生灵，有的是仙界地疆生灵，种类相当繁杂。
　　这上清天府还有专门负责下界的‘道门支脉’，这不多在上清玄府多待，也不可能了解这庞大道统体系。
　　“呱...征收道统供奉的宙海星域就有三座？这是暴发户啊！”蛙道人有些看傻了眼，这上清天府的产业对比万族大杀伐时代的霸族产业也不遑多让了。
　　“唳~大将军，听闻那蚩族更狠！”
　　小白灵反倒是义愤填膺的开口，“这宙海也太富有了，当年，那四极仙土都没有如此夸张的宝域。”
　　“不可同日而语。”蛙道人双眼微眯，“那位上清道祖跑得倒是挺快，原来道统竟是遍布如此夸张。”
　　它背后的虎大将军目露冷色，没想到那位上清还挺聪明，他们也正是冲着弑仙而来，上清天府根本就没太看上。
　　但如今...它们还真不太想走了。
　　这日。
　　灵兽山才浩浩荡荡的前来，姗姗来迟，身上的洞天已经装满，连所有御空法器上的洞天也是装得满满当当。
　　看来是因此路上耽误了。
　　玄霄老龙王双眼一瞪，俯瞰大地：“螭仙将军，大战结束了？”
　　“废话，老龙王，你没看星枢？！”
　　小白灵高飞，同样也是双眼一瞪的看向姗姗来迟的灵兽山大军，怒喝道，“唳...你们这是偷东西去了？！”
　　“昂！放屁，路上捡的！”
　　玄霄海龙王震声大吼，一副穷怕了的样子，“我等这不是为子孙后代积攒家底么，不就来晚了些许，白灵小将，你吼什么？”
　　“万兽山与灵兽山自古不两立，我看你们就是想来捡便宜！”小白灵气势相当之足，丝毫不让，“上清天府，没你们好处的份！”
　　“千魇！”
　　“驮界！！”
　　“哈哈哈，果然是你。”
　　……
　　就在上空小白灵与玄霄老龙王据理力争时，地面上不少灵兽已经与凶兽开始叙旧起来，不少都是在玉竹山脉一同长大的好友。
　　它们性格散漫，根本没理会前辈们的相争，看起来像是乌合之众。
　　轰隆隆...
　　上清天府诸多山脉微颤，各脉弟子如遭五雷轰顶，一副天塌了的模样，这些强者的威势有些离谱了！
　　不错，他们被囚禁了，不准踏出山脉，乱跑，容易被踩死，不是调侃戏言，而是真的。
　　在上清天府普通弟子眼里——
　　地上跑的，那是一座座驮山凶灵降临，而这山，是普通的仙山，天上飞的，那是一只只吞天噬月的蛮荒凶兽。
　　他们的身躯乃至法相在它们庞大肉身下，那都有些显得不入眼，有一种进入了天兽仙域的错觉。
　　那里是宙海的一处超级仙域，宏大无边，也是宙海万灵狩猎天兽的绝佳宝地，堪称宙海万灵狩猎场。
　　而天兽仙域就不乏有这种恐怖巨兽，且不罕见。
　　但如此众多的恐怖凶兽聚集，让他们一度怀疑是天兽仙域深处的强者聚集跑了出来，但也不可能有如此众多的至尊啊...！
　　宙海至尊，大道仙第一步，六劫仙之上。
　　他们上清天府走了惊世大运，观其连绵异象，至少有十位至尊降临，给他们看笑了，果然，生灵在极致绝望的时候总会莫名无奈一笑。
　　怪不得道祖身都没现立即跑路，就连周围数座仙域强者也不敢前来撩拨，大家还都挺惜命...！不过他们倒是成了孤儿。
　　一日后。
　　“蛙将军，跑了？”空中传来玄霄海龙相当意外的声音，不过也很快平静道，“那我等在外开荒的生灵可要小心些了。”
　　如今恒古仙疆在宙海停歇。
　　恒古修士大量入界，分散得很开，若被这上清时不时的阴一下，恐怕会损失惨重，毕竟能从蛙将军手底下跑路，那也有几分本事，而且一看就是做事果决之辈。
　　“呱，不过其他事不必担忧。”
　　蛙道人威严浩瀚，俯瞰天府苍茫，“若这上清真敢以大欺小，动我恒古修士，那接下来出面的，可不就是我们了...”
　　此话一出，周围咋咋呼呼的凶兽与灵兽们目光一肃，在此刻骤然安静。
　　它们确实镇压了宙海的顶级道统，如今已是威震八方，但万兽山与灵兽山放在恒古仙疆中那是万万不够看，谁不知道他们是搬货的...
　　闻言，玄霄海龙王神色沉静了些许：“我们也并未动它弟子，仙人铭感天地，此修士既然如此聪明，希望莫要酿成什么大祸。”
　　三十三仙境天人族的德行它在恒古仙疆可是久闻大名，傲慢、无知，给他们一点实力便敢‘发病天下’的存在。
　　真以为自己活在天上，就是天人了，就可以俯瞰仙界众生了...
　　蛙道人意味深长的一笑，他若是真敢，自己倒是能高看他几分，就怕这上清还真不敢出现了，宙海云霄之大，它可没有耐心去大海捞针。
　　……
　　某座战场中。
　　一位正在搏杀的修士猛然咳嗽了一声，他眼底泛起一缕惊骇之色，下意识看了周围天地一眼，没有异常他才放下了心来。
　　而这位看似年轻，甚至正在战场冲锋搏杀的修士正是上清道祖...
　　“这些年感念吾尊号者...是否有些太多了...”
　　上清心中暗道，面色闪过一丝难看，“没想到仙劫易渡，这杀劫竟如此难渡，难道真要损耗生命本源去求那位？”
　　感念尊号者甚多，那绝不是什么好事，因为那是一种不知敬畏的无礼与嚣张，放在现在这种情况，那就是想陨灭他者众多！
　　他现在竟有一种捅了马蜂窝，唯有抱头鼠窜的无力感。
　　暗杀恒古修士？无尽报复？
　　他上清唯有表示荒天下之大谬，无冤无仇，谁要诽谤置他于死地！！
　　当年自己气机强行在那片出手时地域显化后，他就知道这些异兽有滔天大神通者坐镇，绝不是自己能对付的存在。
　　如若不然，他也不会跑路得如此决绝，甚至不敢对万兽山出手分毫，怕又被那位大神通者测算断了后路。
　　但真要断绝这杀劫，现在看来真要靠躲不是根治之法。
　　他目光微凝，像是下定了莫大决心，瞬间消失在了此处战场，连同诸多战友与敌人对他的记忆也在霎时间消失得无影无踪。
　　无法想起，无法铭记有这么一个人曾出现过在他们生命记忆里。


第2044章 仙物入世 天下哗然
　　……
　　两年后。
　　九天仙盟暗地里直接开始接管上清天府产业。
　　虽然不少重要人物都跑路了，许多产业也荒废被众多势力蚕食，但多年来留下的产业脉络还在，上手不是难事。
　　而且九天仙盟发家当年也是这般开始，算是老路了。
　　上清天府一众被囚的主脉弟子被万兽山驱赶似的入世，星枢与五蕴灵庄也开始借上清天府的壳出现...
　　毕竟本土势力中出现的法器更容易让本土生灵更为接受一些，会少许多麻烦。
　　一开始，上清天府的弟子们十分抗拒，已知命途被摆布。
　　短短三十年。
　　星枢的神异一下引爆了宙海八荒...上清天府的仙域竟渐渐成为了整个宙海炙手可热的仙域，都在来此求购星枢法器，五蕴灵庄反倒是没掀起什么风浪。
　　好家伙...
　　天府弟子们瞠目结舌，至今都不理解这种划时代的规则仙器究竟是怎么炼制出来的。
　　那覆盖的范围已超出他们想象的极限，可比他们的传音法器高深了太多太多。
　　宙海，太渊仙阙。
　　“此物蕴含天地造化，非上清道友炼制，也非宙海规则之物。”
　　“师祖，恐怕是外域万兽山。”
　　“诸多异兽非我等能敌之，应该是关乎当年宙海惊绝寰宇那件事。”
　　“师兄，师弟这就去拜会古道，仙祖。”
　　“还不到时机...”
　　……
　　宙海，道血天裔，与蚩族比肩之霸族。
　　“仙境难觅，如今又有星枢横空出世。”
　　“此物若真散发在宙海中...恐怕会造成难以想象的动荡，乃是打破天地固有局势之物，可观万世之计。”
　　“...绝恶之物。”
　　“下令全族，妄用者，灭道。”
　　……
　　此族反应之快，看得异常长远。
　　宙海广大，各大顶级势力与霸族垄断天地造化，宙海七成天材地宝，宙海修士不仅没接触过，而且连听都没听过！
　　说白了，这是一种眼界的莫大压制，也是宙海强者恒强的根本原因。
　　星枢的出现，无异是在打破这种压制。
　　再看远一些，那星枢内爆发出的大量真真假假信息，会相当影响修士道心，更远...宙海诸多天材地宝的消息共享，许多秘密也不再是秘密。
　　许多天材地宝的仙地也不再会被他们所垄断，那就将会造成宙海诸强并起，天下大乱之景，那时他们的种族根基定会造成无法想象的冲击！
　　那炼制散发星枢的背后之人...恐怕并不是什么好东西，而且，很大可能就是冲着他们来的。
　　……
　　宙海，道一真宗。
　　“呵呵，星枢...倒是一尊奇物。”
　　有苍老仙音带着笑意淡淡回荡在一座山谷间，“不过，此物背后的意义倒是其心可诛。”
　　“道兄，我宗可要下令诸域禁用此物？”
　　“大可不必，此物甚好，就算我宗能下令禁用此物，呵呵，那整个宙海修士就可不用此物？”
　　“嗯...”
　　“关键之处，此物不应不受我等掌控，这才是最为令我等心悸处。”
　　“万兽山如今正在掌控上清道府，当初，上清道兄被万兽山所困逃离，但那时，他没有向任何道友求援。”
　　“莫急。”
　　那道苍老仙音依旧带着淡淡笑意，“既然万兽山已立鼎宙海，慢慢论道便是，至少也要探清它们究竟修的是何道，那肉身仙铠如何破之。”
　　数十年前，他问道时曾败于那万兽山卧龙之手，便知他道统已被万兽山看了一个透彻，而他们对于万兽山的道统完全是两眼茫然。
　　况且，当年蚩族之乱他也略有耳闻。
　　那位吞石...也算是在宙海横空出世之辈，明显这宙海修仙界上层已有一股暗流开始涌动，不可大意。
　　渐渐的，此处山谷也变得平静下来。
　　星枢在道一真宗也丝毫不受限制，诸多弟子如获至宝，元神在内尽情探索会面宗门道友。
　　渐渐也开始会面外域道友，不过这种顶级势力宗门弟子的高傲态度总是令人不喜，但也暂可忍受。
　　……
　　宙海，九玄天极。
　　他不算是一个道统，只算是一个散修强者聚集的组织，只招收宙海仙人，有过千之众，但未有宙海顶级强者。
　　“万兽山，星枢？！天兽仙域来的势力么？”这里有缥缈仙音响起，“上清天府被其镇压？上清道祖远遁？此事真相还待商榷，不可全信。”
　　“此宝神异...很大可能是上清道祖借此隐匿在了背后，此宝的真正主人恐怕是他。”
　　“掀起宙海动乱，上清在背后坐收渔翁之利么...”
　　“古道...可有动向？”
　　“玄天，你是怀疑上清在躲古道追杀？”
　　“怀璧其罪，此事背后恐怕牵扯甚大，没那般简单，不可妄动，让此风再吹一些年，如今要事败那仙族混账，逆苍寰！”
　　“逆贼...”
　　……
　　逆苍寰此名一出，九玄天极似乎有些沸腾起来，比星枢入世的消息还更为让九玄天极震动，此贼公然辱仙，堵门在九玄天极群山下。
　　“本座看上了你们，九玄天极，有成为我奴仆的资格！”
　　这是当年逆苍寰的原话，一柄云刀祭出，差点把九玄天极封天锁地，实属畜生之举！
　　但仔细看来，逆苍寰对待九玄天极的作态，倒是很像蚩族当年对待他们的状态。
　　不愧是天疆三十三仙境生灵...真当是他们血脉中的独有特色。
　　外界也没想到，一个逆苍寰把堂堂九玄天极给堵住了，乃是让后者对宙海星枢这等大事都不太关注。
　　而他们也不是不想与逆苍寰纠缠，而是太想与他纠缠！
　　周身环绕仙界玄黄母气...！
　　周身散发的气息内敛而狂暴，蕴含着仙恸气息，宛如从万古战场杀出来的莫名之辈...！
　　手中仙器材质恐乃一方天地镇世之奠基...！
　　……
　　可以说逆苍寰就是一个行走的天地大秘，一尊宙海的绝世仙药。
　　这种送上门来的通天大机缘，又怎叫九玄天极不心动，所以还真不顾一切和逆苍寰对抗上了。
　　与此同时。
　　在就宙海普通修士处于这场突兀出现的星枢狂欢之时，宙海诸多顶级势力皆在论查此物突兀出现的背后意义，追溯其背后之人，气氛相当凝重，和这场宙海狂欢的氛围格格不入。


第2045章 灾厄结束 年少雄杰并起
　　大战爆发了！
　　除了这些宙海顶级势力的沉寂与观察，但诸多强者可不会多讲什么道理。
　　宙海修仙界弱肉强食，至宝有能者居之，轰然杀向上清仙域的万兽山！
　　只是下场相当惨烈，杀上万兽山者，没有一位走出来的...
　　哪怕其中有数位在宙海赫赫有名的强者，下场同样如此，仙陨异象也开始弥漫在了上清仙域，也相当令人脑子清醒。
　　谋算万兽山者，皆是远遁，终日活在追杀的阴影中。
　　万兽山的出现可谓是在宙海掀起了巨大风浪，带着一股横压天下之势，睥睨宙海众生，一跃之间竟成为了宙海中威名远扬的一方大势力。
　　此事甚至还传入了天兽仙域中。
　　诸多‘古老’存在有些愣神，这真不关他们事...
　　它们也不认识什么万兽山，更不是从他们那里跑来的，可莫要来找它们麻烦！
　　我等正在闭关悟道，可经不起宙海诸强折腾！
　　……
　　三百年后。
　　宙海天骄大战，各方种族与势力天骄汇聚。
　　而且这些宙海天骄年纪轻轻就已有尊号，事迹更是一个比一个传奇，得到的机缘事迹甚至令宙海仙人眼红，十分唬人。
　　这里是一片横跨宙海上千座仙域的天渊战场，浩瀚无边，仙光与星辉交汇于九重天外，亿万里天地如一口沉睡的大道熔炉，随时可能熔断乾坤。
　　无尽仙山碎空而立，万座古星沉浮环绕，虚空中残留着不灭的仙道印记，每一道都曾是仙界开天辟地时期第一批仙界先天凶灵搏杀留下的劫痕。
　　今日云动如潮，星雨纷落，天道法则在高空翻涌不息，宛如仙人低语。
　　此地，名曰云星战野，宙海诸尊公认的第一争锋圣地。
　　多年来，这里不知埋葬了多少宙海万族天骄，也不知成就了多少不朽尊号。
　　每当有尊号的天骄现世，必有古老天钟自域心震响，声传宙海，万族侧目。
　　宙海天龙、荒天骨皇、星渊神裔、仙金战族...各族最强天骄尽出，横空而来。
　　他们在这片天域交锋争锋，不为仇恨，不为荣耀，只为在万道潮汐中搏一个未来至尊之名。
　　也就是众所周知的成仙...
　　很明显，这宙海天骄战，因成仙需要凝聚八荒战意而起，这里也是最为容易凝聚八荒战意的地方，也算是一个天然成仙秘境。
　　天地动荡，因这一域而起，万道震鸣，因这一战而生。
　　云星战野，万界最盛天骄战场，唯有真正的无敌者，才能从这片古地踏出，凌驾众生成尊！
　　因仙界十万年浩劫，此战已沉寂已久。
　　多年来，随着仙界升华，在此时期降生的仙道天才异常妖孽，这一届堪称历年天骄妖孽之最，最为凶险的一届宙海天骄大战！
　　宙海十万年未曾有过的天骄大潮，在这一刻彻底汹涌爆发！
　　血气如渊，金辉万丈，一道道年轻身影从各族古域、仙境裂缝、道脉深海中走出。
　　他们或骑麒麟神兽、或踏火羽神鸟、或从幽冥之门中独行而出，一身锐意，照耀天地。
　　他们...是这代宙海修士年轻的主角，是宙海种族未来的执掌者。
　　每一位出场，皆伴天象显化，有的引来九重天雷，有的伴着大日金焰降世，有的身后星河倒悬，演万灵之道震寰宇...
　　战野上，无数宙海修士正在仰头，惊叹连连。
　　一座相当突兀的茶摊上...有数位样貌玄异的修士正在侃侃而谈：
　　“那处金羽漫天，仿佛星辰燃烧之地，背后浮现苍梧古凰虚影的那位，就是当代那宙海神族苍梧的少主，梧道，传闻...他亲爹亲娘生了八个孩子，他是唯一活下来的那位！”
　　“什么？天机道兄，这是发生了何事，难道这宙海竟如此凶险，保胎道术都不能救？”
　　“咳，血脉杂乱，他亲爹作风有些不正，污浊了他亲娘血脉...”
　　“吁~~！”
　　……
　　茶摊中唏嘘声大起，数十位修士在此眼神交汇，一副你懂的意思。
　　“言归正传，诸位师弟，你们看那。”天机道宫的弟子眼神有些火热，瞬间指向天际。
　　众人循声望去，眼中闪过一抹惊艳。
　　远空天穹，一位容貌清冷，一袭黑衣发，正散发着恐怖灵压的女子屹立在那。
　　她天生神魂双魄，在原地一言不发，却是让周边数位修炼神魂的天骄修士猛然退避...
　　“那是泉族，幽璃，修六魂凝咒，曾逼退宙海一位魂族老祖转世身，年少成名，传闻...与宗族内部不和，拳打亲妹，脚踢长兄，眼中没有亲情，全是杀意！”
　　“啊？！”
　　“道兄，这么狠？那岂不是就快赶上咱们自家师兄师姐了？！”
　　……
　　此话一出，茶摊上众人惊呼，五蕴宗当代小弟子谁没被师兄师姐揍得神魂震荡...人在天上飞，魂在后面追！
　　观此女事迹，岂不是也是这等狠人？！
　　“嗯...呵呵。”数位天机道宫的弟子们相视一笑，笑得意味深长，自知五蕴仙宗不可说的大量‘八卦’，知道不少五蕴宗师弟们的惨痛经历。
　　天机道宫和五蕴宗本就是道义之交，陈浔也曾师承天机道宫，习得天机道术。
　　所以两大道统弟子也是以师兄师弟相称，关系很是亲近。
　　而天机道宫的弟子们像是十分熟悉宙海天骄们的隐秘与爱恨情仇，听得五蕴宗弟子们眼中大为火热，一时间都忘记了自己究竟是来干嘛的。
　　而比起云星战野上的一座座磅礴异象，这座荒野茶摊倒是显得相当不起眼，可谓已是渺小如尘埃。
　　突然！
　　有惊呼声响起：
　　“师兄！十岁悟得元神之道，三百岁淬炼天地法则？！”
　　有五蕴宗弟子神色瞬间认真了起来，环视四周道，“...这合理么？”
　　若按照灵气仙道来讲，那可就是十岁化神，三百岁天尊，这...神经病啊？也敢称天骄？！
　　“诸位道兄，虽然已听你们讲述这宙海天骄的一众传奇经历，一众血战经历，但修仙就是修仙，不是噬道修炼，也不是历经生死就可随意突破。”
　　“据我宗记载，就是老祖也未曾这样突破过。”
　　“应该是老祖没历经过真正的生死大劫...谁能算计他老人家？！”
　　“都是胡扯。”
　　……
　　面对仙道，五蕴宗的弟子们像是瞬间换了一个人般，气息变得深邃如渊，不太理解宙海的真正修炼方式。
　　只觉这种加上传奇色彩的修炼经历，有些太过荒唐。
　　他们仅是淬炼肉身就已千年起，莫再说做其他事了，然而这些宙海天骄数百年就像是走完了一切。


第2046章 越境三千胜 登云空至仙塔
　　“难道是有什么岁月仙宝，亦如我恒古仙境，一天当千年？！”
　　“无用，魂龄、寿命一切都是正常消耗，况且仙境环境荒芜，谁会在那闭关修炼。”
　　“哎...”
　　……
　　此时天机道宫的弟子也有些语噎，因为他们深入了解过那些传奇经历后，也还是无法理解宙海天骄的修炼方式。
　　在恒古仙疆的大环境下，越年轻修为越高，反而是仙道天赋资质低下，底蕴浅薄的体现，更别提证道成仙。
　　天机道宫的弟子们倒吸了一口冷气。
　　好家伙...
　　难道外界成仙更容易？！
　　不过他们都还未活出第二世，如今去理解仙境倒是还太远，就随意猜猜。
　　轰隆！！
　　就在战野茶摊他们小声蛐蛐时。
　　天地古老道音长鸣，宙海天骄大战开始了，仙穹延绵无尽异象，一位位天骄踏入玄异传送阵，随后直接遇上对手。
　　“哟...！”
　　天机道宫弟子惊呼般的看向远方，“这云星战野还真是为天骄战量身打造的天地规则啊，竟如此神异？！”
　　“卧槽...”
　　五蕴宗弟子震撼起身，“那片天幕还带战场映照的？这方仙域的特殊规则都快赶得上我仙疆仙器了...真是不得了！”
　　茶摊中传来阵阵惊呼声。
　　而远空天幕下早已爆发出万族修士震吼之音，为其种族天骄助威，一位位怪物般的绝世天骄登场大战。
　　那些战台也不是什么擂台，而是各种奇异的天地环境。
　　不仅要应对敌手，而且还要应对战台中爆发的莫名规则，给这场宙海举世瞩目的天骄大战胜败增添了一分气运成分。
　　“什么？！”
　　“那小女娃是谁！”
　　“驭使规则硬撼法则，这岂不是在越境而战？！”
　　“我族道子败了？！！”
　　“云星道榜...这小女娃竟已经连挑两位！”
　　“这是何种族，是何道统的天骄？！”
　　……
　　映照天幕下一片浩大沸腾谈论之声，绵延数千万里，道榜，宙海仙祖炼制的造化之物，宙海绝世天骄可入其榜。
　　但能参加此战的谁又不是一域天骄，凭什么让你越境而战？！
　　大多修士内心都太看好此女，只觉是昙花一现，如今的耀眼也只是暂时，很快便会枯萎。
　　三日后。
　　“越境百战皆胜！！”
　　“若胜三千战，那可就有攀云空至仙塔的资格。”
　　“诸位，那便看看这小女娃能走到何等地步。”
　　“老祖，此女无人认领...孤儿。”
　　“嗯。”
　　……
　　此女的越境而战引爆了整个云星战野，同样也借着出现才不久的星枢向着宙海各大仙域扩散而去。
　　但现在她明显还未彻底引起宙海震动。
　　那座荒野茶摊中。
　　所有人瞠目结舌的望着那位‘小女娃’。
　　“师兄，那，那不是？！”
　　“于...于渊渟，渊渟老姐么？！”天机道宫弟子目光蓦然暴涨，“糟了，我等怎么没在道宫收到消息。”
　　早说啊，那他们早来看热...不对，助威了！
　　“嘶...”
　　“还真是渊渟姐，当年在七杀师兄同伴中见过，她怎么来这里了？！”
　　“应该是看中了天骄战中的仙髓，此物只有咱们宗门有，于家可能也想弄一个，所以便派渊渟姐来了。”
　　“啧啧...这渊渟老姐大名我道宫可是如雷贯耳，听闻当年她降生时，祖师都曾去过于家看过渊渟姐的...咳！”
　　“师弟过了，此事怎可言说。”
　　道宫弟子眼眶一瞪，你小子是不是想说祖师见过渊渟姐穿开裆裤的样子，我们看你小子是想被打死。
　　“渊渟姐可是于家当代最强天骄，可以和七杀师兄过招的存在，这些只修炼了数百年的宙海天骄真扛得住？”
　　“但记得渊渟姐不是合道期么，但这些宙海天骄都已可驭使天地法则，终归是有天堑鸿沟存在。”
　　有一位年轻的五蕴宗弟子双眼微眯，神态不太乐观，“她应该只是来参与参与，没想过与这群宙海天骄真正争锋。”
　　“师弟此言差矣，外界的天骄可难以对我恒古修士造成境界威压！”
　　“倒茶，倒茶！”
　　“呵呵，渊渟老姐出现，那此战可得好生观摩一番了。”
　　……
　　荒野茶摊中也是瞬间热闹起来，观战的兴致更甚，皆在侃侃而谈，看热闹不显事大。
　　于渊渟也没让他们失望，勇猛无匹，气势更如巍峨山岳，不骄不躁，不吵不闹的大败各族传奇天骄。
　　数百年的宙海天骄，撑不起斩自身万道大道锁链的能力。
　　而云星战野的天骄战规则也是异常残酷，没有休养生息，没有停战，你需要做的只是在一座座战台轮转，击溃对手，前往下一座战台！
　　那种心神损耗，那种大战疲惫非常人所能忍受。
　　然而，于渊渟只是目光沉静，底蕴深邃如海，大气都没喘一下的一路前行，一路大败八方敌手。
　　而参与宙海天骄战的天骄们还不知外界发生了什么事，也不知他们未来究竟要面对怎样的一个仙道怪物。
　　一年后。
　　外界。
　　“三千胜...登云空至仙塔...”
　　“嗯...”
　　……
　　天幕下人潮汹涌，亿万宙海修士聚集，很难见到空缺地域，而且不乏坐镇天幕下一方的仙华虹光，来了许多强者，也来了不少仙人。
　　但从刚开始的沸腾，到后来的怀疑与不看好，到如今的震撼。
　　前来的强者越来越多...声音反倒是越来越少，越来越小，无数宙海修士都在处于一股大震撼之态，像是看见什么真正的仙界奇迹。
　　诸多仙人也是眉宇抽搐，连喝茶的闲心也没有，皆在聚精会神的关注这位绝世女娃，从未见过如此离谱的修仙之辈！
　　“幽璃...”
　　“终于会面了么。”
　　“呵呵。”
　　……
　　这一刻，诸多宙海修士屏气凝神，神色像是比天骄战台上的修士还更为紧张投入，一时间忘记了呼吸。
　　诸多仙人老祖目光也是投射而来，异常关注。
　　战台中。
　　于渊渟与幽璃狭路相逢，后者眼中闪过一丝浓烈意外：“仙人血脉...”
　　幽璃面色出现了一丝诡异般的惨白，她竟然就只看出了这个，其他信息一片空白，堪称她在此战中遇见过的最为神秘的对手。
　　而她现在的状态因接连大战，看起来气势并未在巅峰之中，而且衣袍大战痕迹明显，但她对面这位...
　　衣袂飘飘，姿态若仙，沉稳古朴！
　　“这位...”
　　咻—
　　当！
　　幽璃刚准备试探，于渊渟面色微冷，悍然出手，大战至今，她一言未发，弄得外界不少宙海修士都以为她是哑巴。
　　此刻。
　　幽璃瞳孔猛然收缩，神魂处于一股大震撼之态，她这才发现自己赖以在修仙界行走的磅礴神魂竟无法祭出。
　　她手指微颤，眼中不敢置信，那是一种生命层次的巨大压制，除了仙人...不可能有宙海天骄能做到！
　　此刻外界已是一片呆若木鸡的看客，完全不明白幽璃正在历经什么，遭受什么，只觉得她为何莫名其妙的不出手？！
　　幽璃瞳孔中的恐惧在缓缓扩散，直至铺满整个瞳孔。


第2047章 宙海剑尊
　　“不是幻阵...！”
　　“咔...”
　　幽璃汗如雨下，像只蝼蚁般的静立在原地，“嘭！！”
　　轰隆隆...
　　她像是遭受了一记凌岳重击，肉身霎时间像是断了线的风筝般飞了出去，于渊渟只是淡漠的看了她一眼，继续向上攀登。
　　幽璃，败！
　　但她此刻依旧还处于巨大失神之态，瞳孔更是无神的看着那道远去的仙缈背影，浑身毛孔都在散发出巨大的恐惧之态：
　　“...这究竟是何等血脉压制之力，竟让我不敢出手。”
　　幽璃话音带着颤音，只觉这个莫名其妙的女子像与她并不是一个世界的生灵，离谱至极...
　　外界喧哗惊天。
　　有阖眼仙人微微睁眼，但面色却是带着一股凝重，无法测算此女跟脚，这种怪异之感...
　　“魇真君，此女？”
　　“很大可能。”
　　“嗯，也只可能是仙祖座下弟子。”
　　“但古道可从来不参与宙海纷争，仙祖怎会派出座下弟子参与此战，观其道法，可不像是‘古道天原’的‘宙’道！”
　　……
　　此话一出，数位仙人侧目，不敢铭念古道真名，你这头老仙兽倒是胆子大，也不怕仙祖降下仙罚把你给收了？！
　　这头老仙兽笑眯眯的，一副活腻了，无所谓的样子。
　　但它当年可是见识过宙道，不说和这女娃风马牛不相及，也至少毫不相关，仙祖就那么几位亲传弟子，没听说过有什么小女娃弟子。
　　就在仙人谈论更深入的东西时，云星战野也开始彻底沸腾起来，就连败离的天骄们也在眼眶暴涨的看向天幕。
　　云空至仙塔，于渊渟正在以恐怖速度攀登，无数天灾地厄，无数血灭仙境，她以一股摧枯拉朽之势瞬间清扫，似乎天地无物可挡她前行。
　　“天！呐...！”
　　“那是什么恐怖手段？！”
　　“攀登云空至仙塔，如此闲庭信步，这位道友若是成仙还得了？！”
　　“宙海未来恐怕又要出现一位天地至尊了...”
　　……
　　战野上各大地域都在传来倒吸一口冷气的声音，纵观古今，就从未听说过谁能在云空至仙塔闲庭信步者，其他天骄，哪怕是最有希望夺冠的数位天骄都被其远远甩在身后。
　　至仙塔内。
　　仙辉疯狂闪烁，一位位宙海的绝世天骄这才注意到了情况。
　　“谁？！”
　　“不可能...这是什么速度？！”
　　“追！！”
　　……
　　云空至仙塔似乎也终于变得沸腾起来，一股令人血脉喷张的追逐战在此届宙海天骄战上演，外界霎时间掀起一股滔天喧嚣的浪潮，看起来竟是比云空至仙塔内的天骄们还更为激动。
　　一位位宙海仙人也在此时现身，目光深邃到了极致。
　　他们其内不少...都是曾在宙海天骄战杀出来的，此塔，他们当然也攀登过。
　　数位宙海仙人目光交汇，他们眼中竟在不动声色的，暗暗的露出一股骇然之色，像是在说，你当年可以？你呢？结果都是完全不行！
　　蚩族天骄似乎发狂，疯狂追逐，但破绽也太多，被险境死死困住。
　　而于渊渟的速度不但丝毫不减，反而越来越快。
　　他们不仅是连背影看不见，如今连仙辉也无法再看见，根本不知道那神秘天骄究竟跑到了多少层去！
　　断代般的恐怖实力差距，不管是内界还是外界都是一片骇然之声，只能看着于渊渟一骑绝尘。
　　三月后。
　　云空至仙塔迸发无尽神光，于渊渟夺得仙髓宛如天女下凡般的走出宙海天骄战场，她似乎已无耐心等待后来天骄与他们大战，只想取得心仪之物。
　　没错...
　　她就是听说宙海云星战野的天骄大战有此仙物她才来的，至于镇压一界天骄，成为那什么天骄王，她还真没这想法，毕竟也不是什么本地生灵。
　　恒古仙疆说白了也是路过宙海，待些岁月就离开了。
　　“不是仙祖血脉！”
　　“也非宙道！”
　　……
　　嗡—
　　天地浑然变色，一道道磅礴威压交织在天地间，全是仙人伟力的映照。
　　本来天幕各方异动的强者瞬间老实，就算有一万条命也不敢去冲撞仙人，此女...竟然引起了这么多仙人的注意，那他们只能看看了，连结交的机会都已没有。
　　“呵呵，小友，本君逐问仙疆，魇真君，可有来我道统之意，护你万古仙途长盛不衰！”
　　“小友，吾为封天，来吾座下，传你封天仙术，不死不灭！”
　　……
　　仙音阵阵，但还未待其他仙人开口，突然！
　　嗡—
　　天穹一震，一缕剑鸣自虚空深处传来，仿佛横亘万古的仙剑在此刻苏醒，苍穹瞬间裂开一道无声的缝隙，一道笔直的剑痕自九重天垂落，将天地云海劈为两半。
　　下一刻，那道缝隙中缓缓走出一人。
　　他一袭玄黑剑袍，衣袂随风轻扬，剑意却早已铺天盖地。
　　那是剑明川，剑族至尊，宙海辟道七劫者，此人面色冷傲如霜，步步剑鸣。
　　他每踏出一步，天地间便生出一道剑痕，空间被切割得如碎镜般反射出千万道锋芒。
　　最令人骇然的，是他的眼睛—那不是常人的瞳眸，而是一道笔直狭长的光缝，仿佛天剑开眼，蕴含无尽仙道审视之意。
　　只是一扫，便让人灵魂冻结，道心动摇，仿佛一切虚妄在他眼前都要被斩灭！
　　他立于九霄之巅，身后虚空不断塌陷，却又被剑意撑起，亿万道剑光凝于他身后，化作一道无尽剑河，从星空蜿蜒至地脉，每一寸皆斩灭规则，每一丝都能开辟疆域！
　　他开口，声音清冷如剑锋出鞘，直刺生灵生命本源！
　　“小友，本座剑明川，可愿来我剑族，宙海之大，无我族剑锋所不能至之地—哪怕是古道天原。”
　　这句话落下时，天穹隐有道纹显化，一道仿佛可斩因果、断命运的天剑虚影，自他身后冉冉升起，照耀宙海九天十地，连天地法则都在剑光下颤栗，这一幕让数位仙人不由得心头一颤，喉头发紧。
　　宙海剑道极巅至强者，剑明川！
　　魇真君神情瞬间变得凝重无比，如临大敌。


第2048章 古族气韵
　　这可是一位宙海的古老前辈...
　　传闻与仙祖同代且有资格交手数次的绝世老怪，但如今早已不问世事，怎么一位天骄小辈竟引得这位老前辈亲自前来！
　　“拜见至尊。”
　　“拜见剑尊。”
　　“见过前辈...”
　　……
　　天幕下万灵恭拜，天上，仙人各施自族仙道礼仪朝剑明川礼拜，不敢有任何冲撞之意，不管是这位还是其背后剑族皆是在整个宙海响当当的存在。
　　剑明川的眼眸只有仙华光缝，没有眼瞳与眼白等等，他只是淡淡看了天地众生一眼，最终将目光停留在了于渊渟身影中，看起来很是中意此女。
　　哪怕是她此刻面对天地众仙时，面对他时的势！
　　“晚辈于渊渟，拜见诸位前辈。”于渊渟缓缓拱手。
　　然而就在此时，就在所有仙人略显讶异的神色下，这位女娃竟然抬头直目看向诸仙！
　　“呵呵...”剑明川也在此刻传来淡笑之声，似乎更加满意了，“渊渟小友，可愿来我座下，若让你天资与仙体蒙尘，那倒是仙界莫大损失。”
　　仙体？！
　　周围仙人目光微凝，那岂不是天人之姿，谪仙下凡，怪不得能惊动这位老前辈。
　　大地上。
　　这届来自宙海的各方天骄眼中也不由流露出一股淡淡的绝望，哪家生的啊...他爹娘是谁？！这是用什么手段生出的如此妖孽？！
　　这里不少天骄道心还真遭受了无与伦比的重创，有些一蹶不振之感。
　　茶摊五蕴宗弟子见此状，大骂了一声，袖子都撸了起来，看样子是要爆冲出去：
　　“卧槽...他玛德！”
　　“这么矫情？！混账东西！”
　　“师弟，冷静！！”
　　“诸位师弟，冷静！！”
　　……
　　天机道宫的弟子们神色一愣，连忙将所有五蕴宗弟子们架住，疑惑道：“诸位师弟，何至于此啊？”
　　“大爷的！道兄，你不知道我百岁时还在人界干活跑江湖呢！！”
　　“道兄，我两百岁时还在玉竹山脉给山神老前辈们跑腿赚灵石呢！！”
　　“诸位道兄，别拦我们，大爷的，这些几百岁的天骄还矫情上了？！”
　　……
　　一时间茶摊中的五蕴宗弟子们有些群情激奋，有一种似要聚众前去打闷棍讲道理的架势。
　　这时候天机道宫的弟子们才恍然大悟，原来是这些神色落寞的宙海天骄激起了师弟们曾经的‘苦难’经历啊...哈哈~
　　不过似乎宙海修仙界大环境就是如此，拼了命的去快速提升修为，像是修仙最好的时间就在这么几百年似的，明明寿命如此悠长。
　　“诸位师弟恐怕有所不知，三千大世界也曾有这么一个时代。”
　　“噢？”
　　“师兄，是太乙古仙庭时代吧。”
　　“不错，宙海万族并起，搏杀不断，快速提升修为不仅能自保，也能更快为自族与自家道统做事。”
　　一位天机道宫弟子神色认真了些许，“真花万年时间慢慢修炼，在如此大环境下还真容易尸骨无存。”
　　不愧是天机道宫弟子，随意开口便可引经据典，以大环境下来看待一切，如今的仙界一直都不是平稳状态，反而暴乱无比。
　　此话一出，茶摊中安静了下来。
　　大家都读过不少古籍...确实，恒古仙疆和仙界大环境完全不像是一个世界。
　　随即他们也不再去多谈论宙海天骄的强弱，只是关注起于渊渟来，那位剑尊的仙影他们还无法直视，也看不见真身。
　　天幕下。
　　剑明川还给于渊渟许诺了诸多好处，一界千万修士奴仆任由驱使，两位仙人为其护道，敢触怒者血洗等等一切。
　　最重的话便是她可背负剑族之名行走宙海。
　　一众条件已夸张到了让周边数位仙人也为此心动的地步，但也只能为此默默惊叹，剑至尊许诺的条件他们完全比不上。
　　然而...
　　于渊渟只是一脸平静之色，不卑不亢道：“多谢前辈抬爱，晚辈已有世家，当初前来，也只为夺得仙髓。”
　　“渊渟小友。”有仙人眉宇微皱，“剑尊仙言既出，不可收回，你天资虽强，但也要会识路，此言乃忠告。”
　　于渊渟此言一出，周边仙人目光也是微凝。
　　年轻人...有傲气是好事，也值得欣赏，但那是剑族，你如此傲然心态，倒是有些过了，仙人因果你也接不起。
　　莫要自误...
　　他们同样也很欣赏于渊渟，相当欣赏，所以也从神态与言语间在提醒这位小辈，并非有什么恶意。
　　“小友，世家？”
　　此刻，剑明川沉默片刻笑着开口了，“同样可接来剑族，我族统领宙海万族，仙域无数，你背后那世家看上哪座仙域，本尊便赐你哪座仙域。”
　　“前辈，不必。”于渊渟眉宇反倒是一皱，拱手道，“再此次拜谢前辈抬爱。”
　　换而言之，她想走了，并不想与你们在此周旋。
　　况且她见过的仙人，比你们站在这里的所有仙人还多，但她受世家涵养熏陶，也并未露出什么傲然之态，面对前辈该尊重还是尊重。
　　此话一出。
　　天地环境变得有些诡异，就连空气中都带着一股锋芒，霎时间安静无比。
　　剑明川眼眸仙华光缝凝视于渊渟而去，淡淡开口道：“...小辈，好胆量，但无论如何，你要随本尊去剑域。”
　　他已够放下身段与这位小辈交谈，就算是宙海仙人面对他也不敢如此淡然作态。
　　“不。”于渊渟目光一凝。
　　“嗯？！”
　　就在剑明川目光骤冷，气机若剑意锁向渊渟之际—
　　翁......
　　遥远天际深空之上，虚空仿佛忽然‘老去’了，一种无法言喻的岁月沉寂之感开始缓缓降临。
　　这种势，不像是方才剑尊者出现那种横压天地的暴烈气势，而是如大星缓缓升起，如岁月长河倒卷的厚重威势！
　　一股浩大的时空风暴竟像有着轨迹一般缓缓吹响整个云空战野八荒...
　　不是破碎，不是撕裂，而是缓缓剥离天地本质，一寸一寸地将云空与战野从现世中抽离。
　　远方，天穹泛起微光，那光并不刺眼，却仿佛比星辰更恒久，比大道更庄严。
　　它缓缓涌动，像是一条无始无终的大道长河，在虚空中翻卷，流淌出一种浩瀚时代的气韵。
　　“那是...”有仙人瞳孔剧震，声音都有些干涩。
　　下一瞬，虚空深处传来一道若有若无的山吟，那声音低沉、悠远，如从万古前的仙岳传出，回响在云星战野所有修士的心头。
　　伴随着山吟，一座由天基神石、太初古矿、苍翠道台铸成的虚影仙台从天穹缓缓投下！
　　整座仙台并非飞来，而是像从另一个天地纪元沉睡中苏醒，一寸寸与这片天地“重叠”。


第2049章 种族不详 道统不详
　　此刻就连各方仙人都浮现出了一股神色恍惚之态，似有仙界无上道祖在此仙台观山、论道、煮茶，铭刻无尽道韵。
　　但那道来自超脱万纪的沉稳压迫感背影，他们竟不敢直视！！
　　仙台无风自动，仙藤缠绕，岁月之痕交织于其殿宇表面，每一道裂纹都铭刻着万纪荣枯、天地变迁的印记。
　　而在仙台宫阙前方，一道道朴素的身影随光而现，其背后有一尊尊强盛到了无法想象的仙兽凝视而来。
　　这些身影仙袍宽大无华，周身无异象、无威压，宛如一位位寻常修士。
　　但其立身之处，四方大道规则皆自行退避，时间与空间的流动竟然在他身旁自然断裂，如同大道不忍干扰他的存在。
　　其间一位老者只是垂眸望来—
　　那一眼，便如看遍云星战野古今未来，让天地间上至仙人，下至在场所有宙海修士都感受到了一种莫名的敬畏与心悸。
　　“我于家之人，自有人护，不劳诸位道友挂心。”
　　这句话淡淡道出，却如仙碑横陈，轰然回荡在整个云星战野，大道剧颤，如天令镇压，无可违逆！
　　天地间的山吟又响了一次，幽远无波，却压得剑道剑气都不敢乱动分毫。
　　此刻，剑明川双眼光缝微阖，沉默片刻，终于开口：“...原来如此，倒是一场误会。”
　　仙台处似有身影挥手，抬手间便抹去了一些仙言因果。
　　剑明川光缝眼眸微不可察的黯淡了半分，内心泛起滔天大浪，他目光很快扫过那一脸灿烂笑意的于渊渟。
　　这究竟是什么世家...！
　　今日这种感觉只觉比他当年第一次面对古道天原还更为令人心悸。
　　他深吸了一口气，响彻一道剑鸣，那是剑族仙道礼仪，很快，他便离开，没有多做纠缠，应该是要回去好好消化一番今日之景。
　　呼...
　　天地失声，宙海众仙仰望，噤若寒蝉。
　　茶摊中。
　　一众弟子肃穆拱手，长生于家的老前辈们降临了...
　　深空仙台。
　　有目光投射茶摊而来，带着一股淡淡笑意：“呵呵，原来是这群喜欢看热闹的小子。”
　　“云空战野无事，此域就留给年轻人吧。”
　　“嗯...”
　　……
　　话音未落，破碎的仙穹正在缓缓愈合，于家仙台也渐渐变为流水幻影，很快消失在了天地间，像是从未来过一般。
　　但那恐怖的压迫感至今还残留在云空战野中，无数修士看向于渊渟的目光都已带着一股忌惮之态。
　　各方仙人的神色略显僵硬。
　　“那究竟是什么远古世家，竟能将剑尊一言呵退。”
　　“怪不得这女娃敢直视剑尊...态度如此傲然。”
　　“来头太大，此事我们莫要参与。”
　　……
　　一些仙音暗中交汇，不少仙人也朝着于渊渟微笑点头，表示自不会为难小友。
　　“小友背后真乃天佑世家，倒是我等眼拙了。”
　　“渊渟小友未来若要问道，可来本座道统。”
　　……
　　“谢诸位前辈。”
　　于渊渟朝着八方郑重拱手，随后她脚下荡漾起微波，随后消失在此地，但很快就出现在了那座荒野茶摊中。
　　各方仙人一脸唏嘘的看向远方，只觉有些怅然若失。
　　而地面上不少宙海天骄却是直接朝着荒野茶摊奔腾而去，似乎想要去结交于渊渟一番。
　　不管是宙海天骄大战于渊渟的横空出世，还是其背后神秘世家一言呵退剑尊之事都在宙海各域引起了巨大轰动。
　　已经有越来越多的仙人，感觉宙海越来越不对劲，但极难抓住其关键点。
　　……
　　宙海，昆玄仙域。
　　这里正在举行宙海丹道盛会，宙海数千万有头有脸的丹师汇聚仙都参与大比，宙海天材地宝的兴盛必然也伴随着丹道的昌隆。
　　而此丹道大比也已行进上百年。
　　今日。
　　一场浩大玄异的丹劫落下，似乎也伴随着这场宙海的浩大盛会落幕。
　　“取气于天地，会炼天地规则成丹？！”
　　“惊为天人，真是惊为天人！！”
　　“规则丹纹...得天地承认，难道此丹道才是天地正统？！”
　　“不可能...”
　　……
　　昆玄仙都淹没在一片举世哗然声中，无穷无尽的目光都在朝着高天最为璀璨处汇聚而去，各方丹师丹炉劫震，似有炸炉之威。
　　“此届丹道胜者，青峙。”
　　仙穹有浩荡仙音滚滚传来，青峙拱手，神色不骄不躁，迈着沉稳步伐前去接取‘一座丹卷’，那是一个丹道至宝...只有上半卷。
　　此物也在宙海久负盛名，传言乃天道传下。
　　但青峙知道，此乃天传万道之丹道仙物！
　　他看上了此物，便前来用自身实力拿下，此刻他双手捧起丹卷面向仙都万灵，再度施礼，仙都爆发出宛如海啸一般的欢呼赞叹声。
　　与此同时。
　　宙海天下万道盛会无数，谁也没有察觉正有一批横空出世的年轻修士正在以超绝实力夺得各道魁首。
　　他们都有同一个特征，种族不详，道统不详。
　　不知不觉间。
　　恒古仙疆年轻一代的底蕴正在宙海八荒疯狂爆发，惊颤宙海世间，引得诸多不问事实的老怪物目光投射而来，但大多都是收徒之意。
　　唯有天机道宫弟子...
　　堪称恒古仙疆的仙道大混子，他们奔走在宙海各大仙域，只要有盛会的地方就有他们的影子，侃侃而谈，滔滔不绝。
　　这时候一般旁边还会有几个五蕴宗弟子，为盛会在一片欢呼助威，看恒古仙疆的道兄、道姐们夺得头筹后...
　　能不能见者有份，散财一番！
　　但这些诸多宙海盛会中，却丝毫没见到五蕴宗五代弟子强盛者，也不是因为他们不感兴趣，只是因为有更感兴趣的事没来。
　　那便是在宙海开荒，整日笑呵呵，忘乎所以，不断积攒家底！
　　他们大多都成了什么荒野地带中，宙海生灵口中的‘仙灵’。
　　不错，当仙灵去了，所以这些盛会中并没有他们身影。
　　五蕴宗，四代弟子。
　　他们已开始进驻宙海大危机，大机缘之地，对外界丝毫不感兴趣，就连他们谈论的东西大多修士也无法理解。


第2050章 一人成势
　　……
　　五蕴宗，三代弟子。
　　某些道统中。
　　“呵呵，拜见诸位师兄、师姐！”
　　“参见长老！”
　　“不愧是仙衍宗...风景真是波澜壮阔，绝！”
　　……
　　他们已身化万千，相当平稳的进驻宙海各方道统，按其架势，坐上一方道统长老之位应该只是时间问题。
　　这是修行，取其精华去其糟粕的最快方式，早已被印证。
　　万道齐鸣之躯，不怕被外道污秽自身大道！
　　……
　　宙海某座不知名的仙灵幻域中。
　　数百万宙海强者似乎正在围杀某人，有雷霆震道之音垂落：
　　“呵呵，远道而来的杂修，可愿来本王座下？！”
　　“哈哈，那还是不了！”
　　有朗笑之音回荡，那是一位身着平凡的人族男子。
　　他正漫步在大地上不紧不慢的拿着茶壶喝茶，“诸位，大道朝天，各走一边，生命之精彩宏阔，当异常尊重，为何要前来自寻死路？”
　　“聒噪！”
　　“杀—”
　　……
　　轰隆隆...
　　然而，无人理会男子仙言。
　　下一刻，男子目光微凝，唇角扬起一抹弧度，天地刹那间震动，一尊尊凌天强者与庞然大物降临，直接反包围了这数百万宙海强者！
　　“啊？！”
　　“什么东西！！”
　　……
　　倏然间，仙灵幻域传来惊天动地的惨叫声，血雾漫天，天泣之象久久不绝，惊颤这片仙灵幻域万灵。
　　而男子只是眸光微抬，又不紧不慢的喝起了茶来，连脚步都未曾停下半分，似在这片地域寻觅什么仙物。
　　这便是五蕴仙宗的二代弟子，他们早已完成仙道原始积累！
　　这代弟子有自己的界域养殖药田，有自己的宏大洞天大世界，有界域弟子、有一同成长的仙兽、有仙傀等等驭使。
　　可谓是一方道统有的东西，他们一个人便全拥有，甚至仙道财富多得可供养界域万灵蓬勃成长，乃至仙人弟子也有...！
　　这才是恒古仙疆五蕴宗最为恐怖之处，一人，便是一族！一人，便是一方滔天大势力！
　　哪怕是逆苍寰这等之辈也才刚刚走上一人成势的仙途，而这代弟子早已开始。
　　就像万兽山镇压上清道府不难，但真要灭掉这铺散如此广阔的道统，相当难。
　　而五蕴宗二代弟子已经拥有发动一人之势，灭仙界道统之力。
　　……
　　五蕴宗，一代弟子。
　　真正的仙界土著，万战之躯。
　　他们已在拨开宙海真正的万古迷雾，直接‘亲切问候’广阔宙海诸多古老存在，后者都不敢碰的东西，便由他们来碰。
　　但不管是气质与样貌都是人畜无害，返璞归真，看不出任何攻击性，已走在问道天地本质的路途。
　　……
　　两百年后。
　　宙海修仙界上层人心惶惶，乌云密布。
　　他们终于是发现一双恐怖大手早已伸入了宙海，哪怕那近来来冠绝八荒的万兽山只是那双黑手推出来的一个傀儡！
　　“诸位，时不我待，该动身了！”
　　“星枢已造成我宙海万族动荡，无穷无尽的消息入世，宙海大乱之象，甚至会影响到宙海背后的玄真、玄宇两界！”
　　“剑族沉寂，听闻是遇见了一个名为‘剑阁’的大敌，正在道争，相当麻烦...”
　　“蚩族至尊养伤...”
　　“九玄天极正在围杀逆苍寰，不问世事，更不多管星枢。”
　　“万兽山横压八荒，诸多觊觎星枢之辈了无音讯，诸多我宙海顶级道统都已陷入艰难之境！”
　　“诸多仙域的强者也传来败北的消息...”
　　……
　　一处仙山之上，众仙汇聚，但比从前的数量少了太多太多，可以说近乎少了大半，不少顶级道统与各大仙域散修强者，要么战败，要么龟缩。
　　宙海天上就像是有一张大网撒下，他们就是待宰鱼群！
　　此方地域天地气氛一片凝重，他们还算反应快的，至今还有诸多宙海势力完全没有反应，地域太广，消息太少。
　　所以，真正能观大局者也太少太少。
　　“究竟是什么通天势力，敢在如此恢弘宙海撒网，逆天了不成...”
　　有仙人心惊胆颤的开口，诸多年来就未遭受过如此恐怖诡异的惊天大事，什么仙界十万年灾厄，什么渡仙劫，在此事上完全不值一提。
　　“唯有去古道面见仙祖。”
　　“生命本源...”
　　“诸位道友，如今顾得上折寿么，宙海大网已经被洒下，我们若还不自救，那已不是折寿之事！”
　　“不错！”
　　“...面见仙祖！”
　　……
　　在场诸多仙人像是下了莫大决心，一道道仙华身影冲天而起，如今，也唯有仙祖震世，至少也要让他们知晓那个‘它’究竟是什么！
　　这一走就是多年。
　　……
　　古道天原。
　　若说宙海是仙界两重玄境之间的浮动界海。
　　那古道天原，便是那界海最初升腾的一抹曦光，是宙海一切仙道疆域、天地规则的源点，是开天辟地时最先孕出的原初古地。
　　当初仙界开天辟地，天疆出现无数道胎。
　　而这里同样也有，他们是曾经的大世异灵，天生地养之辈，最大的变化就是在仙界有了血脉传承，而三千大世界不可有。
　　那位宙海传说中的仙祖...
　　便是仙界开天辟地时的天疆道胎之一，他仙道天赋超绝，无师自通，直接降生于仙灵宝地，比当年横渡出海的逆苍寰处境堪称一个天上，一个地下。
　　那时候，古道天原同样有诸多道胎。
　　剑尊，剑明川也是其中之一。
　　他们通万法，通万道，在古道天原组成了一个强大道统，亦如当年那所谓的‘三垣仙庭’，纠集无数先天生灵组成了一个莫大势力。
　　这种想法在当初那种万族大逃杀时期堪称超越时代的想法。
　　但道胎强大，道统道争不绝。
　　大家更是生性自由，道统内部其实也是一片混乱，有‘魔道’之风，做事风格肆意洒脱，当时也被古道天原其他道胎称之为‘魔门’！
　　随后，这些魔道巨擘自然横扫了整个古道天原。
　　这位仙祖也随即屠戮了满门证道，逃脱者寥寥无几，瞬间造成了一超多强的恐怖局面，毕竟能在这里杀出者，实力、心性、天赋亿万中无一。


第2051章 古道天原
　　后来古道天原扩张。
　　仙祖将同门万道功法传下，布施宙海万灵，随即便有了‘仙祖’之称。
　　外界皆以为古道天原的仙道圣地，随后...仙界历二十万年，宙海云霄发生了一件恐怖大事。
　　仙祖下界，收割强者生命本源！
　　剑族起势，率宙海众生抵挡古道天原，随即这才渐渐将这动乱平息，宙海如今才有了如此发展，但仙祖的威名与剑族的锋芒也因此传承而下。
　　后来...
　　入古道天原留下部分生命本源的规矩也流传了下来，两方陷入了诡异平衡。
　　仙祖也未再下界收割强者生命本源，令人宙海强者又敬又怕。
　　但至今还是有不少宙海天骄想入古道天原修炼，皆知那里是仙道起源地之一。
　　……
　　这处天原相当广大，无界，似无涯，广袤得仿佛能将诸天万界尽数包容，又幽寂得令人忘却天地之外还有时空流转。
　　万物蓬勃生长，一望无际，但生灵却异常罕见，几乎没有，在这种万物生长的环境下，没有生灵显然诡异到了极点。
　　但令人眼红心颤的是...
　　万物在此疯长，高天如镜，倒映着亿万缕仙辉光华！
　　地平如界，延伸无尽，厚重如道图，草木遮天蔽日，古藤如龙腾空，万载仙药宛若遍地野草。
　　十万年仙果垂落星辉，百余株百万年异药自生灵辉，连大道都围绕其根系而轻颤。
　　其内更不乏有异变的长生仙药！
　　这里有一种...仙界灵药园的仙异之感，哪怕是仙界灾厄都不曾侵袭此地。
　　但—
　　竟无一生灵！
　　在这等万灵自会竞逐的仙道资源宝库中，却没有飞禽，没有走兽，连虫蚁都未曾见一丝痕迹。
　　天地安静得诡异，唯有风，带着幽远低沉的道音，仿佛天地在自语，仙灵在呼吸。
　　平原中央，一座残破却威压万古的仙宫伫立在那里。
　　它静默苍茫，未曾倒塌，但破损斑驳，仙金断裂，道纹崩毁，仿佛历经万劫不灭，像是在诉说着某段仙古时期的惊世战乱。
　　宫阙之巅有残碎的道则在闪烁，偶有异象自穹顶升腾，时现三千雷海，时显大道胎纹，又转瞬归于死寂，仿佛沉睡着一尊不愿醒来的绝世大道。
　　它，无需修葺，也无须重建。
　　只因那正是—宙海仙祖的道场！
　　如今，那些残余的剑意、法则碎光、道韵余波仍在这片天原中游走、游离、游荡。
　　古道天原，不需喧嚣，不靠仙神，只以那一方静默天地，便压得人心颤动。
　　这里，是宙海仙道的起始。
　　亦可能是宙海万灵命运的终局。
　　但...终归是强中还有强中手，古道天原的命格大局似乎被无声无息间更改了...
　　……
　　今日，古道天原上清风微动，天地仿佛自行静寂。
　　上清道祖，归鸿道至。
　　他形如古人，却非凡尘血肉所铸，眉眼清隽，似从大道洪流中走出，一袭尘青玄裳披覆天机星辉，衣袖间落下的不是尘土，而是化不开的仙辉虚光。
　　其发如墨玉流转霞辉，道纹天然生于肌肤之上，每一道，皆是一重上清天理。
　　归鸿道立于天原，眼中出现一缕叹息与忌惮。
　　他身后浮现九环归道图，每一环环绕一方破碎天地，缓缓旋转，仿若掌控亿万生灵归宿，而这...正是在屏退古道天原草木大势杀机！
　　而当归鸿道屏退之时，自然也是在向着整个古道天原宣告着他来了，无人可在这里遁形化意，哪怕是仙。
　　“上清天府，归鸿道，拜见仙祖。”
　　才刚踏入，归鸿道就已开始遥拜，他话音沧桑古朴，“还请仙祖帮晚辈断尽杀劫，晚辈愿为仙祖侍候万年。”
　　侍候万年...
　　也就是折寿万年。
　　但！
　　他仙音回荡于远空，而整个古道天原除了荒芜的风与杀机外，再无其他回应。
　　归鸿道凝神，只是目光深邃的看向诸天低鸣、群道止息的方向，那是古道仙宫的方向，看来是要亲自前去拜会了......
　　路途上。
　　他神色平静，对此方天地的大机缘连看都不敢多看一眼，也毫无觊觎之心。
　　这位上清道祖只想把杀劫平了，再将上清天府夺回，其他的，也不是他该操心的事。
　　嗒！
　　突然，寂静天地似有一股水波声传来。
　　归鸿道瞳孔猛然一缩，周边时空开始疯狂流转，天地环境似在加速一般从他眼中掠过，这一幕不由让他内心大为感慨，不知自己何时才能修炼到如此大神通的地步。
　　竟可牵动仙人气机，顺天地脉络流转来跨越无边山海。
　　七日后。
　　归鸿道抵达平原中央的残败仙宫。
　　“这？！”
　　他惊叹仰望，目露滔天震惊，“好恐怖的道争痕迹，皆化作岁月残败了么...”
　　归鸿道眼中露出一丝唏嘘感慨之意，在宙海久听古道传说，今日也算终于得见，也一时间让他失了神，差点就快要在原地修炼悟道。
　　“修士。”
　　声音忽如腐钟鸣震，轰然响彻天地，似从九幽之下传来，又如从万古之前幽幽浮起，古老、沉闷、诡异至极。
　　那一刹，归鸿道如坠冰海，识海微震，道心不稳，四周漂浮仙气骤然停滞，连天风都凝固成了雾，光影不再流转，只余下无尽死寂。
　　平原尽头，那座残败仙宫门前，不知何时已立着一尊身影！
　　他披着一袭幽黑败袍，衣角染仙骨血痕，身形佝偻却高大如山，头垂似睡，面覆半张腐朽古面具，只露干涸无神的空洞双眼，眸底却沉伏着难以言喻的...劫。
　　他站在那里，仿佛不是活物，而是一段被封印在万古岁月中的禁忌存在，被惊醒。
　　这一眼，归鸿道只觉头顶仙气散乱，识海深处竟自行浮现大道崩塌之兆，连体内法则都隐隐哀鸣，似想倒卷归虚！
　　“晚辈，归鸿道，拜见仙祖！！”
　　归鸿道瞳孔都快要缩成一根针，刹那间回神恭拜，仙音滚滚回荡，不敢有丝毫不敬。
　　纵观古道魔门作风，如今这仙祖真颜，倒是...挺符合那传说中的禁忌与大恐怖。
　　“本座不祥，可不是你口中仙祖。”那尊身影幽幽开口，“修士，前来作甚。”
　　原来是五蕴宗读书人，不祥老祖！


第2052章 仙祖匍匐
　　归鸿道眼眶蓦然暴涨，身心都快要被那恐怖压迫感淹没，结果却告知他仙祖竟不是这位？！！
　　命途似乎给他开了一个巨大的玩笑。
　　他唇角露出一丝难看的笑容，艰难开口道：“晚辈前来拜见仙祖，清除杀劫。”
　　“是何杀劫。”不祥老祖淡淡的俯瞰着归鸿道，后者只感觉一股滔天侵蚀之力正在朝他弥漫而来，若久待，必受其累！！
　　“前辈，突兀出现在宙海的万兽山！”
　　归鸿道不知不觉语速变快了不少，也不再沉稳，只想尽快离开面见仙祖，“此山莫名进驻宙海，横霸八荒，这已是在向古道宣战，晚辈也是特来禀告。”
　　万兽山...
　　不祥老祖空洞的眼眸中蓦然间出现了一股玩味之意，他淡淡说道：“那你应该是来对了地方。”
　　归鸿道松了一口气，神态恭敬之色更甚。
　　不祥老祖在仙宫门下缓缓侧身，气息如渊似海，已超过归鸿道仙道认知。
　　“多谢前辈。”
　　归鸿道肃穆开口，一步跨过仙门，一步远远跨过不祥老祖。
　　良久。
　　他神色一片凝重，从未听说过古道出现过这等生灵，仙祖的手段...还真是神鬼莫测，不愧是能震慑宙海无尽岁月的古老存在，自己这杀劫有救！
　　当归鸿道还是忍不住侧头回眸。
　　嗯？！
　　而这时不祥老祖的目光却像是一直凝望着他，后者面部有些抽搐，又一拜转身，随即朝仙宫深处走去再未回头...
　　仙宫外。
　　不祥老祖又看起大门来。
　　此刻他空洞眼神骤变，出现一股慧芒，手中也出现了一本恒古仙疆的书籍，神色认真的看了起来，免得让道祖以为自己守门太闲，随之逮住就是一顿臭骂。
　　多年岁月沉淀，就连不祥老祖也变得精明了起来...
　　“啊？！”
　　就在不祥老祖看书时，仙宫深处传来了一道惊天动地的惊呼声。
　　仙宫深处。
　　归鸿道眼眸剧颤，仙躯更像是在地面生了根，无法前进半步，像是见到了什么他此生也无法想象的场面，就连他堂堂仙人浑身都竟已出现一股瘫软之感！
　　在他前方，是一处四面透风的正殿，就连窗户都是残破不堪。
　　但...
　　一处像是床的软榻上，正端坐着一位神态温柔到了极致，连清风都不敢与之争辉的作画女子。
　　正殿案台上，也同样端坐着一位长裙落地，正在书写着什么的女子。
　　地面，草木环绕大殿生长，一头眼神清澈纯净的大黑牛正在大殿中央“哞哞眸”的吃草。
　　其旁。
　　还有一床破旧棉被，里面看似无人，但观其地面，似乎已经被开洞很深，在此挂了一床棉被完全是掩耳盗铃！
　　大殿一旁，还有一位独自对弈的长发男子，且一旁还站着一位天上凶煞之象的绝世凶灵！
　　另一方...
　　还有一位眼眸灿若星辰，看似是百无聊赖一边喝酒，一边沉思的的男子，腰间挂有一个刺目白玉‘墨’字仙纹玉牌。
　　大殿角落处。
　　还有一位矮小男子正在缓缓环绕大殿，手中捧着一个无法想象有多长的神异卷轴。
　　殿上还有一个摇椅。
　　那里平躺着一位不怒自威的老者，他像是在修养，但就算他正在阖眼中，也不难看出这位老者脾气相当火爆。
　　而大殿门前...
　　正匍匐着一位缩小了身影的怪异仙兽，他背部纹满了大道仙纹，像是大道仙纹，又像是后天祭炼，尤其是那‘仙’字纹尤其扎眼，而这位—
　　似乎就是传说中的古道天原仙祖！
　　连门都进不去，镇压宙海寰宇的远古仙祖！
　　这方天地间很安静，安静到没有了一丝呼吸，宁静且安然，像是仙界最为安稳之地。
　　归鸿道心神惊惧，却又不可抑制地抬眸看去。
　　只见那位正在案台书写什么的女子背后，那一扇残破窗沿旁，静静立着一位身着山水白袍的男子。
　　他负手而立，身影修长如松，衣袂素净无尘，明明只是静静地望着窗外，却似将整座仙宫、整片古道天原，乃至整个仙界的沉浮尽收眼底。
　　他的气息并不张扬，甚至寂静如山水，却叫人无法忽视，那并非刻意内敛，而是...高不可及！
　　他的神情平和得近乎温和，眸光淡然如雾，仿佛诸天仙道对他而言皆如空中尘埃，一切悲喜成败、杀伐苍生，不过是眼中山水起落。
　　但归鸿道的脊背却在不断发寒。
　　这一眼，他仿佛看见了天地崩塌、大道流转，宙海万象尽归沉寂，唯有他一人立于劫外，看尽生灭。
　　此人，才是真正的仙界至强！
　　不是震慑人心的威压，而是那种超脱一切的缥缈大气—他无需开口、无需转身，仅仅一个背影，便让人不敢生出半点对视之念。
　　那是...天地唯一的气场。
　　归鸿道神色已恍惚异常，像是看见了万千异象，也像是看见了这位曾于寂寂无名中崛起，却于苍茫宙海之巅，一手镇压仙祖的绝巅之景！
　　仅仅是一道背影，却让他看见了太多，明悟了太多。
　　仙人...太聪明了。
　　嘭！
　　门前，仙祖的身旁突然又多了一具匍匐的身影。
　　归鸿道悄然低头看向身旁，颤声道：“您，仙，仙祖呐？”
　　仙祖也颤颤巍巍的侧头开口道：“...宙海修士？你是何人？”
　　归鸿道已是汗流浃背：“仙祖，我...鸿道，归鸿道，咱...咱们仙道一脉的。”
　　仙祖神色出现一丝恍然：“原来如此，见过道友。”
　　“仙祖，就...匍...匍着啊？”
　　“嗯，嗯...”
　　仙祖沉声点头，心态还算平稳，“匍着吧，莫要多念多想扰诸位上尊思虑天地。”
　　归鸿道眼中出现了一股天塌了的惊颤之色，已有一种生无可恋的情绪出现，他这是走火入魔，还是入了幻境，还是自己已经着了万兽山的道？！
　　不对。
　　不可能！
　　这他天道大老爷的...走火入魔，也不可能入魔到这等离谱地步啊！！
　　因场面太过超乎想象，反而让归鸿道内心一稳，并且是异常确认的自己没有着道，因此，低头老实匍着了...


第2053章 一网打尽
　　然而。
　　归鸿道这才发现巅外仙草丛生之地还栓着一头脸庞肿胀的异兽，后者目光浮现着生死看淡的坦然之色，它也看向了归鸿道，但很快移开了目光。
　　异兽眼中渐渐出现一缕怅然之色。
　　它本是宙海一人之下万人之上的仙祖坐骑，然后就是在那一日，它就路过一处地域...
　　然而就莫名其妙被一头大黑牛拱飞至重伤，伤势至今未痊愈。
　　随即就被拴在了门外。
　　半月后。
　　轰隆！
　　“参见仙，仙...”
　　“啊？！”
　　嘭...
　　仙殿外又多了一尊汗流浃背的匍匐身影。
　　“...上清？！”
　　“...洪渊？！”
　　……
　　两人低着头惊叹般的互道尊号，看样子是老相识了。
　　洪渊神色变幻精彩无比，瞬间变得沉默无比，仙祖...也被镇压了？！
　　他本欲拜求仙祖肃清宙海祸患，但没想到自己竟送上了门来，似乎这里才是‘祸患’老巢。
　　洪渊内心瞬间沉入海底，渐渐被一股无法想象的绝望侵蚀。
　　仙祖神色深邃，依旧平静镇定。
　　后来，诡异的事发生了。
　　宙海不断前来绝世仙人，甚至不乏有至尊存在，因此，仙殿外傻眼‘嘭嘭’声也越来越多，匍匐的仙人也越来越多，已足足超过两百位之多。
　　他们皆是一脸骇然震惊之色，头皮发麻！
　　什么情况？！
　　古道天原有些热闹了起来，也多了一些生气。
　　这些宙海仙人像是一条条飞鱼，不断的飞跃入网一般，而且还皆是宙海叫得出名号的强者。
　　普通仙人也没有实力法抵达这里。
　　天地寂静，风声轻吟。
　　气氛凝重压抑。
　　啪！
　　那位对弈男子突然重重落下一子。
　　他缓缓落子的一瞬，整个仙殿外的天地规则似乎都微微一颤，仿佛天机随之偏转、万象轻颤...
　　在仙界成型前夺舍星枢，不亚于直接夺舍，成为仙界的天地规则之一！
　　那双静若止水的眼眸终于抬起，望向诸多仙人。
　　他目光如落日熔金，明明温和，落在众人心间却仿佛被万古棋局所笼罩，一息间便让人生出被写入宿命的惊悚错觉。
　　男子唇角露出一丝温润笑容：“能在短短不到千年聚集宙海云霄的仙境列强们倒是不易，不过好在...你们都来了。”
　　那唇角一抹笑意，没有半分杀机，却比任何杀意都更叫人脊背发寒。
　　极衍...！
　　此话一出，殿外所有宙海仙人神色阴沉到了极致，原来近年来宙海发生如此多的大事都是在将他们引向这里，一网打尽么？！
　　若他们真仙陨在古道天原...那已无法想象到宙海究竟会卷起什么滔天大浪。
　　诸多仙人的目光下意识看向了仙祖，只要您冲，我们就冲！
　　仙祖只是陷入了无尽沉默。
　　古道天原如今已是一处巨大的阵道天地囚笼，诸位还是莫要再想其他。
　　“道友，何意...”
　　有仙人目光一凝，沉声开口，这位男子的压迫感还好，至少他们还有敢说话的心气，“若真想截杀我们，应该不会等到现在诸多道友汇聚。”
　　“当然。”极衍起身，脸上带着淡笑，“今日汇聚诸位前来，自然是要化敌为友，你们来找这位仙祖的目的，我们也同样知道。”
　　“那看来星枢果然是诸位前辈手笔了...”
　　有仙人眼中闪过一抹寒意，“此物合天道法则，我们确实无法溯源，但前辈如此大手笔将星枢映照宙海，我看就莫谈什么合作了，我仙门实力不敌，愿意退让。”
　　话音未落，诸多仙人内心一咯噔，眼中似乎已经明悟了太多东西。
　　宙海那张网，就是这群强大生灵所撒下，哪怕是宙海仙祖，同样也已被网住。
　　修仙界，弱肉强食，亘古不变，他们如今没有谈条件的资格。
　　极衍眼中闪过一丝满意。
　　“两件事，星枢、五蕴灵庄......”
　　他在大庭广众之下直接与宙海诸仙商议，只是一个站着，另一群匍匐着。
　　随着仙音回荡，一位位宙海仙人的神色也愈发严肃，若真接受星枢在岁月中野蛮生长冲击他们各大仙域道统，那他们也不会来此地求援！
　　如今又再加上一个五蕴灵庄，那岂不是要翻天了...？！
　　就在宙海诸仙情绪波动异常时。
　　他们背后突然有一股黑暗乱流降临，似乎有一座大门正在缓缓敞开：
　　“极衍大人，我认为还是一网打尽为好。”
　　不知何时，五蕴不详老祖已经出现在那里，他冷冰冰的开口，“过不了多少年，宙海八荒格局必破，自有一位位新的仙人沐浴在星枢的影响下证道。”
　　不祥老祖眼中的贪婪之色已快要溢出，看他们的眼神的目光与看口粮无异。
　　这些年在宙海万族战场收获不错，收割了一批批修士陨落后的天地福泽，不祥大军正在缓缓壮大中，继续下去要不了多久就会重回巅峰。
　　话音刚落下。
　　“诸位，冷静...仙祖已被囚！”
　　“你们...是不是太自信了一些，还真敢道心冲撞？！”
　　“星枢与灵庄罢了，莫要误我道统！！”
　　……
　　宙海诸仙中似乎出现了内讧，极衍只是目光深邃且相当耐心的看向他们。
　　杀他们不难，但他有更多谋划，关乎这宙海万世之计，他们这群掌权者还有更大的作用。
　　“上尊，我等同意！”
　　“日后，我等道统绝不再干扰星枢、灵庄入世。”
　　“愿尊...”
　　……
　　一位位仙人沉声开口，如今是先要活下来，而且只要保住道统，未来谁主沉浮还说不到一定，敢在如此众多的上尊面前有意气之争，那是嫌活够了。
　　良久。
　　极衍平静道：“嗯。”谁也不知道他究竟在想什么。
　　“拜见道祖！”
　　突然，宙海仙祖肃穆开口，朝远空大拜，只因那位凝望古道天原的男子微微侧头了半分。
　　就这微妙变化。
　　在场所有宙海仙人变得安静无比，道祖？！
　　他们就连吐纳声此刻都已消失无踪，这时候...哪怕是星枢与五蕴灵庄都无关紧要，抬眸间只敢看向那道身影腰间处。


第2054章 吾命在彼
　　“嚯，这里的风景确实不错。”
　　陈浔目光带着一缕璀璨光芒，他看向正在吃草的大黑牛喊道，“老牛，诸位，宙海始生崖...找到了。”
　　嗡！
　　仙宫内突兀掀起浩大仙气潮汐，天轮仙翁猛然睁眼：“那看来就是这魔门生灵证道本源之地了，老贼，这次，老夫亲自前去拿取。”
　　哗...
　　似有水花溅起声，虚空中瞬间凝聚出一道玄异五行印记，陈浔说道：“老匹夫，这关乎复生之机，可别给本道祖搞砸了，老牛，你跟着天轮过去。”
　　“哞哞~~”天穹似有古老牛啸回荡，大黑牛目光灼灼，放心吧！！
　　“哈哈哈，黑牛，走。”
　　天轮仙翁挥袖接过五行印记便踏空而起，他朗声大笑道，“陈浔老贼，这么多年，你总归是做了点人事了。”
　　“哞哞！”大黑牛朝着天轮仙翁怒啸，你要在路途上文斗？！
　　天轮仙翁中气十足的声音炸响，他今日心情大好，一路上与大黑牛疯狂文斗，嘴就没停下来过。
　　而陈浔正在窗边凝望安静许久的景色，也并非外人所能想象之景！
　　大殿之外，并非仙山琼阁、神辉万道。
　　反而是一片仿若沉眠的天地—空旷、死寂、无风、无云，唯有半空之中，一场无声的景象正缓缓演化。
　　那是一黑一白的两朵巨莲，撑开在天地之间。
　　其躯体皆由亿万万族陨灭之血精凝聚，光是每一片花瓣，便长达千丈，宛若天幕垂落，映照四极八荒。
　　白莲似初光之始，晶莹如玉，生机弥漫，却在边缘流淌着如水般透明的伤痕。
　　黑莲如暮夜沉渊，幽幽深邃中又暗藏毁灭与轮回之息，像吞噬古史的深渊，在缓缓喘息。
　　两者交缠，非静非动，却又仿佛随天地呼吸缓缓旋转，每一次花瓣轻颤，万里云空便隐隐剧震。
　　其心处，竟凝聚出一道如婴如核的光团，隐隐传出心跳之音，每一声跳动，都牵动生命母气震荡，令万灵神魂颤栗。
　　这正是—精气花。
　　陈浔当年大道重伤，也失去了仙道感知，而如今，它终于开始修复复生，花蕊中央那一道道隐秘神影，亦正悄然凝聚！
　　即便仙人观之，也有种‘吾命在彼’的窒息感。
　　而此花遮天蔽日、笼罩八方，压得天地仙气为之一滞，宛若整片宙海都在低伏其下，静等它苏醒之时。
　　这便是古道天原背后的恐怖之景，也是当年宙海仙祖被弹指镇压的真相，而这古道天原也根本看不见什么大战痕迹。
　　此幕，也更代表着陈浔的真正实力正在缓缓恢复！
　　大殿内。
　　“大哥。”鹤灵眼中充斥着一股惊喜，“这天原真有如此造化？”
　　“呵呵，算是一处仙界生命起源地。”
　　陈浔微笑着，“这种地域倒是难寻，不过倒是相当契合精气花，一路走来，不少感知也已在渐渐恢复。”
　　“太好了...”鹤灵眼中竟充斥着一股浓浓的感动之色。
　　当年的岁月回溯道伤，可是给大哥造成了莫大麻烦，就连命道修炼也因此停滞，哪怕是五行立道，大哥也总是坐立不安，难以入定修炼。
　　她跟着陈浔这么多年。
　　岂不知他大哥当年求仙问道究竟多有耐心，但这多年来，他只是一直用那玩乐心态来遮掩一切。
　　如今，能看见大哥入定静立在此多年，她心中自然充斥着浓浓感动，就像是看见了真正的大哥回来了一般。
　　“哟！陈浔！”
　　“卧槽...柯鼎！！”
　　“哈哈哈...”
　　“呵呵....”
　　……
　　断壁残垣上，柯鼎转头意味深长的笑了，陈浔同样也意味深长的回应一笑。
　　看样子，这两个老辈都在这古道天原收获不小。
　　柯鼎就差把宙海云霄的老底翻出来了，得知了不少大秘，如今也是一副满面红光之态。
　　顾倾颜画笔微顿，只是眼中那缕笑意变得更深了些，也并未多言。
　　陈浔负手转身，也终于将目光投射到了这位宙海仙祖身上。
　　墨夜寒眉头一挑，饶有兴趣的看向这位仙祖，数道目光也同样在投射而去。
　　“小友，同门都被你给灭了？”
　　陈浔不咸不淡的开口道，“手段还挺狠，始生崖我们便收去，日后你就莫念想收割什么宙海万灵生命本源了，此道，可不是这么走的。”
　　仙祖浑身微颤，只觉有天地洪钟炸鸣在他仙识中，他艰难开口道：“道祖，当年戮杀同门只因道统乃魔道，非...”
　　但他话还未说完，就直接被打断。
　　“邪修就邪修嘛，装什么魔道与魔门。”
　　陈浔神色淡漠，话语不急不缓，话音威严若天，“你本体不过‘太元夔鹫’罢了，本道祖与魔道巨擘并肩而战时，你这区区夔鹫还不知在哪，你也配在本道祖面前言说魔道？”
　　滋...
　　仙祖太元夔鹫面色难看，体内仙脉差点倒行逆施喷出一口鲜血。
　　周围匍匐的宙海仙人们噤若寒蝉，只觉修仙世界观都有一股崩腾之感，仙识亿万思绪一下子空了...
　　殿内壁墙旁。
　　闻言，柯鼎也忍不住摇头失笑，若真以为魔道就是同门相残，以杀证道，灭绝道统活到最后者就是魔道巨擘风采，那还真应该去三千仙域看一看何为魔道。
　　陈浔说得倒是不错，确实就仅仅只是个弑杀同门，血祭宙海万灵的邪修罢了。
　　敢称仙祖尊号，这太元夔鹫可接不起。
　　“是...”太元夔鹫深深埋头。
　　他没有办法对付这种突兀降临在头顶的恐怖势力，更无法布局一切。
　　但莫说是他，不管是谁来了也猜不到突然有一天...就有一座横贯天地的恢弘大陆降临。
　　这谁能测算到？！
　　太元夔鹫也是直接被打昏了头，古道天原也直接被侵占，他什么也藏不了...哪怕是始生崖—那座血祭宙海各代万灵的绝世仙宝。
　　可以说宙海修士的修炼如此急促，底蕴不稳，有这仙祖投射在宙海云霄的一分功劳。
　　陈浔眸光微敛，淡淡开口：“诸位小友，可自行离去了。”
　　声音虽轻，却宛若天音回荡，层层叠叠，传遍九霄寰宇。


第2055章 长生道
　　“啊？”
　　众仙神色一震，随即仿若大赦降临，神情激动难掩，纷纷拜倒。
　　“拜谢道祖！”
　　“谢道祖赐命！！”
　　仙音如潮，一波接一波，铺天盖地。
　　他们一刻不敢多留，几乎是在拜谢声中拔身而起，如万鸟离巢、惊鸿断空，化作一道道光流溃逃而去。
　　有人脚下腾起神羽，有人化作流霞，有人一跃破云，遁入虚空。
　　整个古道天原一时仙光冲霄、灵气翻腾，却无一人敢回首望那道负手而立的白衣身影。
　　他们不是不敬，而是不敢—
　　若再多看一眼，只怕心神将永陷其中，再难自拔。
　　乃至他们路途上都不敢多念多想，甚至不敢谈论古道天原发生的一切，讳莫如深。
　　仙宫内，仙光渐歇，归于寂静，仿佛天地都已关闭了一切出路。
　　只剩这太元夔鹫独匍匐于大殿外，它此刻宛若荒原上失群的孤兽，仙躯微颤，眸中却已无怒、无惧、无挣扎，只剩下一抹死灰般的沉寂。
　　他不说话，只是死死地望着那尚未熄灭的案前灯火，像是想从那微弱的光芒中，寻得一丝转机，但那灯焰抖动如风中残叶，似乎也在讥讽他的幻想。
　　太元夔鹫知道了。
　　那种深入骨髓的、沉入识海的感觉告诉他—
　　自己活不到明天了。
　　道祖寻觅到始生崖那一刻，就已注定了他的命途归宿。
　　“陈兄。”墨夜寒侧头。
　　“夔鹫。”陈浔开口。
　　“道祖...”太元夔鹫再拜，神色深沉，像是在临死之前已看开一切。
　　“念你当年神志有缺，遵循仙界天地原始法则，更以本性行事，本道祖再给你一次机会，一次重新认识仙界的机会。”
　　“道祖...”
　　“我恒古仙疆，瑶台仙宫还缺一尊护山兽，可愿去？想必玉璇也愿传你魔道。”
　　“道祖...”
　　“若不愿，继续待在宙海也可，本道祖留你一命。”
　　陈浔目光深邃了些许，俯瞰着匍匐的太元夔鹫，“日后，自悟搞清楚邪修与魔道的区别，可别污浊了这片仙界宝地。”
　　他负手转身，古道天原的风景，说实话，他不忍出手破坏，更不想在此斗法。
　　恒古仙疆...！
　　太元夔鹫内心翻腾起滔天大浪，难道那个跃海巨灵竟是一座生命大陆？！
　　这些上尊就是从那而来？！
　　不过是须臾间。
　　太元夔鹫缓缓起身，朝着众人大拜，最终看向陈浔：“晚辈，拜谢道祖，愿在恒古仙疆潜心修道，镇守...瑶台仙门！”
　　他声音终于又变得中气十足起来，就连目光都已变得无比深邃起来。
　　“夔鹫。”
　　“墨上尊！”
　　“观你多年行径，所求不过为长生，长生道，可在我恒古仙疆求悟。”墨夜寒淡淡开口，“我瑶台仙宫自不会误你道心，一切你日后便知。”
　　“是...”
　　太元夔鹫眼中闪过一丝精光，心湖泛起了波澜。
　　不错...他所求正是为长生，除了此道，同门、传承一切皆可抛，宙海仙道争锋他也毫无兴趣，闭关于古道天原，墨上尊此话才算是真正说到了他心里。
　　他心思通透。
　　终于大概明白了恒古仙疆究竟是怎么样一番势力，原来是同道！！
　　莫名的，他眼中闪过一丝淡淡震惊之色，我道不孤啊...
　　太元夔鹫此刻竟然有一种终于遇见仙道正统，终于在煌煌仙界遇见了组织般的莫名情绪！
　　这才是他向往的真正强盛，也怪不得这般势力能镇压整个宙海修仙界。
　　求长生大道者，本该如此！
　　太元夔鹫心湖泛起的已经波澜越来越大。
　　突然，柯鼎在墙边嗤笑了一声：“陈浔，你可把这小夔鹫吓得不轻，本道主都以为你要处理了他。”
　　“过去已无法改变。”陈浔淡淡一笑，“不过相见既是缘，不管是这宙海还是这太元夔鹫，为他们谋划一番未来的即可。”
　　“我看是你这些年心情太好。”柯鼎若有所思。
　　陈浔这小子...他做事从来不讲究什么因果的，更看心情，不过他还真有看心情的实力，仙道奇葩！
　　“哈哈...”陈浔笑出了声，不置可否。
　　半月后。
　　古道天原传来莫大仙陨之象，各方宙海仙人面色浑然大变，一时间喉咙滚烫却无法发声，仙祖...陨落了，然而他们却什么都没多想，只是蒙头赶路想更快离开古道天原。
　　仙穹虚幻处。
　　有人轻咳：“师兄，师弟这番仙陨异象如何？”
　　“高之...！”
　　……
　　若是所料不错，陈浔钦点五蕴宗‘特效天尊’仇礼出手了，也算是将太元夔鹫的存在简单在宙海中抹去。
　　“师弟，这么多年，我恒古仙疆倒是难得带外人入境。”
　　“这太元夔鹫天赋惊世，更有我恒古同道之心，且孤家寡人一个，比较适合抛去过往，道祖自会给他一条活路。”
　　“也是...”
　　……
　　两人随意谈笑着，随后在古道天原山河中并行，一探众多仙药。
　　翌日。
　　不祥一族传来莫大喜讯：
　　“道祖，在这太元夔鹫的相助下，一共寻觅到十三株长生仙药，其仙株道蕴已被我们吞噬。”诸多不祥生灵肃穆拱手，浑身上下都透露着一股尊敬。
　　“夔鹫！”
　　“在。”
　　“你活了几世。”
　　“三世...”
　　太元夔鹫化形为雷公嘴的人族模样，他目光凝重，“道祖，当年灭杀同门时，才得以启悟长生道。”
　　他当时想说的也是这些话，只是被道祖打断。
　　“知道了。”陈浔点头，又开始望向窗外，“去吧。”
　　太元夔鹫心神一震，不祥一族郑重拱手。
　　一行人也很快离开大殿。
　　柯鼎这时缓步走到陈浔身旁，笑道：“差不多了，我已探清这古道天原一切，宙海万灵起源也已了然于胸。”
　　“柯鼎，夔鹫乃短命鬼大道仙，他吃了三株长生仙药，活了三世，从仙界开天辟地活到至今。”陈浔自顾自的说道。
　　“陈浔...”
　　“我曾经就已想到这种可能，但已经在他身上得到结果。”
　　陈浔话语悠悠，有些唏嘘，“但观他仙体，能一世又一世的承载那长生磅礴药力，这代价可不小，堪称已到了放血的地步。”
　　只是这放血的代价，他转移到了同门与宙海万灵身上。
　　这夔鹫每重活一世，便是血祭宙海万灵的时候，以此来冲抵药力，也就是他上一世的底蕴沉淀。
　　终归还是有磨损代价的...


第2056章 孤木成林 独撑万古生机
　　“我恒古修士应该能顶得住。”柯鼎目光深邃了些许，“陈浔，你不必做到如此地步。”
　　“呵，当然。”陈浔突然嗤笑一声，“而且这仙界办法太多，冲抵长生药力，生灵大药只是最为简单最为明显的方式，但其他方式多了去了，所以我才说他走错了路。”
　　“就是孟胜那小伙子都发现了数个办法。”
　　“哈哈...那便好。”
　　柯鼎突然莫名松了一口气，笑出了声，连忙话锋一转，“陈浔，那些百万年的仙药？”
　　“好东西。”陈浔也笑了，“堪比一位三劫仙肉身的精粹大药，一炉出十几枚延寿三万年的仙丹不成问题。”
　　“果然！”
　　柯鼎目光骤然露出精光，“那得快些去看看。”
　　而那太元夔鹫便是依靠吃这些百万年的仙药延寿，吃尽了就只能吃长生仙药活出下一世。
　　“这古道天原还养不起它们，弄到恒古仙疆去正好。”
　　陈浔眸光微斜，“就怕这些仙株未来在仙界灭绝了，如今能拿下就赶紧拿下，耽误不得。”
　　“哈哈哈...”
　　突然，仙宫内响彻诸多笑声。
　　但很快，笑声渐小，陈浔他们的身影渐渐消失在了仙宫中。
　　古道天原深处，仙雾氤氲之地，有一树，名曰「万劫化生仙榕」。
　　此树非凡木，非灵根，亦非天材地宝所能归类。
　　其本质，三千大世界崩塌升华之际，遂古鹤灵树生灭轮回的本源滴落于仙界混沌枯土而孕。
　　它随仙界百万年升华，历万劫不毁，化为树灵生根寰宇最死寂之处，自化林海。
　　其干如铜似铁，龟裂古纹如仙道铭刻，枝干横亘天地，似能承接星辰轨迹。
　　每一枝蔓皆通大道，每一片叶，皆似一方世界的轮回缩影。
　　更可怖者，其周身不生杂草、不引飞禽，然其气机之盛，却能使万里死地重现生机，令八荒失土再孕草木。
　　而如今，它静立在古道天原中央，苍枝横天，叶影如盖，恍若仙界坠下的一段残神骨枝，于枯寂之地独撑万古生机。
　　今日。
　　天辉灿烂，诸多身影漫步而来，眼中带着一股淡淡惊喜之色。
　　“呵呵，不愧为传说中的百万年仙药。”
　　柯鼎言语中带着一股赞叹，“竟是一树成林，万生归根之象，本道主活了这么多年，也只在陈家小妹身上见过，没想到这煌煌仙界竟能再见到一株。”
　　顾倾颜静立于古道天原的仙光微尘中，衣袂随风，轻若烟霞。
　　她凝望着那横亘天地、孤树化林的神榕良久，眼眸中浮现出温柔而难掩的震撼，轻轻启唇，声音宛如风中清铃，低声道：
　　“此树...果真非凡，枝若龙腾，根似仙锁，连星辰都仿佛绕行其旁。”
　　她缓步上前几步，仰头望着那巨榕沉静如山、生机无垠的神躯，目光柔和而敬仰，“万木枯荣，不过朝露，唯有此树，逆枯而生，于死寂之境开万灵生机...竟是以一身，承万古之春。”
　　顾倾颜轻声低语，仿佛是对岁月的叹息，又似对大道的敬礼。
　　“顾仙子，是极啊。”柯鼎也在一旁不断唏嘘感慨，“若说此树为药，倒是可惜，镇压古道天原，让其不断扩张，天灾地厄不侵，护一线生机不灭。”
　　这古道天原没遭受仙界灾厄，和那威压宙海一个时代的小夔鹫没有太大关系，只是因为有这些百万年仙药的存在。
　　就在他们两人感慨时。
　　“三妹，此树可否移植？”
　　陈浔神色认真道，“观其生命脉络，恐怕只生一次，其一叶可逆转残躯枯骨，焕发生机，其根须一寸，便可悟仙道演化之法，拿去炼丹太过浪费。”
　　比起众人的感慨，陈浔老祖还是比较务实。
　　鹤灵看向这株仙榕的目光中出现了一抹轻柔：“可以的，大哥。”
　　陈浔立于树荫之下，负手而立，嘴角噙着一抹不经意的笑意，眸光温和，仿佛看穿了千年烟尘，也卸下了万古锋芒，他轻声道：“就种在咱们家外面吧。”
　　那语气里没有半分威严，带着些许对自家妹妹宠溺的意味。
　　他抬眸望向那枝叶如云、根蔓如山的仙榕，微微一笑，风从发梢掠过，衣襟轻扬：“树有灵，三妹，我能感觉到它的温和，仙榕，跟本道祖走否，我养你。”
　　话音未落，万千枝叶悄然轻舞，簌簌作响，如琴音细拨，回荡在整片虚空中。
　　如此异变，让柯鼎暗道一声晦气：“陈浔你这小子，连唬带哄的，连树都不放过？！”
　　本来他还想夸赞一番，让这株仙药认主的...
　　窸窸窣窣...
　　是风掠过叶片的声音，清脆如玉，带着仙草与晨露的气息，宛若是谁将岁月掀开了一角，轻轻吹响了一曲宁静的笛音，那声音不像回应，却仿佛是仙榕默许的低吟。
　　“诸位，喝茶，喝茶。”
　　嘭！
　　陈浔瞬间破坏了这股宁静氛围，高呼一声，柯鼎他们是失笑摇头，席地而坐，但话又说回来，陈浔泡茶还是有一手的，相当有手法与心得。
　　“陈浔，我在这宙海测算到了一处天机牵引的宝地。”
　　“真的假的...”
　　“难道本道主还能骗你？！”
　　“你骗我的事难道还少了？”
　　“爱信不信！”
　　“浔哥！鹤姐！！”
　　一道狮吼咆哮声传遍万里，小赤大惊失色的跑来，“你们走了，怎么不叫我？！”
　　轰隆...
　　小赤像是打滚一般扑到陈浔身上，狮吼阵阵。
　　“你娘他的，在仙宫挖了个无底洞，我怎么叫你？”
　　“浔哥，有矿呀！！”
　　“挖到了？”陈浔双眼一亮。
　　“对啊，我这准备出来叫人呢，然后你们就消失了。”
　　小赤连连低吼，尾巴还挂着破旧棉被，“宋恒和水玉被宙海宝地拖住了，过些年才来，听说是发现了什么古宝。”
　　“小赤，不管是发现什么气运古宝...”陈浔轻咳一声，给了小赤一个凌厉眼神，必须也得从宋胖子裤裆里薅一件来。
　　小赤面色流露出猥琐之色，嘿嘿一笑，明白！
　　就等宋胖子入古道天原，必将袭杀抢劫他...
　　听说这些年这死胖子可在宙海混得风生水起，就连十世棺都已开始重新在仙界祭炼，算是给这小子找到门路了。


第2057章 仙界之上
　　从它的眼光看来，这宙海对于仙人的修仙资源来讲，还真比四极仙土丰富，但也有因四极仙土太过广大，仙道资源太过分散的原因，没宙海这般集中。
　　渐渐的。
　　他们便在这古仙榕下煮茶论道，谈天说地起来。
　　在古代天原干活的只有大黑牛、不祥一族、天轮仙翁他们。
　　而宙海云霄，除了极衍，陈浔他们也并不怎么上心，把众多老的都已按住，恒古仙疆的开荒不会有太大难题。
　　接连数日。
　　仙榕下的缥缈仙音久未断绝。
　　“陈浔，我还有事。”柯鼎双目闪过一缕仙华，拱手道，“诸位，我就不在古道天原多待了。”
　　“柯鼎，我那天道镜呢？你这些年放哪去了？”陈浔随口一问。
　　“陈浔，茶倒是不错，改日来我道宫品茶。”
　　柯鼎眼眶一睁，转身便跑，独留天地中的回音，生怕陈浔把天道镜给要回去，明明他当年就重复问了三次！
　　陈浔一愣，哑然失笑，懒得管这老小子。
　　三日后，周边各色星辉透过重重枝叶，洒落斑驳光影，像是碎金洒在大地之上。
　　陈浔抬眸：“仙榕，你日后就住本道祖家外面。”
　　仙榕不语，却枝枝垂落，似在回应。
　　岁月流云，从此，天地多了一处温软的所在，能容得下风，容得下光，也容得下一个名为‘家的’归处。
　　顾倾颜站在树下，裙摆微动，恍若一幅云水间的画卷，她侧过身，轻轻凝视陈浔，嘴角浮出一抹盈盈笑意。
　　陈浔这些年的性子倒是变了太多，也柔和了太多。
　　“渡世。”
　　“极衍。”
　　“这里就交给你们坐镇了，我要去完成恒古仙疆在宙海中诸多大事。”极衍目光有些深邃，“不在此地多待了。”
　　“好。”
　　陈浔缓缓遥望远空。
　　……
　　千载如烟过指间，唯仙枝不老，静观云海几度春秋。
　　恒古仙疆自来到宙海云霄已有上千年岁月，今日，有恢弘星野荡开于宙海数座仙域上空，天下哗然！
　　轰隆隆...
　　有惊世象声缓缓回荡。
　　宙海星枢。
　　“诸位道友，天穹有东西！！”
　　“好恐怖的威压，我等竟然无法御空？！”
　　“星辉怎么可能璀璨到如此地步，不对劲！”
　　“天崩了？！”
　　……
　　星枢内数座仙域都在出现一股沸腾恐慌之景，无数修士都在诉说自己所见到的一角，弄得其他仙域的修士一头雾水，因为他们口中的各种描述完全不同。
　　“真的假的...”
　　“完全不知道这些道友究竟在说什么...”
　　“去往他们那方仙域至少要数千年，但听他们描述就像是陷入了幻境一般，不知真相。”
　　“天穹像是挂天灯，映照八荒？恐怖威压，无法御空？！难道是有人证道成仙么，呵呵，我看诸位还是眼界太小了点。”
　　“荒谬！！”
　　“至少映照数个仙域！！”
　　“啊？”
　　……
　　其他仙域修士面色浑然大变，但还是一脸不敢置信的模样，听不懂，但大受震撼，将信将疑。
　　而后来传出的消息更是越来越离谱，差点就成了宙海修仙界万古以来的最大谣言。
　　什么恍惚间看见了星门...看见了天外巨象的投影等等...
　　说的是越来越玄乎，渐渐也成了一个星枢中的传说，毕竟还真无法考究。
　　而真相是。
　　恒古仙疆三千星域弄出来的庞大动静。
　　上千年时间，恒古仙疆开荒宙海无尽荒域铸造：东天星门，南天星门，西天星门，北天星门！
　　四天星门横亘三千星渊，贯通虚无，以仙迹镇压三千星域不平稳的天地规则。
　　如今，那种能引起其他地界微渺天地规则波动乃至被强者注意到的隐患终于被彻底清除，但四天星门哪怕席卷了多年滔天仙材，还仅仅只是一个骨架。
　　而现在只要能镇压住三千星域的天地规则波动便已足矣。
　　恒古边疆的修士也开始缓缓收缩防线，除了四天星门再无入恒古仙疆之地，想要莫名闯入，亦或者偷渡搞事，那是想也别想。
　　而随着三千星域在宙海投射的景象消失，数个仙域的修士再也无法探查到哪怕一丝气机。
　　同时也涌现了无尽猜测，不知是天地蜃景异象，还是其他。
　　……
　　蚩族仙域。
　　力道本源开始分出支流。
　　蚩族却像是毫无反应，也丝毫没有谈论声。
　　仙岳之巅。
　　蚩古荒神色肃穆的遥遥拱手：“多谢诸位前辈赐道，若我蚩古荒之名能够响彻仙界诸天，日后定来拜会仙疆！”
　　……
　　剑族，剑域。
　　天穹万剑齐鸣，如有无尽剑意在呼啸回响，震得天地皆惊，苍穹似将裂，大道都在微微颤抖。
　　剑尊，剑明川，一袭玄黑剑袍，立于万剑之巅，目光如锋、神识如刃。
　　那从他眸中爆发出的剑光，并非杀伐，而是—意志，是那将一切岁月斩断、誓证剑道极境的无敌道心！
　　“殷天寿！”
　　他一声大喝如霹雳开世，声震寰宇，“本尊若证剑之巅，必当横渡仙天诸界，与你一剑，再定剑道万古！”
　　剑明川眸光炽盛，从未遇见如此强大且身负先天剑灵之体的剑修。
　　殷天寿负手而立，长发飞扬，整个人仿佛立于剑心中央，身上散发出的每一缕气息，都透着锋锐至极却无比沉静的古剑之魄。
　　他凝视剑明川，忽地朗笑，豪情沸腾：
　　“剑明川，本阁主等着你亲自前来我恒古问剑！”
　　翁—
　　话音未落，天地之间，一道恢弘仙光倏然降临，宛若苍穹垂下的神迹之柱，贯穿域天，连接上界，壮阔而神秘。
　　仙柱之上，铭印万剑流光，其上缠绕着亿万缕剑道规则之纹，光辉流转间，“回阁！”殷天寿轻挥衣袖。
　　霎时间，剑阁众修俱是腾空而起，踏入仙柱，身影化作万道光虹，冲霄而上，如同千百柄神剑归鞘于天穹之上！
　　剑柱升空，天地再次寂静，只余下一缕久久不散的剑意，在风中长鸣，铭刻着两位剑道巨擘那未完的宿命与誓言。
　　—此去万载，终有一战，问鼎仙界剑道之巅！
　　但此刻见到这仙柱...
　　剑明川仰天看去有些失神与恍惚，内心再度泛起滔天大浪，已经完全无法理解这等仙柱是什么样的存在。
　　他沉声低喃：“仙界之上...为恒古么。”
　　这种降临与接引方式，他还是第一次见。


第2058章 谋求当世
　　剑明川在仙柱降临的一瞬间，他能感觉到，那里，还有诸多恐怖存在，殷天寿...仅仅只是其中一位罢了！
　　他格局虽然很大。
　　但剑域的无数剑修早已心惊胆颤，目瞪口呆。
　　哪怕是剑明川亲传弟子也是一脸骇然之色，若‘它’真对剑域动心思，他们恐怕会在毫无察觉的时候，整个剑域遭受无法想象的毁灭性打击！
　　“师尊，那究竟是...？！”
　　“灭我那位师弟的存在。”
　　剑明川淡淡开口，“星枢也是他们传下，倒是一个本尊现在也无法想象的存在，就怕那位女娃的背后也是他们，恐怕也只有他们才能培养出如此出色的后辈。”
　　嘶...
　　那位弟子倒吸了一口冷气，他们剑族至今还无法了解整个宙海云霄，他们...？！
　　他道心似乎有些空了。
　　“无妨，我剑修一往无前，终会再次问剑那一日。”
　　剑明川锋芒毕露，虽多年大战但却像是年轻了不少，“仙人之间的差距只会越来越小，但剑心一旦失去，那境界也只会弥留在当前。”
　　他乃辟道七劫者，未来他也定会辟道八劫、九劫！
　　尤其是在与殷天寿大战后，他那股道心磅礴更盛，也更加有辟道自信。
　　“是。”弟子眼中精光一闪，只是略带向往的看向高天，也不再有那么恐惧。
　　……
　　上清天府。
　　归鸿道回到宙海有多久，他就被倒挂在山门外有多久。
　　不是他不想逃。
　　就是回来后，他大爷的，不知道谁把他给卖了，也被万兽山群兽给抓了！
　　而且他看见了，还真有天兽仙域的古老存在...
　　“嘎！”
　　“座山...”
　　归鸿道虽然被挂在山门外，但他还是一副稳重之态，他此刻神色有些不自然，“当年之事是一个误会，你歪嘴既已恢复，可否别再怒骂老道我。”
　　“嘎嘎嘎~~”座山鸭大笑，“行，今日就不骂你这臭鼻子老道了。”
　　“呵呵。”
　　归鸿道也笑了，一副淡然处事的样子，“...那就多谢座山道友了。”
　　“还笑？！小白灵，再挂高点！”
　　“啾！”
　　小白灵叫声高亢，归鸿道一惊，耳边风声大起，如今自己就差被挂在天上，拱万灵瞻仰了！
　　不过他道心稳如老狗，一丝反抗都没有。
　　自己当年确实做错了事，且实力不如人，只要能了却杀劫，损失点脸面不算什么。
　　但该说不说。
　　这上清天府的仙域被这群异兽倒是搞得有声有色，宙海仙物星枢也是从他们仙域诞生，卖法器赚得盆满钵满...
　　“嘎嘎，归鸿道，你还算有点小聪明。”
　　“诸位，这是要走了？”
　　归鸿道心思通透，神色相当无奈，“那就恭祝诸位道友一路顺风，老道我是真惹不起你们，也躲不起你们...”
　　自从古道天原归来后，他若是再猜不出这横压八荒的万兽山是从哪来的，他这仙也是白修了。
　　座山鸭嘎嘎大笑，又嘴臭了几句，把归鸿道弄得脸色青红交加，内心暗道：“这座山一嘴穢言，竟隐隐带有祸乱道心之韵...言语虽俗，却似可勾连心魔，扰我真意。”
　　“只此一嘴，可斥诸天、乱道千心。”
　　归鸿道有些咬牙切齿，不断在平复道心，如若不然，这些嘴臭之言岂能入他耳...他算是看出来了，这座山的嘴是入道了。
　　“不错，我们得继续开荒去了，就不在你这小天府玩了。”
　　“座山，我上清历经数代先祖立下的无量道统，岂能是‘小’字可言？！”归鸿道怒目，“你骂本道可以，不可辱我道统！”
　　“嘎？那你当年跑什么！”
　　“我...”
　　归鸿道深吸了一口气，反问道，“你万兽山来势汹汹，老道我不延续道统，难道与道统共存亡不成？！”
　　“你就是跑了。”
　　“气煞老道也！”
　　“嘎嘎，臭鼻子老道，未来有缘再见，嘎嘎嘎~~”
　　座山鸭翅膀一展，大笑的冲着山下奔去，看着那个在山下等待许久的壮汉道，“老十，走了走了，去那片仙海。”
　　“昂！”
　　岳旋震吼一声，背后还背着一根神异大棒，“四师兄，我知你一直在寻觅天下奇水，这些年我寻遍宙海四方，找到至少上百处，就等你了。”
　　说完，他咧嘴一笑，依旧是那般清澈干净。
　　“咦，老五那小婆娘呢？”
　　“她在恒古仙疆做生意呢...”岳旋仔细想了想，“追随她的人还不少，听闻她界域座下修士已过千万。”
　　“嘎。”座山鸭双眼微眯，一副老谋深算的样子，“这小婆娘岂能安生，他一定是下界到宙海寻觅什么‘种子’来了，老十，去抓他！”
　　“没问题，四师兄。”
　　岳旋重重点头，眼中还是对五师姐充满敬意，当年儿时他和九师姐都是听五师姐的主意。
　　这位，虽然在仙史没什么记载与消息留下，但绝对算是在当年伏十教，在当年那个异常困苦时代唯一善终的教门中人，且还留下了道统传承。
　　琼华水玉见了阴九媚也得叫她一声祖宗。
　　随后。
　　座山鸭与岳旋踏空而去，看其架势，应该是要抓阴九媚去了。
　　不得不说，元成思座下这位老五还真是会为自己谋求当世。
　　当年万劫时沙偷渡仙界，伏十教复生，阴九媚毅然决然选择了恒古仙疆，连四极仙土都没去过。
　　也未多接触恒古仙疆各方顶级势力，就像是个普通修士一般融入了那里。
　　后来...不管是三千仙域等等大战，也完全未牵扯到这位，到了最后，直接跟随恒古仙疆飞天...
　　有时候陈浔不管是在太乙古仙庭时代，还是恒古仙疆时代，他都觉得自己挺忽略这位五师姐，但每次看见她不管在三千大世界还是复生仙界都活得挺好...
　　每每想到此处，一股逆天之感油然而生，这修仙界还真是给他家这位不显山不露水的五师姐活明白了！
　　轰隆隆...
　　就在座山鸭与岳旋离去后，上清天府也传来隆隆作响声，全是庞大异兽迁徙之景。
　　天地间烟尘滚滚，混乱时，归鸿道不知道被谁朝着脸门就拍了一巴掌。


第2059章 炼器
　　“放...放得好！”
　　归鸿道气极反笑，但哪怕被吊着，被打脸，依旧还是要摆出一种恭送的姿态，能在修仙界脱颖而出成仙者，谁又没遭受过屈辱，忍了！
　　啪！
　　“谁又打老道我？！”归鸿道大怒，仙识终于爆发。
　　“大将军，这老道今日敢动用仙识，明日就敢暗中出手袭杀我等。”卧龙俯瞰大地，缓缓开口。
　　万兽山有卧龙的地方，自有凤雏相随。
　　“不愧是卧龙，周到，大将军，但末将也有见解。”凤雏话音刺耳，伸展着杂毛，“那他改日就该打上恒古杀道祖了！”
　　“呱...有道理。”
　　蛙道人站在小白灵身上，姿态尽显嚣张，挥动蛙掌道，“小的们，打压一番此獠嚣张气焰。”
　　“诽谤啊，你们诽谤我啊！！！”
　　“啊~~~！！”
　　……
　　归鸿道惨绝的叫声回荡在整个上清天府中。
　　半日后，上清天府留下了一个巨坑，坑中躺着一个硬生生像是被诸多大脚采编了的仙躯。
　　观其轮廓，应该是归鸿道没错。
　　“可恶啊...”归鸿道在巨坑中悲鸣。
　　不过他脸上还是带着一股喜色，有万兽山离开的原因，也有古道仙祖陨落的原因。
　　归鸿道知道，那些仙尊根本就看不上宙海，迟早会离开！
　　从此天高海阔啊...
　　外域。
　　万兽山迁徙路途中。
　　“螭仙前辈，可要来我天兽仙域做客？”突然，有庞大异兽目光深邃的开口，“那里可有享之不尽的肉食，皆为血肉精华。”
　　“呱...”
　　蛙道人摇头，这种事在万族大杀伐时代就很少出现了，“没太大兴趣，我们要去寻觅几处仙境机缘，天兽仙域你们自己吃吧。”
　　“前辈，我想来万兽山修行！”
　　“俺也一样！”
　　……
　　数尊从天兽仙域远道而来的强大异兽震吼，当年它们本欲解释万兽山和天兽仙域没关系，但后来打不过就加入了。
　　“呱呱呱~”蛙道人仰天大笑，“你们还太年轻，还不配入我恒古仙疆，先在宙海修炼吧。”
　　“啾啾！我们把你们带回天兽仙域后，可别再跟着我们了嗷。”
　　小白灵高亢鸣叫，眼中满是凶厉之色，“未来若是有缘再见，大将军定会给你们一个立功加入万兽山的机会。”
　　“不错。”
　　卧龙双眼微眯，打量了它们一眼，“几头异兽也是异兽，也是一份力量，未来再见，记得给大将军助威登临护山仙兽一职！”
　　轰隆隆...
　　此话一出，路途上骤然热闹了起来，玄霄老龙王第一个不答应，两山差点互相打起来，可把我红狮山主放在眼里了？！
　　天兽仙域的数位‘老祖’面面相觑。
　　它们也不知道这些前辈究竟是如何修炼的，威压太盛，竟有一种肉身可以与他们仙体法相硬撼的感觉。
　　“诸位道友，总感觉咱们是不是少修炼了什么...”
　　“我也有这般感觉，为何感觉这些前辈没有神通天赋的限制，道法手段也太多了。”
　　“难道咱们当年的成仙路有问题？”
　　“奇怪...”
　　……
　　它们暗中传音着，神色一个比一个凝重，但就算在万兽山待了多年，但了解越多，它们就越迷茫。
　　兽族，先天血脉为尊。
　　后来，这个天理在万兽山被打破，也打破了它们的修仙世界观。
　　血脉桎梏...原来也是可以有功法修炼的，哪怕是仙体万兽山似乎都有仙法修炼。
　　本来它们藏着掖着的许多天赋神通，入了万兽山后，它们才发现自家的那些天赋神通根本不算什么，原来万兽山早已就可把别族的天赋神通用于修炼...
　　七年后。
　　天兽仙域。
　　他们在此分别。
　　“...前辈，天兽仙域也有无尽的天材地宝。”
　　“呱，留给你们自己慢慢求索吧。”
　　蛙道人在远空潇洒摆手，只是淡淡看了一眼大地万兽搏杀混乱之景，“小家伙们，仙界广大，有缘再见，呱~”
　　轰隆隆...
　　天际宛如炸开雷鸣，无穷无尽的凶兽向着升空踏去，谁也不知道它们究竟去了哪里，独留天兽仙域的数位老祖悠悠看着深空，沉默无声。
　　……
　　宙海，紫霄霁谷。
　　此地位于九霄罡风之巅，谷口常年笼罩万丈紫云，似天外神雷酝酿、雷息吞吐。
　　但谷中却是另番天地，万花无声盛开，仙泉涓涓、如玉带穿林，仿佛大仙遗落的净土，静谧中透着不染尘世的幽雅。
　　但，凡踏入此谷者，皆心神恍惚，被无声间同化为紫云。
　　此地既为秘境，亦为宙海万古禁地，罕有生灵。
　　而这沉寂万古的秘境深处多年来却是异象连绵，而那里就像是有一座庞大无边的黑洞，它正在吞噬一切天地造化，甚至已经无需考虑任何反噬！
　　今日。
　　谷中那吞噬万象的黑洞中央，忽有一点幽芒亮起，幽芒旋即化作万千仙辉，如水银倾泻，照亮整片紫霄。
　　那是一尊古老的仙身，周身道纹如星河交织，威压得此方天地大道发出颤栗嘶鸣，赫然正是早已失踪多年的八劫道君——孟胜！
　　他盘膝而坐，发丝飘扬如墨瀑般飞舞，面如古玉，气机却几近塌陷虚空。
　　在他胸前，一口破旧古井缓缓悬浮，那正是他的本命法宝——古洼井！
　　此刻的古洼井如在沉睡多年之后被唤醒，井口吞吐‘混沌灵根’，井壁浮现亿万仙纹，孟胜闭目，眉心一缕金光射入井内，仙念如海倒灌天地：
　　“昔年吾证八劫，未敢炼此一器，今归墟之劫近身，便以天地造化—炼你为仙。”
　　刹那间，四方异象齐生，万花凋零、泉流倒转，紫云倒灌进古井之中。
　　甚至连宙海星辰都在微微颤动，那是一种跨越仙道之上的强横吸引，如同整个大道都在为此器让路。
　　轰隆！
　　天穹之上轰然开裂，一道接一道的雷柱从九霄天外垂落，雷中竟隐有大道仙影，似在审问仙器渡劫之举！
　　这是“器渡九问”—凡器欲升仙，需九问天地。
　　每一道天雷落下，古洼井便震颤一次，而孟胜则始终岿然不动，任雷劫焚身、道火锤魂，仿佛在以仙血与仙魂温养此器。


第2060章 接引生命仙源
　　此刻，他神色淡然宁静。
　　八劫玄妙之处就在于那种无边吞噬仙力，哪怕是天劫也可淡然处之，在这种浩瀚仙力下天地无物不吞，就像是突破九劫已经是一种必然。
　　八劫吞天地，九劫立天地。
　　“倒是有趣。”孟胜轻喃，“无量青天，前辈并未说错，观天地规则，悟万道法，才是立天地之根基。”
　　他嘴角扬起一抹弧度，似乎在笑，依旧在惊叹于恒古大计。
　　嗡...
　　第九道雷落下那一刻，古洼井忽然发出一道清鸣，如龙吟般穿透宙海虚空，轰然震破霁谷紫云，万物刹那失色！
　　它，成了。
　　仙器—归墟古洼井！
　　孟胜竟在当年突破时用道元珠逆炼了他的仙劫，注入此井。
　　而这古洼井也并非寻常仙兵，而是孟胜向往已久，悟道已久的‘加持仙宝’，从他那两位前辈那里感知而来，从当年那场逆炼精血的大战感知而来...
　　无需再逆炼仙血折损本源，有此井，便可直接使八劫仙体再生辉煌！
　　一刹那，孟胜睁眼，眸光内竟映照亿万所见天地，衣袂无风自鼓，天地顿止，紫霄霁谷轰然崩腾成雾，一切天地造化都被孟胜夺尽。
　　这小伙子...依旧还是那么热衷于万古秘境。
　　然而，此时孟胜眼中竟出现了一丝意外：“八劫仙体的成长极限，竟然还差了这么多么...”
　　他似乎在道器渡劫时悟出了什么。
　　但在宙海短短上千年，孟胜还未发现什么能够提升八劫仙体的至宝。
　　除非他能找到什么灭道至宝，但他也完全不急，能在宙海遇见这等宝地已是意外之举。
　　他现在还在孕养体内仙朝中，那里的悟道推衍之力同样不容小觑。
　　孟胜此刻轰然踏天而起，他仙识猛然铺散，目光像是在扫视天地一切：“还是先找这宙海的规则生灵为重，待到仙朝诞生大量规则仙，便是冲击九劫时。”
　　他眼中竟闪过一抹激动。
　　九劫无量之境，自己便可有复生于亦薇之能！
　　很快，孟胜也横渡天地积攒仙朝家底去了，真正的恒古大忙人，日理万机，喝茶论道都见不到这位身影。
　　十年后。
　　他路过一域，哑然失笑。
　　逆苍寰...
　　“逆贼安敢？！！”
　　“逆贼受死！！”
　　“吾九玄天极与这逆贼不死不休！！”
　　“区区奴仆之躯，也敢在本座身上狺狺狂吠？！死来！！”
　　……
　　轰隆隆...
　　场面很热闹，仙战很恐怖，万象也很逆乱。
　　原来逆苍寰这小子还在与这些宙海仙人耗呢，两方火气都很大，数百位仙人围杀此獠，然而后者的气焰却是愈发嚣张，根本不带怕的。
　　孟胜本欲出手相助，但转念一想还是算了。
　　他出手相助逆苍寰不会得到感谢，只会得到这小子嫉恨，说坏了他好事。
　　这也怪不得逆苍寰的玄黄道宫为何如此穷困。
　　原来是这位玄黄道主从来不干正事，日夜像个街溜子似的到处惹事，哪来的时间寻觅天材地宝...
　　孟胜默默观战了数日，便挥袖离开。
　　他要去寻觅宙海天材地宝了...
　　而逆苍寰依旧一脸霸绝之象，在仙阵中汹涌冲杀，言语睥睨，也根本不知道孟胜来过。
　　仙，亿万万中无一，天骄中的天骄，寿未尽，几乎是不死不灭之躯。
　　谁吃饱了去当你奴仆！
　　也只能说逆苍寰眼界太高一下就盯上了仙，而且方法也太不对，态度更是高傲，注定无疾而终。
　　……
　　鸿霄仙域。
　　这里残星挂天，旧阵枯塌，千座仙山皆覆尘沙。
　　荒风过处，唯余断壁残碑铭万灵之名，仿佛仍在诉说昔年血战。
　　这里曾是宙海万灵大逃杀时期盛极一时的仙域，但如今天地无声，唯岁月冷眼，静看余灰沉寂。
　　现在这片苍凉浩广的大地上只能看见寥寥生灵在此寻求修仙机缘。
　　今日，风沙寂寥，忽有星辉汇聚，苍穹晃动间，一道矮小身影缓缓自天垂云落下。
　　他衣袂不染尘土，是那宛如从古书中走出的天机道主，柯鼎。
　　此刻，他立于鸿霄废土之上，眉心绽放出一枚银辉旋印，瞬间化为天机卷轴铺散长天。
　　柯鼎轻声笑道：“此域曾有亿万生灵沉浮，血脉战意未散，万象之变，山河草木，皆藏天机...”
　　嗡—
　　虚空化为长卷，无数残破过往在他周围浮现：
　　仙战崩塌的山岳、神通交击的裂缝、仙者陨落前的回眸...
　　柯鼎指尖一弹，无形仙力铺展开来，如蛛网般渗入天域每一寸角落，天机如水般被他一缕缕提取，化为流光汇入袖中。
　　天机，是过去未来之迹，是隐匿于万物运行中的“因”与“果”。
　　得天机者，可知天地将变，明过去者，便能避未来劫，甚至可观他人气运，转危为安，化朽为奇。
　　而天机也不是什么虚无缥缈的玄术，而是天地中真实存在的‘信息之源’—只有极少数人能读取它，推演它，并以此重铸命途，左右乾坤。
　　也是为鸿福大道！
　　但柯鼎在三千大世界时看见了太多，明悟了太多，也因此胆小如鼠，所幸，他的天机大道终归是能在恒古仙疆发光发热，无惧窥伺。
　　一路走来，柯鼎便一路走走停停的收集天机，也是淬炼大道。
　　尤其是这等埋葬灿烂过往的荒芜仙域，天机尤为之盛。
　　因为生灵富裕山河草木以颜色，诞生种种因果，也令柯鼎感慨不已，他甚至独自在此域待了多年，收获颇丰。
　　……
　　百年后。
　　古道天原再度震动。
　　苍穹之巅，云河倒卷，天光如瀑而下。
　　一道接引仙柱自恒古仙疆落于天原之上，贯通天宇与大地之间，亿万道阵道光辉垂落，如仙界之门开启，道音不绝，震彻万域。
　　始生崖—那片自古而生的仙地，此刻静卧于天原尽头。
　　它如一轮苍老的巨月，崖身盘绕万丈仙藤，岩壁纹络如大道铭痕般自生流转，仿佛有无尽生命气息在其内部鼓动，光晕宛若初诞之息，一息之间便可令人心神清宁、万念俱寂。
　　这正是天地间罕有的‘生命仙源’，蕴含玄妙之生机大道，似乎连死寂之灵都可于此重归有念...


第2061章 复生之机 归于恒古
　　而今，天轮仙翁立于崖巅，灰袍猎猎，长袖挥动之间，竟有无数天地仙气随之鼓荡如海。
　　他周身仙光流转，气息深沉无边，一步踏出，虚空倒转，风云皆随之低伏！
　　“天地为轭，生机为轮，起——！”
　　只听一声宏音震天，亿万仙气汇聚成形，凝成一方浩大天轮图。
　　此图将整个始生崖缓缓托起，连带其下万里大地一寸寸拔地而起，腾空离世！
　　而始生崖下，仍有无尽仙花仙草争相盛放，生命仙源在虚空中流转成雾，如无声的祭典，送别这块孕育过无数生灵的圣地。
　　而那道接引仙柱此刻骤然扩展，像一口通往恒古的大门，悬于九天。
　　天轮仙翁负手而立，踏着始生崖，于万道霞光中渐行渐远，只余一句悠扬长叹自风中传回：
　　“陈浔老贼，复生之机，归于恒古...”
　　“滚你大爷的！”
　　突然，一道宏大的笑骂声从古道天原传来，“天轮，在五蕴宗山门外等我。”
　　“不可能！”
　　“老牛，记住，不能放这老匹夫进去。”
　　“哞哞~~！”
　　大黑牛神色认真的长啸一声，这老匹夫可不老实，一言不合就要在他们宗门里自爆，五蕴宗，天轮仙翁不得入内！
　　“陈浔，黑牛，放你们的狗屁！”
　　“天轮，你永远记住，本道祖是你爹！”
　　……
　　轰！轰隆...
　　古道天原天地间响彻怒骂，一股大恐怖萦绕万物心头，瞬间破坏了天原的祥和气息。
　　本来太元夔鹫还在一脸震惊时，突然就被这两股蕴含着大恐怖的怒骂声拉回了心神。
　　他暗暗咂舌，不敢再聆听，继续和恒古道友们挖树刨根。
　　古道天原这些百万年的仙药，道祖说全要了...
　　而其大道反噬，也被那诡异生灵的种族镇压了，整个古道天原就根本没掀起任何动静。
　　“始生崖...竟然真被带走了？！”
　　太元夔鹫虽然还在继续挖树刨根，但心神依旧处于震撼之中，“这可是仙界造化之物...只存在于造化之地，妄动，不应该是崩塌损毁么？”
　　而且这始生崖就是他证道之地，可以说整个仙界都没有比他更了解此处的生灵。
　　也是他能借此冲抵长生仙药力，冲抵他两世底蕴，活出第三世的重要造化仙宝！
　　可以说没有始生崖，他血祭万灵也无用，将直接被两世底蕴冲击得爆体而亡，最后化为仙界天地养分。
　　但此崖根本没有被催动可能，因为后者本源与宙海相连！
　　抽离它，不亚于在浩瀚宙海云霄硬生生拔下一块血肉。
　　而太元夔鹫自然不知道恒古仙疆的来历，陈浔他们当年干的大活可比现在狠多了...
　　他眼中出现一股淡淡茫然之色，多年来他宙海堂堂仙祖竟然在这些前辈眼前有一种原始生灵之感，越挖越迷糊，心中对恒古仙疆的好奇也是越来越多。
　　“三妹，抽离一半宙道本源，随后前往蚩族抽离一半力道本源，外面自有人接应。”
　　“知道了，大哥。”
　　鹤灵朝天望去，眼中带着一缕笑意，都已准备好。
　　“啊？！”
　　某地，太元夔鹫瞬间瞪大双眼，有些头皮发麻。
　　话音未落，陈浔的身影瞬间消失在了古道天原中，而那黑白精气花依旧还在这里。
　　……
　　五蕴仙宗，陈家古宅。
　　古宅无声，青瓦覆苔，似是岁月亲手埋下的一座孤冢。
　　陈浔的身影再度出现在了这里。
　　他迈步走进，面无表情。
　　古宅昏暗，像是没有一点光亮，里面满是棺材，但多年来却没有一丝尘埃，没有一丝腐朽，就像是岁月停滞处。
　　陈浔眼中闪过淡淡回忆之色，嘴角也出现了淡淡笑容。
　　踏踏...
　　不久后，大黑牛也缓步走进了这里。
　　古宅依旧沉寂，四野无声，唯有一股莫名威压，仿佛从虚无深处悄然苏醒。
　　当陈浔双指并于胸前的刹那——
　　轰隆！！
　　天地无声却震动如雷，一道无形法印自他掌心升腾而起，带起整片古宅虚空皆轰然颤栗，宛若仙界规则在俯首屈服。
　　原本昏沉无光的宅中，棺木之间竟隐现万缕道光，交织为命线，贯通生死两岸，尘埃未起，气息却如九霄倒灌，大道之威无声席卷四方！
　　大黑牛低首不语，神色平静。
　　一缕不起眼的风，从古宅深处吹出，却引得苍穹遥鸣，九重天似有雷光蜿蜒而生，浮云低垂，整座玉竹山脉都像是陷入了窒息的静默。
　　尘埃未动，大劫已临。
　　远空天穹，灰云凝聚不散，似有无形意志自九霄俯瞰尘寰，风卷山林，仙禽屏息，大地万灵皆感一丝莫名心悸。
　　这一刻，似乎连仙界大道都在观望。
　　仙界像是被触碰了某种禁忌，一股无法名状的力量，自四方汇聚而来，聚向那座寂静无声的陈家古宅，聚向那位静默不语、却独掌大道的身影。
　　而陈浔依旧站立未动，眼中无悲无喜，气机内敛，却如万古深渊，正缓缓张开。
　　他今日所行，不问可否，不问因果，只问一念。
　　此时，天轮仙翁还在托举着始生崖赶来五蕴宗的路上。
　　“老牛，牵引大道命轮，开始吧。”
　　“哞...”
　　两道淡淡的神秘声音回荡在古宅天地间。
　　山外。
　　白星汉与矢电已驻足在这里，他们目光深邃，只是不断感知着天地间的诡异变化。
　　他们要在这里等，一直等，直到看见那个奇迹与希望出现，哪怕复生的不是那位...
　　而渐渐的。
　　已有不少去往宙海的恒古仙人回归，他们皆是不约而同的来到了山外，没有谈论，没有激动，面色全是一望无际般的平静，谁也不知道它们究竟在想什么。
　　三年后。
　　天轮仙翁神色深沉的携始生崖进入陈家古宅，随着他的到来，此方天地彻底被封闭，像是被隔绝世外一般，外界再无法感知其内情况。
　　“等。”不知何人开口，山外的恒古众仙目光在此刻骤然一凝，不动如山。


第2062章 五代大师姐
　　……
　　与此同时，就在恒古仙疆的老辈们行逆天大举时。
　　某座荒野，这里距离宙海各大仙域都相当遥远。
　　不过这些地方倒是成了年轻一辈的开荒仙地。
　　望着漫天遍野的傀儡与数十座仙傀正在开荒之景，柳七杀感叹笑道：“大乘期的修仙资源应该是足够了，这宙海的仙道资源还真是丰富。”
　　“不对。”
　　突然柳七杀面色微变，“还得积攒第二世的仙道资源...！”
　　他连忙拿出小册子开始看自己的修行计划，不看好还，越看越心惊，家底还是不够...渡劫期更是夺天地造化于自身的重大境界，堪称吞金境！
　　而第二世自然也不仅仅是为了续命，那是把第一世的底蕴全部在第二世爆发，用更多的岁月冲击完美成仙。
　　“哎，第二世能不能在恒古仙疆成势，就看第一世积攒的底蕴了。”
　　柳七杀长叹一声，倒是异常羡慕五蕴宗的师兄师姐们那种一人成势之威，可以说他们鼓捣的东西自己完全看不懂，五蕴宗弟子与弟子间的差距，不亚于恒古仙疆与宙海云霄的差距。
　　修行路远啊...
　　就在柳七杀感叹之时，远方传来喊声：“柳七杀！！”
　　“柳师兄！！”
　　……
　　一时间，远方来了数百位风尘仆仆的修士，于渊渟也在其列，她灿烂笑道：“柳七杀，我拿到仙髓了！”
　　“啊？！”柳七杀神色一愣，突然眼眶暴涨，“诸位，苟富贵莫相忘啊...咱们当年儿时可说过的！”
　　嗡！
　　于渊渟瞬间出现在柳七杀眼前，俏皮道：“要不你求我？”
　　“荒唐！”柳七杀拂袖转身，沉声道，“小妹，我宗经营这么多年的面子，岂能在我五代弟子身上断了，不求！”
　　于渊渟长发飘飘，轻哼一声，这柳七杀从小就小气得要死，还死要面子！
　　但柳七杀很快气势一弱，算了，还是不得罪这于家的小富婆，毕竟出门在外，于渊渟也帮他们在恒古仙疆付了不少钱，不可忘义。
　　他轻咳道：“小妹，此事咱们回去商议，仙髓可是绝世宝物，有他，咱们第二世仙途可就容易多了。”
　　“你知道就好。”于渊渟又轻哼一声。
　　“哎！你这小妮子。”柳七杀眼眶一睁，“怎么老在你哥面前蹬鼻子上脸的？！”
　　“哈哈~”
　　于渊渟身体微微前倾，神色更加俏皮了，眨眼道，“告诉你一个秘密，定会让你激动的秘密。”
　　“你要成婚了？”
　　“柳七杀！”
　　“青峙和石穹联手把你镇压了？”
　　“滚！”
　　于渊渟暴怒，青丝都已有一股倒卷之态，“柳七杀...你这臭混蛋。”
　　嘭！
　　山摇地动，柳七杀还未开口身体就已经被一脚踢飞在空中，耳边也渐渐传来声音：
　　“月辞姐从鸿蒙仙域回来了，她要来看我们。”
　　“啊？！啥？！”
　　嗡—
　　空中传来一道莫名恐怖的震荡，柳七杀瞬间顿住了身形，神色狂喜道：“月辞大师姐回来了？！”
　　地面上，于渊渟没好气的看了柳七杀一眼，从小就知道调侃自己，跟个臭鸡蛋似的。
　　此时。
　　地面上也围过来了不少人，还有两位陌生面孔。
　　他们似乎是云空战野的天骄，梧道与幽璃。
　　就当那道空中震荡声响起时，梧道与幽璃缓缓相视一眼，眼底都在泛起不同程度的震惊之色。
　　强者之间，一个略微的动作就能看出许多东西。
　　他们选择追随于渊渟修行，这也是宙海天骄战后一个不成文的规矩。
　　于渊渟本来没答应，茶摊中的众人倒是答应了，因为看他们是本地人...
　　尤其是那些传奇经历让天机道宫弟子啧啧称奇，绝对是宙海气运之子，带着他们，说不定就能莫名遇见诸多机缘，但你别说，哎，真别说！
　　还真给他们遇见了不少罕见的天材地宝，千年来同样也是赚的盆满钵满，走在积攒第一世家底的路上。
　　“原来他就是柳七杀。”梧道沉吟道，“都是那种极道怪物么...”
　　他乃宙海神族，天生王者之象，只是当年神族被仙祖血祭，强者断代，如今在宙海也只能偏居一隅。
　　幽璃眉头紧锁：“恐怕比于道友还更为强盛一分，天外之人实在太过强大。”
　　她的道法很奇特，能感知到一些东西。
　　就在他们两人还在一脸深沉的传音时，周围已经炸开了锅：
　　“月辞大师姐回来了啊？！”
　　“我去...”
　　“呵，呵呵...”
　　……
　　这里的五蕴宗弟子神色有些精彩，天机道宫的弟子倒是异彩连连。
　　五蕴仙宗的五代大师姐，蛮月辞！
　　他们道宫这代弟子倒是闻名已久了...
　　“师兄，这可真是在五蕴仙宗都富有传奇色彩的一位师姐啊。”
　　“是啊...”
　　“咳咳，听闻五蕴师弟们还在炼气期求生时，月辞师姐十岁时就已在人界富甲一方了。”
　　……
　　天机道宫弟子对这些事迹简直是信手拈来。
　　蛮月辞，五蕴山主，界域蛮族后代子弟。
　　一岁开悟入宗，那时已熟读五蕴仙经，就在五蕴宗弟子们还穿着开裆裤乱跑探索时，她三岁就开始研究玉竹山脉地图。
　　随后发现那里难以生存，立即选择入人界。
　　五岁就成为了五代弟子第一个吃饱的人，十岁便不再为生存发愁，二十岁科考入乾国朝廷，二十一岁坐上帝师之位，三十岁改革乾国人界...
　　这等经历差点把还在人界整活卖艺的同代弟子们看傻了眼，卧槽，还能这样活的？！！
　　五十岁就已在乾国留下传承。
　　八十岁在乾朝告老还乡。
　　百岁，在人界就已有偌大基业，于人界与玉竹山脉两头奔走。
　　后仅凭炼气期修为忽悠了两个山神随她下山入超级仙城，至此开启奔腾仙途，在同代弟子中一骑绝尘，难以望其项背。
　　那时候，柳七杀他们连玉竹山脉东南西北都没分清...
　　随后，这位蛮族女子就渐渐成为了一个五代弟子中的传说，甚至都难以看见她回宗，但却被宗主亲封为五代大师姐，无人不服。
　　如今，她的产业已经横跨五蕴、九垓、鸿蒙三大仙域，手底下为其做事者超过三十万修士，不乏有恒古强者。
　　这等离谱仙途让同代弟子黯然失辉，吃饭都快不能坐一个桌了！
　　此女也是让陈浔老祖眼中闪过略微惊叹之意的后辈，眼界与思维之跳跃，行事风格之果决，连宗门山神都敢忽悠。
　　听着天机道宫弟子们的讲述后。
　　不少五蕴宗弟子有些头皮发麻，经历大概是没错，但弱化了太多。
　　月辞大师姐的现实经历其实比你们谈论得还更为离谱，说是转世重生者都不为过。
　　你们还是吹小了...


第2063章 神魂禁忌
　　就在此时！
　　风拂云栈，枝头新叶含露，一道身影悄然而至。
　　她未御空，也未报名讳，只是踏着浮云缓缓而行，步履极轻，却似每一步都踏在了山河气机的中心，令山川灵脉微微一震—不是轰鸣，而是一种自然回响。
　　那是一位女子。
　　她的头发极长，墨黑如夜，从肩头垂落至腰间，没有多余装饰，只用一根素白发带轻束。
　　其眉眼柔和，轮廓清晰，看着并不惊艳，却越看越静、越看越深，像清泉映月，温润中自有一种不可言说的分明。
　　“大师姐！”
　　“月辞姐！！”
　　“拜见大师姐！！”
　　……
　　此处五蕴宗弟子有些沸腾，一脸崇敬之色的看向蛮月辞，于渊渟都差点扑过去了。
　　“见过月辞道友...”天机道宫弟子们眼中闪过一抹惊艳，连忙拱手。
　　梧道与幽璃神色一惊，完全看不出这位女子有任何威势，哪怕是一点修为...那脚下的云雾就像是自主出现在她脚下的一般，浑然天成！
　　“诸位师弟，师妹，渊渟。”
　　蛮月辞开口时声音极轻，却极稳，像晨雾中一缕风，拂过心弦不惊不扰，却叫人不自觉屏息倾听。
　　那是识遍世道、看透万象之后的沉稳，是行诸界、见百态之后的慈慧，是蛮月辞的气质。
　　“师姐，呵，呵呵。”柳七杀说话突然有些不利索起来，干笑着，“您，你，怎么来了，还一个人。”
　　“听闻宙海诸事，便来看看你们。”蛮月辞突然微微一笑。
　　她不笑时似在沉思，但这一笑却让人觉得世间风霜都软了一寸。
　　闻言，柳七杀神色似乎更加紧张了，眼神有些飘忽，连蛮月辞的眼睛都不敢看。
　　“月辞姐，你这些年都在鸿蒙仙域干什么啊？”于渊渟眨眼，眼中满是好奇，“宙海你竟然现在才来，那可是错过了好多有趣的大事。”
　　“丈量边境，与一些星空种族在其境种植星田，闲暇时便去鸿蒙道庭听诸位前辈讲道，一时便忘记了岁月。”
　　蛮月辞脸庞挂着淡笑，“后闻宙海诸多仙域皆有玄妙之术，便想你们也应该是来了。”
　　“大师姐，你不去开荒吗？”柳七杀一愣。
　　“我掌恒古人族三界，他们多年前就已经去了。”蛮月辞说话不急不缓，每一个字都像是早已在心中酝酿许久，“听闻宙海有奇族，我便来求索炼神之术。”
　　“师姐，我宗门自有炼神术。”柳七杀认真开口，“这宙海...”
　　“七杀。”蛮月辞微微摇头，“神魂之道乃我宗薄弱处，多看看总归是好的。”
　　“哦...”柳七杀若有所思的点头，突然反应过来，眼眶大睁道，“师姐，你都已掌三大人族界域了？！！”
　　而于渊渟早已是一脸震撼之色。
　　恒古人族，还有界域的开始，其实就是从于家的开始的，此族...有些很难掌控，也给于家造成了一些困扰。
　　如今他们也才掌两座人族界域，用仙凡有别的规则来行进。
　　但月辞姐都已独掌三座了？！！
　　蛮月辞目光微凝，轻笑点头，人族...很强，非常强，但就看如何培养，而如今多位恒古人族修士已是她左膀右臂。
　　嘶...
　　周围五蕴宗弟子与天机道宫弟子们不由倒吸一口冷气，不愧是能在炼气期坐上帝师之位的五代大师姐，有绝活啊！
　　有时候他们都觉得大师姐和他们不是同代修士，差距也太大了...就差直接去干四代师叔们了。
　　不过五蕴宗暂时还未出现这等跨代而战的盛况，但他们总感觉大师姐希望很大，有逆伐上代的可能性。
　　但此刻蛮月辞的目光却是投在梧道与幽璃身上。
　　而他们两人正处于极度震撼中，完了，当年那种感觉又上来了，就是完全听不懂他们在讲什么，似乎他们之间的修行完全不在一个世界。
　　这种感觉很痛苦...很无奈。
　　“在下蛮月辞，见过二位道友。”一道声音入耳，两人神色一肃瞬间回过神来。
　　他们眼中带着前所未有的郑重看着迎面走来的女子。
　　依旧是那般平平无奇...不似修士，哪怕是一丝肉身异象都没有！
　　而这样的女子属于从他们身旁走过都不会多看一眼的存在，但今日他们却是打起了万分精神对待。
　　从这些天骄王存在的口中也能十分清晰的知道，这位女子才是真正恐怖的存在，哪怕是于渊渟这等他们佩服的存在也不敢在这位女子身前造次。
　　“梧道，见过前辈。”
　　“幽璃，见过前辈。”
　　……
　　两人也学着恒古仙疆的拱手方式。
　　“可否带我去两位种族地域一观，作为谢礼，赠二位道友背后种族成仙法。”蛮月辞淡淡施礼，语不惊人死不休。
　　“什么...”
　　两人瞳孔微缩，倒吸了一口冷气，好大的口气，但听起来却是这般平常。
　　“前辈，您...”幽璃有些心神恍惚。
　　“重谱神魂道法。”
　　蛮月辞脸庞露出了一丝笑容，真诚而和善。
　　她背后，不管是五蕴宗弟子还是天机道宫弟子皆是双眼瞪大，一脸震撼无言的看着这位大师姐。
　　神魂...
　　关乎肉身极限，关乎寿命极限。
　　此道在恒古仙疆相当禁忌，像是关乎着命轮，天机道宫附属种族—长生族的老祖，堂堂仙人都未搞清楚为何自身种族的神魂如此强盛，竟强盛到了折寿的地步。
　　大师姐竟然要去参悟恒古仙疆的禁忌，她已经到了这种程度？！
　　柳七杀傻眼，双眼都变得有些无神。
　　于渊渟呈惊呼之态，他曾在家族中听闻过此道，一个不慎，容易暴毙，因为神魂已牵扯到生命本源的地步，那可是仙人才有资格一窥。
　　蛮月辞笑容淡然，她在人间见惯生死，所以有此感悟。
　　生命本源，她自然还未到那种离谱程度，但神魂功法是最接近那里的地方，宙海种族的天赋很适合观测，她便顺道来了。
　　良久。
　　梧道与幽璃两人像是下定了莫大决定，重重点头，他们一直都知道随行这群天外天骄王是为了什么。
　　蛮月辞再度施礼。


第2064章 陈家古宅 星火燎原
　　很快，她给了在场所有人一份鸿蒙仙域的特产，柔声道：“这些都是星土，铺散于你们洞天仙壤，对于灵植生长会有好处，只是现在还未普及。”
　　“嚯嚯，多谢大师姐！”
　　“多谢大师姐。”
　　……
　　众人如获至宝，连忙拱手，就是梧道与幽璃手中都有一份，后者神色有些精彩，但还是收下了。
　　因为像梧道与幽璃这等宙海天骄，都是直接汲取天地造化修炼，有什么拿什么，从来不会去种植什么灵药等等，在他们的行事规则中也没有这种规则。
　　后来，他们叙旧了多日。
　　蛮月辞也不想多打扰他们开荒积攒家底，随即道别五蕴宗弟子与天机道宫弟子，与梧道，幽璃前行。
　　风沙轻掩。
　　他们的身影很快消失在了烟尘中，如雾如幻。
　　“柳七杀，别看了。”于渊渟看着一脸发愣还望着远方的柳七杀，她轻笑道，“月辞姐早走远了，我可从未看见她停下过脚步。”
　　“嗯...”
　　柳七杀情绪似乎有些低沉，“儿时也是这般，我们总在送行师姐。”
　　“柳师兄，别感慨了！”
　　“柳师兄，那块地深处有矿脉，师弟就不客气了！”
　　“哎？哎！！白师弟！白黎扬！！那地是我开的！！”柳七杀眼眶大睁，怒吼一声，“臭小子，找死！”
　　轰隆隆...
　　“诸位，可否要听我讲述一番宙海秘事？！”
　　……
　　场面瞬间又热闹了起来，只有于渊渟坐在一个小山坡上无所事事的陪着他们，还时不时调侃一下天机道宫弟子们的‘秘事’，而她掌中的星枢光芒就未暗淡过。
　　看样子是在找石穹他们闲聊，诉说着他们在宙海一路上的所见所闻。
　　但石穹似乎有些惨，他在这宙海多年，已经有不下上百个种族修士看上他，听说是看他血肉强盛，有奴仆之姿，听得于渊渟娇笑连连。
　　“你什么时候过来呀？”
　　“改日，我非得把这中品仙灵石矿脉凿穿！”
　　石穹咋咋呼呼的喊道，还光着膀子，中气十足，突然，他看向远方，骂道，“大爷的，这群土著怎么又来了，放肆！！有事冲我来，别伤我挖矿傀儡啊！！”
　　“石穹小儿，我族大公主看上你了，滚来！”
　　“啊？我去你****！”
　　……
　　石穹震吼，宁死不屈的冲杀上去，看得于渊渟已经忍不住笑出声：“石穹，别人大公主看上你，你难道还不从了？”
　　“于渊渟，你不说话没人当你哑巴，吼！！”
　　石穹一边冲杀，还一边朝着看热闹不嫌事大的于渊渟骂去。
　　……
　　而恒古仙疆的年轻修士们便是在这宙海过着如此这般且朴实无华的修仙日子，也在不少地方留下了诸多传说，当然，最大的传说还是那‘仙灵传说’。
　　岁月无声，转眼又是三百年。
　　宙海云霄迎来了史上最强、最汹涌的一次仙迹，诸多仙域都有虚幻无比的恢弘仙柱降临，目睹生灵不计其数，宙海星枢内也是掀起一片热潮。
　　有说遇见了造化之象，山河地脉变得愈发厚重，有说面见仙迹，修为突破者等等。
　　而宙海不少古族祖地与诸多顶级道统却是一脸肃穆。
　　不少强者朝着天穹微微施礼。
　　宙海后世记载：有天外仙疆跃海，传星枢，立灵庄，镇古道天原，结束古道仙祖万古动乱。
　　……
　　恒古仙疆接引散落在宙海各方的恒古修士，再度起航。
　　他们正在向着宙海无人区前行，由宙海‘仙祖’引路，后者也知道了，恒古仙疆原来是饕餮，什么也不闲多，上至仙人，下至炼气士的修仙资源，他们都要！
　　今日。
　　恒古仙疆阳光灿烂，大地沐浴在其光辉下。
　　瑶台仙宫门外，多了一头太元夔鹫。
　　他栖于仙树枝头，神羽微颤，金眸倒映恒古万里山河，轻叹道：“原来仙界之上，竟真有无上仙域，令万古苍生...皆如井底观天。”
　　苦修万载，也不过窥天之一隅！
　　太元夔鹫神色沉静，面对恒古仙疆万象，就此简单一言，而他沉寂多年的道心，在抵达恒古仙疆那一日已渐渐有了略微澎湃之感，未来...或许会很有趣。
　　他自来到恒古仙疆后，也从未多言，多事，只是在默默观察，观察着一切。
　　尤其是那座神山大陆...
　　嗡！
　　有恢弘大道波纹突然从神山大陆缓缓荡开，一股大恐怖的气息自天地深处而来，但随后似乎有一种更为恐怖的意志在清退着一切，镇压着一切。
　　那是山河草木的气息，天地万灵的气息。
　　“妙哉，真非常之境...”
　　太元夔鹫仰头望去，眼中神采奕奕，“恒古万象竟是独成一天之景么，此等造化，令人神骇，叹为观止，叹为观止啊，呵呵...！”
　　这位宙海仙祖实在太聪明了，眼界也相当宏大。
　　可以说，他似乎只是缺少一个机遇。
　　太元夔鹫探知到了恒古仙疆的天地气息，并未真正超脱于仙界，而是依附于仙界。
　　但今日这等情况，明显恒古仙疆已开始在重塑自己的天地规则，不受仙界掣肘的天地规则！
　　用通俗的话来讲，我这里的山河万象，我这里的成道规则，由我来定，哪怕是天劫，也该由我降下，而非你仙界天地！
　　这是来自太元夔鹫的感悟。
　　但真实情况是...
　　恒古仙疆远远还没有做到这等程度，只是暂受乾元仙域天道气息所影响，能够摒弃诸多外界祸患。
　　“始生崖！”
　　太远夔鹫突然惊呼，他目光穿透天地，像是看见了什么。
　　轰隆隆！
　　神山大陆深空，骤然掀起一股异样波澜。
　　始生崖之巅，仙光如瀑，一道道五行仙纹自虚空垂落，金、木、水、火、土各归其位，交织为大道之环。
　　那是天地初生时的原始五行，此刻却齐聚于一崖之上，仿若万界大道回源。
　　仙风鼓荡，如梦如幻，山体缓缓裂开，一股混沌初开的精气从大地深处喷薄而出，携带着令人心神悸动的血脉回响。
　　“咚——咚——”
　　那不是心跳，却似心跳。
　　五蕴仙宗，陈家古宅。
　　古宅无声，唯有一束光，从未曾照耀的昏暗中缓缓亮起。
　　那是从棺中透出的微芒，先是一缕，再是一线，继而如星火燎原般，在寂静无声的天地间悄然蔓延。
　　棺材之上浮现出一道道命轮仙纹，仙纹宛如血脉自材质深处流转，一如沉睡血肉，正于岁月尽头缓缓苏醒。
　　“咚——”
　　一具古棺轻轻震颤。
　　此声微小，但这震动，如落钟鸣暮，震荡古今！


第2065章 定一线生死
　　血肉与神魂在五行法则中共鸣，天地元气自觉汇聚，形成一口炽热光炉，灼烧着万法，却又生生不息，宛若以仙道为薪，以命格为引，重新塑魂炼体。
　　古宅数十具棺材之内，皆有血肉律动的异象浮现，有灵光自额心迸射，如梦境初醒，有仙骨透亮，一寸寸生肌，缠绕五色仙息，更有者眉宇微动，便已似要开口低语。
　　他们在归来——！
　　在那大逆之术之下，在陈浔那逆天而行的伟力之中，他们正在从死亡彼岸缓缓挣脱，一步步走回人世尘寰。
　　整个古宅仿佛成了一口仙炉，始生崖的生命精粹自外界牵引而来，注入每一口古棺之中。
　　仙气缠绕，化作五色细雨落下，滴在每一寸肌肤、每一缕神魂之上，断裂的魂魄于崖意中重聚，残缺的道骨在五行中再生。
　　血肉重铸，魂魄归位！
　　外界，风起云涌。
　　大劫虽未至，却有压抑如铁的天威在云端翻滚，像是在窥探，又像是在警告。
　　陈浔却不为所动，指间一引，一缕崖气归位于宅内核心，宛如一口天地归源之井，将所有动荡之气缓缓镇住，定住！
　　“老贼！！！”有浩大惊呼回荡。
　　“道祖！！”
　　“道祖...”
　　……
　　神山大陆传来惊天动地的仙音，甚至传荡于整个五蕴仙域，听得太元夔鹫眼眶暴涨，只是它如今的身份还没有资格站立于神山大陆中。
　　“他们曾随我立身于乱世，也曾随我归于沉寂，今日，既然我陈浔还活着，便不许他们陨落在尘埃中。”
　　他的声音很轻，却仿佛踏碎了一方天地，仙音浩荡铺散，映照恒古天下。
　　陈浔此刻又抬眼望向虚空，那片翻涌不止的天威之云，如有万劫将至。
　　“天若要有劫，我便替他们受了，若这仙界的天不允...那便由本道祖来定这一线生死。”
　　陈浔声音不高，却落入天地之中，如雷霆碎空，似剑斩命途！
　　语落，始生崖的崖心之气如潮而动，五行律动交融，天地大道微颤，竟被其一念牵引，归于万象之下。
　　刹那间——
　　轰！！
　　虚空震颤，一道宛如仙界大道本源的天意法则蓦然凝形，从九天垂落，演化出无数仙纹雷咒、命轨法则，如擎天柱般欲镇落于此地，将那大逆之举强行镇压！
　　陈浔似乎触动仙界大道自然平衡底线了...
　　“放肆！！”
　　一声咆哮自冥冥深处炸响，宛如天外凶星坠落，万灵皆惊。
　　“区区仙界大道不祥，安敢在道祖身前现身？！”
　　“道？也不过是天地一法而已！”
　　“仙界，不过轮回泥尘，怎敢于我主之前称尊？！”
　　……
　　顿时，山海俱寂，乾坤低鸣！
　　终焉仙门浩荡降临，一尊尊异相凝聚虚空之中，环伺天地，万象色变，竟有一种欲要将仙界灭了的无上之威，看得就连孟胜这等存在也是眼皮微跳。
　　前辈身边...似乎从来不缺敢为其赴死者。
　　然而，不祥一族还未来得及出手。
　　陈浔只是负手而立，衣袂微拂，仅是抬眸一望，那片垂落而下的大道法则，竟于半空寸寸崩碎，如纸糊仙纹般轰然炸裂！
　　“轰隆隆——！！”
　　伴随着大道崩碎的那一瞬，恒古四极皆现异象。
　　乾坤逆转，天穹中映出一尊白衣虚影，仿佛陈浔的一念烙印，震退大道不祥，外界天地哀鸣，秩序震荡。
　　恒古仙疆...一片哗然！
　　五蕴天域、九垓仙域、岁空星域、生灵界域等万域之中，无数正在闭关参道的修士、大能、古老存在，皆在同一瞬睁开双目！
　　“这是...道祖他老人家？！”
　　“他老人家出手的次数可是寥寥无几，真是神威盖世，竟是让仙界大道退让了一步。”
　　“除了他老人家，我恒古仙疆谁又能做到...”
　　仙音雷动，万象奔腾，无数道宫星域浮现陈浔名讳—未曾明言，却俱已心神澎湃。
　　五蕴仙域，神山大陆。
　　远处，始生崖在此刻彻底绽放仙华，一株株仙草灵药倒伏朝拜，五行光柱冲天而起，与天地血气交融汇聚，在古宅之上构筑出重生道图！
　　古宅数十口古棺齐震！
　　血肉复苏，神魂再塑。
　　天地大势已改...
　　此刻无边无际的汹涌异象淹没了整个玉竹山脉，大黑牛神色到此刻也沉静无比，它凝视着古棺，还未到最后一刻，便不到高兴的时候。
　　天穹。
　　柯鼎面色微微苍白，早已是一副目瞪口呆的无神之态，只感觉自己像是在做大梦！
　　山外。
　　孟胜郑重拱手，感慨良多。
　　白星汉那灰寂的眼眸终于传来了一丝光亮，终于...看见希望了。
　　他遥遥望天，看见了那条在玉竹山脉浩大异象中穿梭的光阴长河，唇角露出了一丝微不可察的笑容，不愧是那位老板，不愧是那位仙界至强者。
　　宙海长空下。
　　白云悠悠，恒古仙疆正朝着深处无人区缓缓驶去。
　　恒古天下。
　　仙界过去本源、两道还未成型本源、力道本源、宙道本源，已有五大恢弘本源坐镇，无数恒古修士借此潜修，各大仙域中也渐渐出现恒古人族的身影。
　　……
　　千年后。
　　恒古仙疆横推一切仙界灾厄，万古秘境，进驻宙海深处...仙界无人之地。
　　这里万里沉寂，唯余风雪与星辉共舞，巍峨断崖横贯天穹，古老山脉如苍龙伏卧，云海浩渺，吞没诸天星辰。
　　虚空裂隙悬于九重霄，神光冷寂，仿佛天地初开后的第一道光。
　　这里没有生灵，只有百万年来沉淀的荒凉与伟力，浩浩茫茫，令仙亦心悸。
　　这是宙海尽头，一眼望去，是生灵都无法丈量的尽头天地。
　　大开荒又开始了...
　　无穷无尽的修士下界，虫巢铺天盖地，虫族更是将他们那种族席卷之力发挥得淋漓尽致。
　　嗡—
　　整个恒古仙疆都在传来惊天动地的出行声，比起遍地生灵的地域，当然还是这种无人区开荒来得更加畅快，本地人太元夔鹫成了这场盛大开荒的主持人。
　　因为恒古大多仙人还依旧聚集在玉竹山脉外。
　　这片从前充满生机的山脉，如今死寂得可怕，连风声都已止息。
　　无数的目光都在投射那座古宅而去。
　　宋恒眉宇剧烈狂跳，就连手中罗盘的指针都已停滞。


第2066章 陈家人 仙界归来
　　轰...
　　古宅内传出一道古老沉闷的开门声，外界无尽的光亮坠入其中，也映照出了数十道看不清面貌的身影。
　　但那种血肉律动声却很真实。
　　他们双眼微眯，似乎有些不适应如此刺眼的光亮。
　　“哞！！！”
　　一道牛啸声突然冲破云霄，随即猛然扑向那些人。
　　“牛祖！！”
　　“牛祖，别舔了！！”
　　“牛祖...身子骨经不起折腾啊，咳咳...！牛祖！！”
　　……
　　古宅门口传来数十道惊呼声，年轻声音、苍老声音皆有，乱成一锅粥。
　　外界顿时掀起轩然大波。
　　“哈哈哈...老贼，哈哈！”天轮仙翁眼眶湿润，独立于破败荒芜的山巅抚须大笑，“哈哈哈...”
　　而这座失去了一切生机的山崖正是当年的始生崖。
　　“前辈！”孟胜眼眶猛然暴涨。
　　“成功了...？”
　　“诸位道友，成功了！”
　　“壮哉，壮哉啊！！”
　　……
　　玉竹山脉外仙音震荡，冲破云霄，无数栖居仙兽同样睁大了眼睛，它们愣神在原地，震撼吐息，像是看傻了一般，根本不敢想象自己竟亲眼目睹了一场如此逆天之事。
　　长空下。
　　柯鼎瞳孔都快要缩成一根针，却是缓缓低喃道：“陈浔...你究竟为今日准备了多少，究竟是从什么时候开始...”
　　远空。
　　极衍目光深邃，神色平静，上千年皆是如此，今日，他唇角终于露出了一缕笑容，挚友得愿，当得贺之。
　　陈家古宅外。
　　大黑牛热泪盈眶，不断蹭着所有人。
　　这数十道身影，赫然就是—
　　陈霸天，陈砚书，陈道天，陈方死，陈方生等所有陈家人！
　　天地间起风了。
　　残叶随风而舞，似旧事归尘，轻旋无声。
　　众人神色肃然，不约而同望向那座幽暗古宅深处——那道负手而立，静默如山的白衣身影。
　　踏...
　　踏...
　　脚步声沉缓而有力，如敲打在岁月上的战鼓。
　　一道道身影从宅中缓步走出，衣袂微扬，眼中尽是激荡难平的情绪。
　　他们整齐而立，身形挺拔，面朝陈浔，神情郑重无比，齐齐俯首，拱手而拜：
　　“...拜见老爷子！！”
　　其音滚雷般回荡，震动了这片沉寂了万古的故地，也彻底将那段尘封的过往，重新唤醒。
　　陈浔深吸了一口气，目光只是不急不缓的从他们脸庞一一扫过。
　　“呵呵...”
　　他悠扬的笑声渐渐回荡在这片古宅之中，声音越来越大，扩散范围也越来越广。
　　“老牛，照顾好这群臭小子，随后带来祖宅报道。”
　　哗...
　　陈浔的身影瞬间消失在古宅，很快他独自踏上了环形山，独自走在环形山路上，脚步很慢很轻，像是想要留住这片刻光阴。
　　突然，他竟开始放声大笑：“呵呵...哈哈，哈哈哈！！”
　　那样子倒有些像是大街上的疯子，作态不拘一格。
　　某座主峰上。
　　鹤灵与小赤静立，他们的目光正追随着环形山间那道缓步的身影。
　　“鹤姐，倒是好久没看见浔哥如此欢笑了，吼，我突然间还有些不适应。”小赤干笑一声，至今还处于震撼之中，“真复生了啊...”
　　“大哥这种发自心底的喜悦，我也只在当年我们入大世时见过。”
　　鹤灵目光璀璨如星辰，脸上的笑意就未消失过，“他当年就是这般，从不压抑自己的喜怒哀乐。”
　　闻言，小赤神色突然有些恍惚，是啊...
　　多年来，浔哥早已喜怒不形于色，它都有些忘记了当年浔哥在天断大平原的样子。
　　而鹤灵的目光却是渐渐投入陈家古宅中，没有去多打扰陈浔，她轻声道：“当年我们沉寂在域外战场，就是他们陪伴在大哥与二哥身旁，走过了那段最困苦的岁月。”
　　“吼！”
　　小赤重重点头，对陈家人先天带着一股亲近之意。
　　嗡！
　　天地中仙影缥缈，恒古诸仙瞬间朝着陈家古宅冲入，神色依旧是震撼异常，把陈家人都给包围了起来，还一边赞叹道：
　　“枯萎的生命本源被重塑了...”
　　“这可比重活一世的仙法还难了万倍！”
　　“生命印记被道祖从仙界天地中的夺回了...此乃重生啊。”
　　“呵呵，道祖真乃大造化法力者。”
　　……
　　恒古众仙赞叹连连，把陈家古宅围堵得水泄不通，陈家人一脸骇然神色的环绕在大黑牛身旁，什么情况？！
　　怎么这么多的仙境强者！
　　“哞哞！”
　　轰隆隆...
　　地面微震，大黑牛发怒了，场面这才有些平稳下来，整个恒古仙疆真敢惹怒大黑牛的还真没有几位。
　　哪怕是极衍至今也有阴影。
　　陈浔还能讲些道理，大黑牛那可是不讲道理的。
　　天轮仙翁与柯鼎并列。
　　他们距离陈家古宅很远，没有进去。
　　“天轮，这是重新滋生血肉与意识，褪去仙傀身了？”
　　“嗯，那是生命仙源注入，重塑了他们的生命本源。”
　　天轮仙翁悠悠说道，对始生崖有些了解，“但这群陈家小子恐怕是要重修了，那老贼怎么这么废，废...让家族子弟竟全是五系杂灵根。”
　　他今日心情很好，说着说着就开始骂上陈浔了。
　　柯鼎嘴角一抽，陈家人在蛮荒天域时本就是五系灵根，又不是现在才是，他轻咳一声，天轮，你这骂得就有些不厚道了。
　　“咦...这生命本源。”天轮仙翁突然双眼微眯。
　　“嗯，你想得不错。”柯鼎微微点头，“那是陈浔夺回的仙界生命印记，若这次消散了，可真就消散了，仙界都不会存在有他们的痕迹。”
　　“怪不得感觉有些怪异，原来如此。”天轮仙翁恍然，但很快又笑骂道，“能死而复生就已是无上机缘，谁还管死后的天地痕迹。”
　　“呵呵...”
　　柯鼎笑着点头，确实是这么个道理，“但此举倒是有些像从仙界抢人，自造生命轮回了，不过，这不就是我等仙者应所为么。”
　　长生道，本就是逆天而行。
　　天轮仙翁目光悠悠，缓缓点头，不管如何，终归是在仙界看见复生希望了。


第2067章 岁月盛宴
　　“天轮，这破败始生崖...？”柯鼎欲言又止，眼中有些火热。
　　“天机，别探究了，此崖我们还得养着。”
　　天轮难得神色认真，看向了某处，“宋道友说了，难得的仙界天墓之地，日后还有用，这种生命起源地，仙界也不止会有一处。”
　　“哎，好吧...”柯鼎叹息。
　　他们两人交谈时其实都有些克制，并未谈论仙人如何复生。
　　但从他们如今的眼界看来，其实仙人复生应该还要简单一些，毕竟他们未曾被仙界天地抹杀因果，是正常消亡。
　　不管是生命印记，还是大道果位依旧长存。
　　只要能将它们从仙界拉出来，有些问题便能迎刃而解，但主要还是今时不同往日，这仙界是真允许生灵复生...
　　只要后手足够，陨，只是暂时沉睡。
　　代价自然巨大，恒古仙疆需要寻觅之物也需要巨大时间成本，但恒古仙疆如今的状况，他们心中正充斥着浓烈希望。
　　陈家古宅中。
　　大黑牛“哞哞”声不断，一边给陈霸天他们介绍这些恒古仙人，一边给他们介绍如今恒古仙疆的状况。
　　“老爷子当年的抱负终于是实现了啊...”
　　“牛祖...今夕是何年？”
　　“糟了，修为尽失！”
　　……
　　就在恒古众仙喧哗时，陈家人同样也是喧哗异常，‘死而复生’，他们还真不怎么惊讶，毕竟那是老爷子说过的话。
　　而如今的情况才是他们最为关注的地方。
　　这片天地实在太过陌生...
　　他们也缺席了恒古仙疆太多岁月。
　　“陈道天，陈家道兄！！”
　　“诸位！！”
　　轰隆隆...
　　古宅外山摇地动，是仙绝与余方硕他们来了，皆是老熟人，陈霸天他们看见熟悉的身影后，脸庞也是露出一股大喜之意，高吼回应。
　　而鬼面族当年得太屿与陈家人力挽狂澜，余方硕内心对陈家人的感情很深，能看见他们从岁月归来...甚喜！
　　“哞哞~~”
　　陈家古宅也不复当年的死气沉沉，如今仙华绽放，漫山遍野都是生灵，像是有盛事一般。
　　“擎天宗恭贺陈家子弟归来！！”
　　……
　　古宅外传来庄重仙音，仇礼一副仙风道骨的模样，却是开始整活了，弄了一大群男仙女仙的异象在高天上又唱又跳...
　　还有不少五蕴宗弟子闻讯赶来，一脸好奇的在外围看着，面对如此盛况他们根本就插不上嘴。
　　月夜。
　　玉竹山脉脚下，十六座超级仙城灯火辉映，辉映玉竹山脉之巅。
　　山崖边矗立着一个小椅子。
　　陈浔正坐在那里。
　　他嘴角漾着微笑，目光倒映着璀璨灯火，倒映着玉竹山脉万灵欢腾的景观，也倒映着一场难得的岁月盛宴。
　　陈浔当年觉得自己定会激动，定会高呼，定会喜极而泣，因为今日之景他已在脑海中浮现过无数次，推衍过无数次，没有失手的可能性...
　　但真当事实发生。
　　他却没有自己想象的那般感觉，反而感觉内心却是异常平静。
　　平静得听得见山间风声，看得见仙城万家灯火。
　　嗡...
　　山风吹动陈浔衣袍，他缓缓看天，微微举起了手中茶杯：“...诸位，历经万古岁月，陈浔终于是做到了。”
　　陈浔坐在暗黑中，浑身没有一丝光亮，神色怅然无比。
　　他目光又渐渐看向辽阔山河，除了嘴角漾起的笑意，再未发出一言。
　　半年后。
　　陈家人参见。
　　他们神色一个比一个震惊，完全不敢想象恒古仙疆万象，竟已强盛到了如此地步！
　　“哈哈，老爷子！！”陈霸天大笑震吼一声，面貌相当年轻，意气风发，“仙界开荒怎么能少了我陈家人，五蕴宗弟子我看还是没学到老爷子精髓。”
　　他话音中气十足，气质亦如当年，也是陈家大哥。
　　陈砚书笑容温和，看向陈浔的眼神中似乎饱含了千言万语，那手中‘账本’也未离身。
　　“老爷子，多谢了！”陈道天重重给陈浔磕了一个。
　　“臭小子，本道祖还没死，磕什么？”陈浔眼眶一睁，骂声脱口而出。
　　“哈哈哈...”
　　“老爷子，你看，这么多年过去，是不是还是骂咱们更顺口！”
　　“道天，实在不行，再给老爷子整一些活！”
　　“哞哞~~”
　　……
　　山崖爽朗大笑声不绝，若不是他们修为尽失，陈浔差点一脚一个，自然还是比较喜欢收拾自家小子，更顺手。
　　大黑牛在周围游荡，时不时蹭一蹭每个人，长啸声不绝。
　　而他们仅仅是叙旧整活，就叙了整整三月。
　　无人打扰他们，都懂人情世故。
　　今日。
　　天光如洗，万里晴辉落尘世。
　　陈浔向陈家子弟传下并未完善的五行仙道，让他们先行修炼，并解释道：“这可是集仙界大成功法，也是集恒古大成功法，涵盖炼体，炼神等一切修行。”
　　“老爷子...这是功法？”陈霸天一惊。
　　“嗯？”陈浔挑眉，有些意外，“霸天，如今你连修仙功法都看不懂了？”
　　他暗暗看了一眼大黑牛，后者眉宇微蹙，并未发现他们身体有什么异样，比正常生灵都正常。
　　“老爷子，不，不是...”陈霸天神色一尬，“我还以为是您随手写下的手稿...”
　　轰！
　　“啊！！老爷子！！！”
　　……
　　山崖烟尘滚滚，陈霸天化为了星光‘沾’在了恒古天穹上，陈家众人嘴角一抽，似笑非笑，霸天还真是睡糊涂了，老爷子什么性子，你敢去拂他面子？！
　　陈浔负手，像是什么事都没发生一般开始讲道，大道至简，没有任何玄妙。
　　众人神色肃穆。
　　他们只觉不像是在听炁芽境的功法，反而是在聆听老爷子的一种过往经历，深入人心，而这种感觉大黑牛同样也有。
　　或许...
　　修仙界众多不可溯源的功法从根本看来，那确实只是开创者的一种经历，一种岁月体悟，而非只是苍白文字、道纹等等。
　　五日后。
　　陈家人眼露精光，开始在天断大平原修炼。
　　“引乙木青气...炼气...原来如此。”
　　“诸位道兄，老爷子讲过，灵植活到了大千世界最后一刻，它们才是真正极尽天地精华之物。”
　　“以此为始，妙也...”
　　……
　　陈家人随意盘坐在广阔大草原中，风中淡淡传来他们的低喃声。
　　毕竟都是一群仙道老油子了，入道修炼还真难不倒他们，比当年陈浔和大黑牛第一次入道修炼轻松了太多太多，而他们那模样看起来却是异常享受。


第2068章 兴盛
　　平原中，灵兽、飞禽众多。
　　互不打扰。
　　一处可俯瞰天断大平原的山坡上，那里有一处当年陈浔亲手修筑的住宅。
　　他今日坐在观台上，也观看着陈家人的修炼。
　　“老牛，他们状态看起来倒是不错。”
　　“哞~”
　　大黑牛不禁看入了神，还真是仙法...就连他们身躯都已环绕着一股肉眼看不见的青气，很祥瑞。
　　它也是第一次看生灵真正修炼陈浔创立的五行功法，不知究竟能强盛到何等离谱的程度。
　　而且此境也相当省钱，不需要一点灵石与天材地宝，取之于天地，吐纳间用之于天地。
　　“大哥，二哥。”
　　清风徐徐而来，鹤灵一脸笑意的出现在了这里，她看向陈浔，“外面诸多老前辈还在等大哥你，陈家子弟就交由小妹安顿吧。”
　　“好。”陈浔微微一笑，“老牛，走吧。”
　　“哞哞~~”大黑牛意犹未尽的收回目光。
　　……
　　“陈浔！”
　　“哈哈，老贼！”
　　“今日什么都别说了，召开宴席，为我陈家子弟归来接风洗尘，全都来，苍寰，给本道祖去叫人。”
　　“老师，我？！”
　　“就你！”
　　陈浔神色不善的看向逆苍寰，“在宙海这么多年，你小子可带回一粒土回来？！”
　　逆苍寰神色一怔，神色有些不忿，但还是拱手道：“是...”
　　他把九玄天极嫉恨上了。
　　与其责怪自己，不如怨恨他人，他逆苍寰，做事从不内耗悔恨。
　　一年后。
　　玉竹山脉爆发炽盛仙辉，恒古万仙奔赴，陈家子弟被派去迎客，无毛鸟大展神威，好好给陈家人上了一课，什么叫仙界先天生灵的从容...
　　连别人家小辈都给拜上了。
　　而且它还赶场，听闻参加完这场盛宴，它就要去参加别处盛宴了...也是一位恒古大忙人。
　　不知不觉间，这宴会一开就是四年，浑然不知岁月流逝。
　　陈浔也与恒古众仙论道复生数月，关键之处还真在于那命道。
　　生命仙源只算是重塑生命本源的根基之物，至于什么大道不祥，完全不在恒古仙疆的考虑范围内。
　　后来大家便散了。
　　把重心着重放在宙海大开荒上。
　　大量天材地宝注入恒古仙疆，三千星域的建设也就此开始。
　　……
　　仙界历五十六万年。
　　恒古仙疆无声无息的离开了宙海，突破界壁前往玄宇仙境，只是这次三千星域再未闹出过大动静，也无任何仙境生灵察觉到恒古仙疆的存在。
　　而三千仙域正在迎来一次史无前例的天地规则大爆发。
　　无数死寂星辰正在诞生草木山脉，数千座星空长廊正在连通整个三千星域，古神族彻底拜服，星象族在恒古仙疆历经多年，在三千星域大展宏图，提出无数奇思妙想。
　　玄宇仙境。
　　天高海阔，依旧地广人稀。
　　东天星门，观星台建立。
　　“道祖，此台可观天地万象，遥望无尽，可节省我恒古大量修士的神识消耗。”
　　“有意思。”
　　陈浔目光微闪，遥望星空，眼眶中倒映出无尽景象，甚至能直接看见玄宇仙境生灵的奔走，“看起来这玄宇仙境的天材地宝分布也是天南地北，远不如宙海仙道资源集中。”
　　“是。”星象族天才天星子目光一肃，“道祖，不过这玄宇仙境多灵海，我等还在观测中，看是否海下资源众多。”
　　“若有奇石帮本道祖多加留意一下。”
　　“是！”
　　天星子突然笑了，郑重拱手。
　　话音未落，陈浔多看了天星子一眼，眼中充满赞赏，就喜欢这般有奇思妙想的恒古年轻人：“小伙子，不管是仙道还是其他，尽管想象，恒古仙疆自会实现。”
　　“是！”天星子目露振奋，朝着陈浔一拜。
　　这么多年来，他就一直处于亢奋状态，星象岛太小，容不下他的抱负，恒古仙疆太大，他的抱负也因此太小，但如今他的抱负却是越来越大。
　　天星子想炼制出‘天道镜’这类鸿蒙仙宝，可凝望整个仙界的无上仙宝.....
　　嗡—
　　就在此时。
　　恒古仙疆降下庞大光柱法器，直接注入了玄宇仙境一方大地。
　　随后...
　　那里的仙灵石矿脉，不管是下品还是上品，直接空了，像是消失了一般，陈浔略微有些感知，眼皮微跳，随后消失在了观星台。
　　他立于长空下，目光洞穿天地，沉默良久自语道：
　　“卧...槽。”
　　是乾元仙域的九天仙盟发力了。
　　面对仙灵石矿脉直接就是用道器横扫，那里聚集了整个恒古仙疆的大量强盛的炼器师，终于是把这大活给整明白了，仙灵石矿脉最为明显，也与天地仙气共鸣最深。
　　横扫这类矿脉像是异常简单，就是成本挺大，横扫一条矿脉，其内收获的三成都要化成成本支出。
　　而且只能探视到露天矿脉，局限性也很大。
　　所以在贡羽的带领下开始炼制他当年的微型法器，用于恒古仙疆每位修士开采矿脉，这样更加精准，他们弄大的，恒古修士弄小的，一起发财。
　　这一幕倒是把陈浔眼中看得火热无比。
　　“呵呵，不过还是灵脉更加重要，若把恒古山河尽数灌注灵脉，真是无法想象...”
　　他暗暗赞叹，只觉恒古地脉还是不够稳固，至少无法承受仙人的轰击，“只有慢慢寻找了，急不得。”
　　而这种影响也不仅仅只是山河草木的升华，还关乎着生灵修炼，就相当于处处都是修炼圣地，一代更比一代强，哪怕是恒古人族恐怕都会迎来异变。
　　半年后。
　　陈浔领着一大家子人出游了。
　　他们走在冰川，走在原野，去了一处又一处仙界天地用心雕琢之地，一路风餐露宿，谈天说地。
　　“陈浔，这仙界天地之壮阔，我等身形真如之蝼蚁啊。”柯鼎轻笑，遥望着八方山川大河，“这天疆还真是寂静，祥和无争。”
　　“嘎~就是这等祥和天地，怎就不知道为何出了逆苍寰这小子这样的种族。”座山鸭嘎嘎大笑，对着灵海一顿狂喝，就算此时嘴中也是不饶人。
　　“鸭前辈...”逆苍寰冷脸，有些克制，不太想得罪这黑鸭子。
　　“嘎嘎，逆苍寰，我说你种族呢，没说你，咕噜噜~~”
　　“行吧...”
　　逆苍寰神色更加阴沉了一分，手中的云刀也更加握紧了一分，骤然冷声道，“座山黑鸭，臭嘴受本座一剑！！”
　　....嘎！！！


第2069章 山城 泉灯
　　逆苍寰还未来得及出手，就被陈浔抬手镇压。
　　“柯鼎，莫多说废话，你就说那块冰石如何？！”
　　陈浔双眼在放光，侧头吼了一声，“宋恒，别鼓捣你那罗盘了，快过来品鉴一番。”
　　“厂主且慢，这狮子狗一直咬我啊！！”宋恒在大后方嘶吼，眼眶都已布满血丝，“狮子狗，这玄宇仙境天地规则奇异，道爷我不就打眼了一次么，你就追着道爷我咬？！”
　　“吼，放你的屁！”
　　小赤咬着宋恒屁股不放，连连低吼，“你这一走眼，我可是挖了海底三万里，啥都没有，吼~~！你赔我损失！！”
　　“哎呀！！水玉，水玉！！快把这狮子狗拉开。”
　　“来啦...”
　　琼华水玉满眼无奈，转身去往后面，还是先把他们拉开，“小赤，道祖有召，要不还是先让道爷过去？”
　　“吼~不可能！”
　　“狮子狗，道爷我与你不共戴天，啊！！”
　　……
　　后面乱成一锅粥，宋恒彻底红温了，因为屁股正在传来相当汹涌的灼烧之感。
　　“倾颜姐，这是我方才于山间偶得的灵花，清香雅致，若入香茗，想必余韵悠长。”
　　“如此清奇之花，倒真是难得，我也略通茶道一二，那不如今日一试？”
　　“好啊。”
　　……
　　香风扑鼻，两位女子径直从他们身旁走过，这一幕让小赤与宋恒一愣，但又很快继续扭打起来，互不干扰。
　　大队伍中央。
　　“砚书，嚯...快看那山，它竟在沉浮？”
　　“咦？！还真是...”
　　“这仙界也太大了，一座仙山都远超蛮荒天域啊。”
　　“是啊，也怪不得如此地广人稀。”
　　……
　　陈家人也是咋咋呼呼的指指点点起来，也可以说他们一路皆是如此，对整个仙界，哪怕是花草树木都充满好奇，看得心神澎湃。
　　只有陈方死，还是那一副要死不活的模样，有时候还要让陈方生背着，后者一脸毫不掩饰的嫌弃，他也是服了！
　　“老贼，有吃的没。”
　　“老匹夫，你洞天养的山鸡呢？”
　　“秘制调料呢，拿来！”
　　“滚...”
　　“老匹夫，放肆，敢问本座老师要东西？！你算什么东西！”
　　“逆苍寰，本座师尊说话，要你来叽歪？”白星汉眉头一皱，如今脾气有些冲，老匹夫再怎么样也是自家师尊，哪容得一位道祖弟子连连挑衅。
　　“吁！”
　　“噢？那看来你们是要与本座作过一场了...”逆苍寰神色睥睨，眼中涌动上了些许战意，嚣张道，“我逆苍寰在仙界纵横多年，最不怕的就是围杀。”
　　“嘎嘎，一生行事，天天被围殴。”座山鸭大笑一声，这混得也太惨了，“逆苍寰，你这也不怕曝尸荒野了。”
　　“鸭前辈，弱者成群，强者独行之。”逆苍寰冷哼一声，“白星汉，你天轮宗来多少弟子，本座镇压多少弟子。”
　　“我看你是欠揍！”
　　“呵，来！”
　　轰...
　　三道身影冲霄而上，直接打起来了，不过他们还相当讲究的竖立起了一方结界，没有逆乱天地规则，只有虚空微微的波动声似乎在诉说大战的激烈。
　　不过多年来大家都习惯了，也不是第一次打了。
　　恒古仙疆的开荒的依旧在行进，已不需这些恒古老辈多操心。
　　三百年后。
　　陈浔他们也不知道走入了玄宇仙境哪方地域，一座小山城悄然矗立于天地灵雾之间，映入他们眼帘。
　　此地山不高却浮空旋转，宛若天盘倒悬，山体如镜，映万象虚幻。
　　林中草木皆吐异芒，有的晶莹如玉，有的宛若流火，城外泉水自天缝垂落，逆流而上，汇于空中碧湖，而湖中竟孕育三轮小日，昼夜同辉，照得整座山城宛如画境。
　　此城虽不大，只有区区三十余万人口，却自成一脉风土。
　　城中居民多为混脉异族，既有人形亦有半灵之姿，有身披羽衣、耳生薄翼的风族少女轻行如烟，也有肤如青铜、双瞳映火的地族修士。
　　市井中更常见四目老者、狐首童子、灵木化形之修士，皆安然其道，和乐共处。
　　街巷静雅，香炉常燃青烟，灵禽穿行屋檐，幼灵追逐于悬浮的石道之上。
　　此城民风淳朴，崇敬“境感”与“天心”，每逢晨昏，便会于城中灵台焚香，静听天地回音。
　　这里也没什么城楼。
　　陈浔他们很简单的进入了这小山城，这里的仙道有些落后，依旧是那种感悟大自然的修行方式，能修炼到何等境界完全看气运，没有任何章法。
　　此城中也没有什么仙道惊才绝艳之辈，很是平庸的一座仙界小城。
　　“诸位远客，这是从何方来啊？”有四目老者杵着拐杖而来，眼中满是好奇的看着这一大帮子修士，“老朽在泉灯城千年来还从未见过诸位这样的生灵。”
　　桀桀桀...
　　说着说着他笑了，笑得有些怪异，笑得陈浔有些没绷住，露出了一丝和善笑容。
　　四目老者一脸祥和从容，似乎并不惧怕陈浔他们，眼中的那种清澈完全像是没经历过修仙界险恶的修士。
　　能在天疆遇见这种修士也算是奇葩了。
　　“呵呵，我们逃难来的。”陈浔轻笑着，“不知泉灯城可否接纳我们。”
　　“桀桀，当然可以了。”
　　四目老者双眼一亮，似乎听见陈浔这句话还挺高兴，“诸位远客，这外界危险无比，灾厄不绝，此城可是我等祖先选得上好生存之地！”
　　他头颅微微张望，还默数了一下，一百余位生灵，立马就有了让他们住哪的想法。
　　“在下陈浔。”陈浔拱手。
　　“噢，噢。”四目老者回神，回应道，“他们都叫我四公，我知道带你们去哪了！”
　　他很是热情，连忙走到陈浔身旁，给他们引路，一边喋喋不休起来。
　　说起了泉灯城的名字由来。
　　那空中碧湖在他祖先那时其实是一个小泉水，后来宛如灯火照耀，所以就叫泉灯城了，朴实无华。
　　四公很健谈，陈浔更健谈，时不时把四公弄得桀桀桀的怪笑。
　　“陈浔，若是我们泉灯城多些生灵就好了。”
　　四公有些唏嘘，身影也变得有些佝偻起来，他目光闪露沧桑之色，“上古时，听闻有天地浩劫降临...在我城避难者十不存一，哎！”
　　陈浔恍然。
　　怪不得这泉灯城全是混脉生灵，原来如此。


第2070章 惊世神通 山洪汇海
　　他们一连走了数个时辰。
　　最后四公带他们走过原野，入了‘城’...
　　城中有些怪异，没有街道，也没有什么街道旁的众多店铺，反而像是一个个巨大的村子聚集而成，住宅洞府旁就是一片浩广田野，大家在各方‘村子’里随意穿行、交易。
　　一个个村子就组成了泉灯城。
　　主要还是地太广，生灵太稀，这里也是泉灯城生灵最为聚集处。
　　不多时，四公笑眯眯的带他们进入了一个荒废已久的大村子，说道：
　　“陈浔，诸位远客，这条街正适合你们，足足有方圆八百里之宏阔！”
　　四公神色振奋的遥望四方，“相信诸位一定能在这里好好安家。”
　　“行。”
　　陈浔没有拒绝，众人也没有拒绝。
　　翌日。
　　他们在这里安家。
　　这处荒地渐渐多了些许烟火气息。
　　来年。
　　这里多了两棵高大鹤灵树。
　　陈浔他们正在这里品茶论道，小赤从山里不知叼了一个什么矿材过来，神色有些激动：“浔哥，蛤蟆发现的矿石，你绝对没见过。”
　　嗡！
　　狂风大起。
　　小赤双眼放光的看着众人：“你们看，像不像仙石？”
　　它把这矿石放在地上，上面的禁制瞬间消失，这矿石瞬间呈现流水状态，甚至小赤可以用指尖伸入其中，但拿出来时此石又恢复了流水原样。
　　“咦？”天轮仙翁眼中来了些兴趣，他本就对仙气之类大有考究，“倒是像拾了一团水..”
　　不错，这矿石就像是一个水团。
　　若把这水团扔入水中你根本就看不见原来有此石存在，这矿石还是座山鸭喝水搁到牙时才发现。
　　“有些意思。”陈浔双眼微眯，“天轮，这也是仙气形态。”
　　“从玄宇仙境多海的情况来看，应该是。”
　　天轮仙翁若有所思，连连抚须，“诸位，老夫去看看那仙湖，鸿蒙仙域当年的失败，我看还是不够明白仙界运转规则。”
　　说完，他神色竟带上了一丝傲然。
　　陈浔哑然失笑，这老匹夫果然要搞事了，看来还是和天地仙气有关。
　　而且这仙界之域，常理难测，万象翻覆，一路走来也出现了太多他们难以理解的光景，不过都已被恒古仙疆所记录，正在以天地规则炼丹。
　　而炼丹也仅仅只是开始，让天地规则更加具象化，也更加清晰。
　　他们要干一件生灵都不敢想象的事，收集仙界一切运转规则，在恒古仙疆自主演化天地万象，创造更加恢弘的天地万象。
　　十年后。
　　有玄宇仙境吞天巨兽飞掠而过，正欲吞噬生灵大药，但还未来得及行动，就被陈浔一眼瞪飞十万八千里，吓得这一辈子都再未来过这方地域。
　　不知不觉间，随着仙界灾厄结束的万年。
　　玄宇仙境陆地生灵遭受了断代般的毁灭性打击，而玄宇多海，无穷无尽的海兽开始登陆，他们不费吹灰之力的占领了陆地，占领了无数仙灵宝地。
　　恒古仙疆坐卧云端，看见了一切。
　　海啸倒卷，裹挟着腥风血雨。
　　短短不到百年，光是恒古仙疆观测的一角，就有玄宇亿万生灵陨灭。
　　但这一路走来，恒古修士都看得有些麻木，看得有些平静了......
　　后来，陈浔他们也很快得到了消息。
　　树下。
　　柯鼎有些唏嘘：“没想到竟逝去了这么多生灵，看来玄宇瀚海生灵是要直接占领这玄宇仙境了，竟对待这些陆地生灵斩杀殆尽，这可有些不利于修行。”
　　“下一代自然不受影响，也自然就好了。”蛙道人不咸不淡的说道，“从来都是这样。”
　　“呵呵，也是。”柯鼎微笑点头，他曾在四极仙土观众生变迁，到后来也看出，不管是何仙界种族，皆是大鱼吃小鱼，小鱼翻身吃大鱼。
　　迭代之快，令他瞠目结舌。
　　“离仙界彻底稳定，尚早。”
　　陈浔慢慢悠悠的喝着茶，“这不互相血杀个几百代，恐怕难以消停，正好给不祥一族截胡天地生灵反哺了，不可浪费，未来说不定这玄宇海灵就和宙海冲突上了。”
　　“呱呱，这是肯定的。”蛙道人突然笑了，目光变得有些凶厉起来，“真是无法停止的杀戮。”
　　在场众人神色平静，没有任何悲天悯人之色。
　　历经数十万年岁月，观测诸多种族，观测诸多地域变迁，恒古仙疆随便拉出一位仙人都皆知一个道理，天地间本无对错之分，只看站在哪个阵营观测。
　　观测玄宇海族，你会为他们历经诸世奋起登陆而欢呼。
　　观测玄宇陆地万灵，你会对海族的滥杀而悲愤，对陆地生灵的命途而默哀，甚至想动手屠戮海族救陆地万灵于水火。
　　但不管观测于哪方产生的任何想法，皆是多余，道心不坚，这也是恒古年轻人的想法，正常。
　　就在此时，泉灯城八方传来惊吼声：
　　“山洪！！”
　　“爆发山洪了！！”
　　“快去护卫山泉！！！”
　　……
　　轰隆隆...
　　天地变得有些昏暗起来，妖风大起，吹得花草树木萧瑟作响。
　　有洪水从四面八方倾灌而来，有数千位强者腾空而起，欲要抵挡山洪。
　　洪水灌入泉灯城，刚好在脚踝处，淹没了土地。
　　陈浔他们那村子算是地处下游，山洪顺流而下，很快朝着他们这方土地淹没而来，但也并不是什么倾天大洪水，就像是一条条溪流宛如大蛇一般蜿蜒而来，慢慢汇聚成河。
　　他们脚下像是化为了真空，洪水从他们脚边汹涌而过，没有一丝水花迸溅到他们身上，哪怕是他们的座椅等等。
　　“...噢？”
　　空气有些寂静，众人的目光不约而同的都放在了这些从脚下经过的洪水。
　　很浑浊，带着一股淡淡的腐臭味。
　　时不时能看见微微血色，而山洪裹挟之物也不乏有骸骨断肢，乃至眼球等等，甚至还有死寂的元神...不知从哪而起，全被冲刷了过来，也渐渐向着远方而去。
　　逆苍寰环抱双臂，冷漠的凝视着山洪，眼皮都没跳一下。
　　“呱，老鸭，这没死多久啊。”蛙道人侧头，目光深邃了些许，看向了山外。
　　“嘎...”座山鸭眉头大皱，“此水并不惊奇，不喝了，陈浔，要不你尝尝？”
　　“死鸭子，滚。”
　　陈浔眼皮一跳，他还没这等癖好，很快便话锋一转，“非山洪，修士神通而已。”
　　“看来是海族了。”柯鼎不置可否，悠悠开口，“这是无差别毁灭啊，被这并不湍急的山洪冲刷到，这玄宇仙境的幼灵倒是有难了。”
　　他轻轻摇头一叹。
　　看来这是要直接灭陆地生灵的根了。


第2071章 平泰医馆
　　“浔哥，这要不了多久，玄宇仙境不得变成玄宇仙海了。”小赤挠了挠鬃毛，“原来这玄宇仙境的海灵是这样覆灭陆地生灵的。”
　　“哞！”
　　大黑牛突然怒啸一声，“哞哞~~！”
　　它转头看向陈浔，那些灵草都给它弄没了，可恶！
　　“老牛，放心，放心。”陈浔笑呵呵的安抚了一番大黑牛的情绪，手指轻点虚空，这方地域山河直接改道，一切灾厄立即停息，泉灯城瞬间又恢复了往日光景。
　　远空。
　　“啊？”
　　“发生了什么...”
　　“先去探查山洪究竟从何而来！”
　　“尸骸太多了...不对劲。”
　　……
　　泉灯城的强者们环视八方，瞳孔都快要缩成一根针，背后早已布满冷汗，只觉山河来得诡异，而这些山洪改道更加诡异。
　　长空下。
　　四公也是一脸忧思和众人交谈着，根本不知外界发生了什么。
　　三年后。
　　这场山洪渐渐覆盖了外界，它们渐成溪、成河，将草木渐渐掩埋，而且完全没有停滞的迹象，水位...还在不断攀升，泉灯城的生存空间被大大压缩。
　　又是一年。
　　数百位强者冲出大山，欲要夺取山洪掩盖下的仙草灵药，回来后却是沾染‘血疮道伤’，痛不欲生，其余人一脸绝望之色，不想对城中其他人多言。
　　这年。
　　——平泰医馆在泉灯城应运而生，能治道伤，也治任何疑难杂病。
　　但让陈浔大感晦气的是...
　　宋恒带着琼华水玉在旁边开了一个棺材铺，修墓、丧葬、黄泉开路一条龙。
　　“吼！！”
　　小赤今日又来棺材铺外闹事了，它大喊着，“死胖子，你在质疑我浔哥医术？！治死了，直接给你抬过来？！”
　　“荒天下之大谬！！”
　　嘭...
　　宋恒暴怒，头皮发麻，“狮子狗，东西可以乱吃，话可万万不能乱讲，道爷我岂敢，又岂能乱厂主气运，我看你就是故意来找茬的！”
　　“吼...”小赤眼中露出一丝猥琐之色，好家伙...竟然被这死胖子看出来了。
　　店铺外一头狮子和一位胖子直接撕打在一起，满地打滚。
　　平泰医馆内。
　　四公唏嘘感叹，走到哪感叹到哪，因为这医馆太大，足足占据了方圆百里，而且每次走进这里都让他神清气爽。
　　而这里来往的泉灯城强者众多，其实大多也是他推荐。
　　有一位城中强者迈着沉重步伐走来，屁股还未坐热就听见一道声音缥缈传来：
　　“砚书，按这方子抓药，三日便好。”
　　“神医啊！”
　　那位强者眼眶暴涨，连忙去往药台，眼中满是震撼，而诊金也不贵，一株百年灵药即可，大家都负担得起。
　　又是一年。
　　山洪水位再度抬高，放眼望去，简直是一片汪洋...只能看见无数露出半截的巍峨山岳，这水位已经到了夸张地步，山岳都快要成一座座海岛。
　　泉灯城虽然出现了陈浔神医，解决了道伤大患。
　　但很明显，这片‘汪洋’并不适合陆地生灵。
　　而他们外界也变得愈发奇特，像是有一个圆柱体结界一般横推了方圆数万里山洪，他们甚至能清晰的看见汪洋中的飘荡物。
　　而这种大恐怖正在侵蚀所有泉灯城修士的道心。
　　谁也不知道这种结界何时消失，是否随着水位的上升，他们将会成为一座不见天日的海底孤岛。
　　有强者在平泰医馆买了诸多良药...
　　随后带着家当冲出了泉灯城，而那些曾经的巍峨山岳，如今的海岛便成了他们的落脚点，他们说要去为城中谋求未来，但再也没有回来。
　　百年后。
　　山洪的水位已经和他们这座悬空山城齐平。
　　泉灯城爆发了浩大内乱。
　　有强者说就是因为‘湖中三日’的神异才诞生了天地结界，护泉灯城不灭。
　　有强者说如今泉灯城乃囚笼，只有夺取造化远走高飞才是正途，而不是在这里坐以待毙，让子孙后代终日活在阴影之中！
　　一方想护，一方想夺。
　　大战自然而然的爆发。
　　此战，泉灯城底蕴大损，损失近两万强者，四公想劝战，却被两方打得重伤归来，在平泰医馆养伤。
　　此战两败俱伤。
　　泉灯城失去了从山洪中再夺取天材地宝的能力，只能依靠仙气修炼，但四方环绕且不断水位上升的山洪却像是在缓缓挤压天地仙气。
　　但生存暂时还不成问题，大家都是修仙者，可不吃不喝。
　　宋恒棺材板变得有些红火。
　　医馆内。
　　四公低头，一脸黯然，泪水不止，话音悲恸：“陈浔...是老朽，老朽害了你们。”
　　他眼眶布满血丝，印堂发黑。
　　“四公，从何说起。”陈浔面色平静如水，“其实还要多谢你们给了我这一大家子人土地。”
　　“若是老朽当年不叫你们留下来，就不会有今日困局...就不会有。”
　　四公喃喃自语，道心似乎在这些年已经崩塌，“陈浔、诸位，是老朽对不起你们，你们本不该承受。”
　　他的眼眶、他的肉身不断颤抖着。
　　“无碍。”陈浔微笑，眼中充满了光亮，“天有不测风云，世事无常，何必自怨自艾，四公，我的家人可从未怪过你。”
　　“嘎~~”
　　座山鸭大摇大摆的走来，满脸满是贱笑，“四公，宋恒托我给你带句话，棺材早给你准备好了，风水宝地本鸭也给你选好了，后事无忧，放心吧！行侠仗义，我辈义不容辞，不必感谢我，嘎嘎嘎~~”
　　嘭！
　　“嘎~~陈浔！！”
　　座山鸭消失在了原地，店铺外传来了一道鸭子惨叫声，看样子是被踢飞了。
　　柜台。
　　陈砚书手臂托腮，淡淡笑了笑，老爷子的朋友似乎总是那么有趣。
　　他低头，慢慢悠悠的翻着账本，眼眶微缩：“哎，又亏损了...”
　　“砚书，又亏了？！”陈霸天眼眶一瞪。
　　“呵呵，是啊。”陈砚书笑着，性子很平和。
　　“没事，过几天我和天轮老爷子去外面打野一番，只要是白嫖来的灵药就是净利润。”陈霸天认真说道。
　　哧...
　　陈砚书笑出了声，行吧。
　　“哥！陈方死又不行了！！”远处，沐风大喊，双手硬生生把陈方死的眼皮撑开，“陈方死，别死啊！”
　　“哎，哎~~小祖宗！！”
　　陈方死双手抓地，疯狂乱抓地，神色比四公还绝望，“咳咳咳，我...我还没死，你别把我这个小老头给弄死了...”
　　突然。
　　陈方死头一歪，瞳孔放大，走得很安详。


第2072章 玄宇汪洋 扎眼的陆地坐标
　　沐风大惊失色，正欲施展法力，周围瞬间围过来几位陈家人，连忙把沐风给拉开，陈方死，让他死死就好了，没什么事！
　　好家伙...
　　沐风开眼了，对陈方死产生了浓烈兴趣，看起来不把他真玩死不罢休的模样。
　　而平泰医馆与外界的氛围简直格格不入，哪怕是四公。
　　他此时唇角竟露出了一缕笑容，有些苦涩：“座山鸭说得甚好...挺好...”
　　“呵呵，四公，不必把那死鸭子的话放在心上。”陈微微一笑，“它就是单纯嘴臭，说话可从来不过脑子。”
　　“陈浔...”
　　四公眼中满是悲伤，“就算我等祖先历经天地浩劫，也不曾低头灭绝，但这次大洪水，泉灯城似乎已走到尽头......”
　　他不知不觉间说起了泉灯城的历史，说起了他们祖先如何对抗天灾，如何在这里生存的辉煌历史。
　　陈浔听得很认真，没有任何不耐，但也没有任何感慨警醒之言。
　　一盏茶的时间后。
　　“陈浔！”四公突然有些激动。
　　“嗯？”陈浔看向四公。
　　“你们逃吧...”四公话音依旧激动，“逃离这里，趁着大洪水还未淹没泉灯城，逃！”
　　医馆内气氛变得有些安静。
　　陈浔深深看了四公一眼，淡淡笑道：“四公，若真到了那个地步，我们自会逃离。”
　　此刻有数道目光微微看向这里。
　　医馆外。
　　逆苍寰依旧还是那副吊毛模样，只是这些年来他时常望天，也不多言，不知他究竟想看什么，想什么。
　　四公眼眸颤抖，重重点头。
　　他缓缓起身，离开了。
　　就在四公走到医馆门口时，陈浔的话音徐徐从后方传来：
　　“四公，这座山城风景难得，或许会是天佑之地。”
　　“呵呵...”
　　四公笑了，他望着天空，眼中露出了回忆之色，那是属于故土的回忆，随即便杵着拐杖走了。
　　十年后。
　　泉灯城近乎大半强者御空离去，这里已经不适合生存与繁衍，他们要去寻找新的大陆。
　　唯有一些护佑仙湖的强者与一大群老弱病残留下。
　　而泉灯城如今已不足十万修士，不复往日生气与繁盛，也多了许多荒废的村子。
　　当年四公给陈浔他们找的坐落之地恐怕就是曾经泉灯城离去的强者故地，只是再未归来。
　　这一年，水位再度上升。
　　泉灯城周围天地已经真正变成了汪洋大海，巍峨山岳已彻底成了众多海岛，仙树灵植等等也像是变成了海底生物，灵壤彻底消失了。
　　汪洋大海仿若无边无际的城墙将泉灯城封锁在了这里。
　　城中一处树下。
　　顾倾颜正在教导诸多幼灵，教导他们如何在这里生存，给他们画一些曾经的陆地光景。
　　她似乎很满足，也喜欢那种充满好奇的幼小眼神。
　　顾倾颜成了泉灯城诸多幼灵的老师。
　　但今日，来了一群不速之客。
　　他们身材高大，神色凌厉的走到这里。
　　“顾...”
　　“不要吓到他们。”
　　顾倾颜目光微冷，径直往远处走去，柔声道，“何事？”
　　五人面色有些难看。
　　这陈家村的修士似乎从来就没把泉灯城放在眼中，竟是如此无礼！
　　“顾道友，请你莫要在教导他们。”
　　一位男子沉声开口，目光死死盯着那道缥缈背影，“如今天地大变，再教导这些外界光景，他们只会心生向往，最后死在外面...尸骨无存。”
　　“泉灯城需要力量，护佑圣湖的新生力量。”有修士低沉开口，“从前的历史不该再诉说。”
　　“好的。”
　　顾倾颜眸光微垂，什么也没多说，只是轻轻点头。
　　众人一愣，不敢置信。
　　毕竟他们还有一肚子话没说出口。
　　“顾道友，背着我们也不行...一经发现...”
　　说出此话者突然脸色有些难看，竟是没有说出后面的话语，他额头渐渐流下一滴冷汗，带着人便走了。
　　后来。
　　顾倾颜也确实未再教导幼灵，而泉灯城也有了城主，誓死与泉灯城共存亡，绝不逃离。
　　圣湖确实有效果。
　　哪怕山洪水位已经没过小山城，依旧没有任何侵袭的迹象传来，就是八方汪洋的压迫感太过恐怖，弄得泉灯城一些修士道心十分崩溃。
　　从来没有黑暗的小山城，也渐渐迎来了昏暗。
　　汪洋吞噬了一切山宝。
　　入海即死。
　　而泉灯城的生灵还不知道，如今整个浩瀚玄真仙境，已经是一片汪洋天下，依靠仙山大岳存活的生灵如今已变成了一个个异常扎眼的陆地坐标！
　　玄宇海族占据了整个天下，甚至将陆地都化为了汪洋...
　　就在这一天，苍穹低垂，云暗如墨，一道嘶哑低沉的声音自海渊深处传来，仿佛跨越万古岁月，携着冰冷杀意缓缓回荡：
　　“...传仙帝令，开始清扫。”
　　那声音不怒自威，如钉落棺盖，似天意宣判。
　　刹那间，风止海静，天地仿佛屏息，一股无法抗衡的压迫自天而降。
　　轰！
　　玄宇四海沸腾，灭世海啸卷起。
　　玄宇海灵的万族修士自浪涛中升腾而出，一尊尊披挂水甲、生有龙鳍鲸目的修士悬浮长空，他们身后是无尽海族战阵，海雷轰鸣，涛音似万灵哀哭。
　　汪洋在空中翻滚，竟如倒挂之海！
　　某座擎天仙岭中。
　　这里坐落着一方强大道统，至今还奴役着亿万海灵，无尽玄宇本土生灵。
　　这次大洪水让他们道统损失惨重，尤其是奴仆！
　　近年来，无数奴仆海灵已开始停止繁衍，甚至失去了繁衍的能力，而陆地奴仆在挖矿时却是遭遇大洪水，死伤惨重，哪怕是他们道统也未幸免于难。
　　山间。
　　“师兄，这些异水根本无法淹没我们道场！倒是给了我们诸多猎杀海兽的良机，这也不失为一桩天地机缘啊！”
　　“呵呵...那当然，这些海兽妖丹的作用可从来不输灵药。”
　　“海族诡谲，但想断我道统，没门！”
　　……
　　诸多弟子义愤填膺，誓要将这些海中奴仆杀尽，竟敢逆乱天地规则，忤逆大道运转！
　　而这些汪洋真想彻底淹没仙山大岳，还真没有可能。
　　“咦？天怎么黑了。”突然，有弟子迷糊的看向高天，随口问了一句。
　　“是啊，天怎么黑了？”
　　“不似雨雾啊...”
　　……
　　就在众多弟子随口闲谈时，突然宗门钟声大作，有怒吼声震荡四野八荒：
　　“御敌！！！”


第2073章 血雨
　　“杀敌！！！”
　　轰隆隆...
　　一瞬间，护山大阵崩溃，血雨漫天，夹杂着尸块。
　　有还未回过神来的弟子瞳孔骤缩，手指颤抖且僵硬的擦了擦脸上，失声大吼道：“师兄，敌袭！！！”
　　轰！
　　轰！
　　……
　　天崩之音响彻。
　　那不是天黑，是汪洋压下来了......
　　无穷无尽的强大海兽裹挟着绝望降临，吞天噬地。
　　半月后，仙岭昔日葱茏仙谷如今早已沉于水底，山中修士、灵兽尸骸漂浮，仙草凋敝，生机寥寥，无人生还，安静得如同死寂。
　　而整个擎天仙岭竟在无人生还后慢慢沉没！
　　其他众多孤岛上。
　　无数陆地生灵看着不再上升的水位以为得救，正欲安心修炼，但只是被强大海兽目光扫过，便全体化为了血雾，随即前往其他‘坐标’陆地，一丝停留也没有。
　　强者还能有抵御之力，至少知道这场天地大洪水是怎么由来，能死得体面一些...
　　而无尽‘坐标孤岛’的玄宇陆地修士，那是遭了大难，像是被踩死的蝼蚁，被一道目光、被一道术法直接轰击得尸骨无存。
　　同样...无人生还后，陆地沉沦。
　　这是一场令玄宇天下众生脊背发寒，魂魄颤栗的灭种大战。
　　某处海域。
　　风云浩荡，法则之力震天撼地，卷起百万丈浪涛。
　　但很明显，那位半仙境修士已被围杀得山穷水尽，他眼中充满着怒火与愤恨，在发出异常不甘的咆哮，俗称的死前放狠话，说出一些振聋发聩的言语。
　　似乎生灵都喜欢这么干，就像是这么干会有奇迹发生，直接突破逆风翻盘一般。
　　而真正绝望的生灵，那是在死前没有机会，也没有心情讲屁话的。
　　然而...
　　现实是并没有奇迹发生，也没有所谓的激发潜力，但这位半仙境修士却是愈发癫狂，他发丝凌乱，眼中的憎恨都已快化为实质。
　　周围无数围杀的海族强者只是戏谑的看着他，就像是要眼睁睁的看着他癫狂般的走到生命尽头一般。
　　“程水旺，万年前你可曾想到有今日？！”
　　“杀！”
　　一道冷漠的声音从后方传来，但奇迹终归是降临了...
　　轰—
　　大浪滔天，不祥气息铺天盖地。
　　海族强者屹立长空，只是冷漠的看向远方，被倾覆而来的海水任其拍打。
　　程水旺癫狂的神色消失了。
　　那恐惧而又疯狂的眼眸渐渐变得为之淡漠起来，他缓缓抬头看向诸多神色严肃的海族强者，露出了一丝诡异笑容。
　　“夺舍么？”
　　“...道友，这是救他还是救自己呢？”
　　“亦或者，你认为能躲避我天下海族绞杀？”
　　……
　　一道道冷漠无情的声音传来，他们眼中没有惊叹，没有诧异，只有无尽的杀意。
　　不管来者何人，要么是救程水旺，要么是夺舍救自己，但下场皆是一样，就是被海族所绞杀，没有任何逃脱的可能性。
　　那种森寒般的平静淡然，其实就是无上的自信。
　　“呵呵，诸位真乃举世之英，风云所聚者也。”
　　突然，程水旺诡异的微笑着开口，“...那便继续吧，本座正好相助你们一番。”
　　唰！！
　　“什么？！”
　　“糟！”
　　“卑灵，尔敢？！！”
　　……
　　就在程水旺话音刚落时，各方海族强者浑然变色，再无法维持方才的坦然。
　　因为，天泣之象已然开始。
　　腥风血雨降临，无尽血雾浸入海浪，同样也拍打在了他们身上。
　　程水旺...竟然自爆了！
　　浪涛不断轰鸣，但天地却宛如死寂。
　　所有海族强者面色一片铁青，若是此獠奔逃、放狠话，那都是在他们意料之中，但恰恰此灵竟然说出了一番如此诡异的话语。
　　最后竟还选择自爆？！
　　“诸位，此事天大不对劲...”
　　“寻觅不到任何踪迹。”
　　“程水旺陨落了，无人能够欺天。”
　　……
　　海族强盛沉闷的声音在这片海域缓缓回荡，但他们神色中已没有方才绞杀任何陆地强者的快感，反而神色一片凝重。
　　那位...究竟是谁？！
　　况且，半仙境生灵堪比十万年仙药，竟然自爆了，可恶...
　　无尽遥远处。
　　仙穹之上。
　　一位样貌身形诡异的不祥仙盘坐于此地，此刻他嘴角泛起一缕淡淡笑意：“命数已绝，道蕴我便收下了，玄宇道友，尽情杀戮吧...”
　　令人胆寒的仙音缓缓回荡在天地间。
　　而整个玄宇仙境已开始掀起滔天血战，分裂出无数恢弘战场。
　　但谁也不知道那些战场的背后，已被一群神色冷漠的诡异生灵所注视，他们游离在恢弘战场之外，看着玄宇仙境的海族修士与陆地修士针锋相对，互相残杀。
　　一处最为恢弘的仙人战场。
　　虚空中有一处结界洞天。
　　五蕴不祥老祖屹立此处，神色的淡漠俯瞰血腥战场，威严滔天。
　　他背后屹立着十绝，屹立着大量五蕴仙域幼灵。
　　不少年轻修士牙齿打颤，泪水直流，无法直视如此恐怖的尸山血海，他们看不见，也看不清任何强者搏杀，只能看见天泣、血海、修士坠落。
　　无数血淋淋的场面冲击道心。
　　“前辈...他们...为何互相残杀？”
　　“这...合理么...？！”
　　“幻境吗，一定是幻境。”
　　……
　　五蕴仙域的诸多年轻修士们瑟瑟发抖，更有甚者，神情都变得麻木不已，像是失了魂一般。
　　洞天中的一个小山坡上。
　　一位幼灵心神惧颤的看着身旁像是变了一个人的柳七杀，她带着哭腔颤声道：“七杀哥，外界...外界...”
　　“桑不语，你想说外界太过残酷，还是恒古仙疆更好么？”
　　柳七杀淡淡开口，双眼却是炯炯有神的盯着血腥战场，“应该是这个意思吧...”
　　“呜，呜呜...”桑不语痛哭流涕，五官都有些微微扭曲，她只是不断抽泣点头，“七杀哥，我...我想回家！”
　　“桑不语，恒古仙疆的安宁不是理所当然，而是先辈已历经了这一切。”
　　柳七杀神色平静得令人窒息，“仙界可从来不是安宁之地，用恐惧去感悟，用感悟去走出恐惧，心神恐惧也从不是懦夫所为，我等修士道心也没那般脆弱。”
　　“七杀哥，但恒古先辈就是不为了再让我经历这等尸山血海啊！！”桑不语哭喊着。
　　“不语，你哭得真挺难看。”
　　“哇，呜呜！！”
　　桑不语哭得更大声了，没想到此时还要被七杀哥调侃。


第2074章 卑族杂修
　　“哈哈哈...”
　　柳七杀朗声大笑，“桑不语，我看你还是别幻想了，先辈可从未有过这般心思，我恒古的一切都是建立在实力之上，可不是祥和！”
　　“这便是修仙界的残酷真相，好好睁眼去看这番尸山血海，该开始感悟了...”
　　“哇~~呜呜！！”
　　桑不语在地上不断哭喊着撒泼打滚，根本不带去看的，更别提感悟什么。
　　柳七杀眼眸微垂，他静静看着那道撒泼打滚的身影，唇角露出了一缕温柔的笑容。
　　十岁...
　　已经很大了。
　　桑不语，可别把自己当幼童。
　　“七杀！”
　　“嘿，石穹，青峙。”
　　柳七杀转头，向着远方招手笑道，“可是带来了好茶？”
　　“哇！！你们这群怪物，呜呜~~”
　　桑不语越哭越大声，“啪”的一声向着柳七杀手臂打去，“你们怎么还有心思喝茶的，外面死了多少生灵了！！”
　　“哟，这不是咱们仙域那小哭包么？”
　　石穹浓眉大眼，话音更是浑厚无比，他大笑道，“终于是出来历练了啊，七杀，茶自然是不可能带的，瓜子倒是有，但今日不是看热闹，不适宜吃瓜子。”
　　柳七杀哑然失笑，轻轻点了点头。
　　他看向外界的尸山血海，确实...并不是一个适合吃瓜子的场合。
　　青峙风度翩翩的走来，带着一股清新的药香。
　　他略微意外的看向桑不语：“不语，何需怜悯外人，这场玄宇仙境的大战并不是我们所造成。”
　　“呜呜，那也是活生生的生灵啊，他们会讲话，也有家庭。”桑不语趴在地上，满是哭腔的望着青峙，“要不让仙域前辈救救他们吧。”
　　“啊？！”石穹眼眶大睁，听傻了，大受震撼。
　　柳七杀听笑了，只是微微摇头。
　　青峙眼中没有意外，他缓缓坐下，望向远方：“不语，我出生在仙界浩劫时期，那时候天地流血漂橹亿万里，我们像你现在一样，同样目睹了一切，也救下了不少生灵。”
　　“哇...”桑不语眼中泛起了光，“对啊，那现在也可以救！”
　　“但后来...”青峙眼中闪过一抹黯然，“我没有能力对他们负责到底，那时虽然救下了很多人，但也害死了太多人，乃至下界的一位好友。”
　　石穹轻轻拍了拍他肩膀，叹息一声。
　　桑不语目瞪口呆，她似乎听懂了：“哥，那...那...”
　　“你想救这些人，实力只是其中之一，还要有大局观，若是将希望寄托于恒古前辈，那你又何时能长大，莫要把自己思想强加他人，这并不是我恒古礼道之举。”
　　青峙微微一笑，他的话像是并未将桑不语当成是一位幼童，“待到你有实力与大局观后，便可行自己想做之事，但希望那时你还有如此想法。”
　　“噢...”桑不语似懂非懂的点头，只知道有实力后自己便可做心中想做之事。
　　就在她默默自悟时，柳七杀他们也闲聊了起来。
　　“七杀，像不像那时候的你。”石穹似笑非笑的开口，“记得当年目睹仙界浩劫收割亿万生灵命途时，你至少吓晕过去三次吧。”
　　“五次。”青峙神色认真的开口，“我当年数过，只有渊渟撑过去了那次历练。”
　　嘶...
　　柳七杀面色微变，神色铁青，自己儿时确实被吓坏了，也不理解宗门师兄们为何要让他们小小年纪去历经世间最残酷的炼狱。
　　但后来...
　　他才知晓，恒古仙疆没有幼灵，只有修士与仙途，修仙也修心。
　　其目的，也从来不是要让他们明白如今天地安宁的来之不易，只是要让他们明白世间残酷，如何才能修得一身本事，避免炼狱降临自身。
　　灾难来临时，不会分男女老幼，就如同这些年的玄宇仙境战场。
　　此刻。
　　“不语，如何？”突然，青峙站在了她前方，“若还是想救，我帮你，至少不会违背你现在的本心。”
　　“哥，救！”桑不语大猛然喊，就连发丝都已被冷汗浸湿。
　　她瞪着一双恐惧的大眼，不断发颤的看着青峙。
　　柳七杀、石穹侧目。
　　嗡！
　　天地狂风骤起，桑不语下一刻已经出现在空中，她死死抓着青峙肩膀看向外界。
　　青峙神色淡然，眼中闪过淡淡流光，瞬间划破天际。
　　虚空洞天众人震惊的望向上空，不祥老祖负手，只是微微抬眸。
　　外界。
　　大战惨烈，天摇地动。
　　青峙冲破天际，降临血腥战场，两方修士眼眶暴涨，惊骇之色遍布全身。
　　他侧头，平静说道：“不语，救谁，现在，你为我意志。”
　　桑不语已被眼前的尸山血海吓傻了，颤声道：“哥，别，别再杀了...”
　　“好。”
　　青峙抬头，凝望仙人战场，悍然出手，那股磅礴威势让战场都是一静，乃至玄宇仙人都朝他们凝望而来。
　　桑不语面色惨白，竟没被如此恐怖战场的气息冲击得昏死，可见体质是何等强悍...
　　嘭...！
　　一股浩大
　　的波纹在半空缓缓荡开。
　　“陆地杂修，你也敢朝仙出手...？”
　　一片天幕笼罩而来，但最令人绝望的是，那并不是什么天幕，而是海族仙体，他凝视着青峙，“你的眼神，本座很不喜欢。”
　　哗！
　　青峙被此一眼崩得筋骨破碎，七窍流血。
　　“哥！！”桑不语惊叫，愤怒渐渐掩盖了恐惧。
　　然而，那海族仙的威压却被一股更加磅礴的伟力所挡下，那是一位神色霸绝的天人族仙人。
　　这位似乎救下了青峙，然而桑不语还未来得及道谢，但此人接下来的话语却是让她内心如临冰窖。
　　他淡漠凝视青峙而来：“卑族之灵，也敢朝仙出手？这便是你这卑族的无知么。”
　　天人族之下，皆为卑族。
　　他无需考虑青峙从何方而来，只需要知道他不是天人族修士便够了。
　　青峙面庞染血，神色平静：“在下只是希望两方停战，莫要再造杀孽，你们是此方战场的掌权者，我便直接来找你们。”
　　这句话话回荡在天地中，让战场都是一静。
　　桑不语颤颤巍巍的看向四方朝着他们凝望而来的诡异眼神，她缓缓点头，他们是真心的！！
　　“放肆...”
　　“荒谬！”
　　“杂修，你是在嘲弄我等么...？！”
　　“卑族修士，大言不惭，我师门的血海深仇，由你根骨来修葺我宗仙墓么...？！”
　　……
　　无数憎恶的目光聚焦在青峙身上，也直接将他们撕成了碎片，化为了一片血雾，大战继续爆发。
　　虚空洞天。
　　桑不语缓缓睁眼，看见了山川草木，一片祥和，她有些迷糊，但下一刻突然惊醒，凄厉大喊：“哥！！！”
　　柳七杀与石穹目光渗人，沉声道：
　　“不语，青峙死了。”


第2075章 玄宇仙帝
　　“啊...”
　　桑不语面色惨白，瘫软在地，她竟然没有再大喊大叫。
　　然而青峙其实已经完好无损的回来了，他正盘坐在柳七杀身旁，只是石穹略施了一个小术，桑不语看不见他罢了。
　　两日后。
　　青峙身影出现，桑不语哇哇大哭的扑进青峙怀里，弄得一旁的柳七杀与石穹哈哈大笑，小妮子就是不经逗。
　　但桑不语也再未提过去救人，一瞬间像是长大了不少。
　　而当日的场面自然不是假的，被无数幼灵所亲眼看见，当理想撞见了现实，自然很快就懂了。
　　恒古仙疆如今已有试错、兜底的能力。
　　敢想，便要敢做，不必空想讲无谓大道理，代价会血淋淋的展现在眼前，这便是恒古幼灵的些许入世历练，也才刚刚开始。
　　海族仙没有弑仙之力，只能不断与这些陆地仙人缠斗，直至把他们道统覆灭，陆地生灵杀绝，让其化为海族的天下，随即统治整个玄宇仙境。
　　不祥老祖冷漠视之。
　　他轻轻抬手，十绝消失，尽情收割着恢弘战场强者逸散的天地道蕴。
　　“...快了。”
　　不祥老祖低声轻喃，“待到彻底掌控终焉仙门，便能横断一番天地，截逸散之道蕴于仙界。”
　　他看向战场的目光宛如在看向蝼蚁般，高高在上。
　　据不祥所知，已有不少玄宇强者抛弃道统遁入了宙海，未来...恐怕又是无休止的大战，正好又可收割一批，他看书虽然比较多，但也更加务实。
　　又是百年。
　　玄宇仙陨之象开始了...
　　有仙坠海。
　　此方海域霎时间一片悲恸气息，甚至影响了海族生灵意志，仙血泼洒，被无穷无尽的海灵神色悲怆的吞噬殆尽，爆体者更是数之不清，血染海面。
　　某处深海中。
　　今日这里传来了一道古老沧桑的声音：
　　“竟是出现了一缕令本帝也心悸的气息。”
　　这道身影盘踞于海底，他躯体若龙若鲸，周身笼罩深蓝神辉，鳞甲间流转着古老仙篆，双瞳如潮涌倒灌，映出天地沉寂。
　　那是玄宇海族仙帝，像是四海意志凝成的生灵，古老、神异、不可揣度。
　　此地海底，沉沉万仞，常年不见天光，唯有幽绿神辉自海脉深处浮动，这是海族仙帝闭关处，藏于海渊最深处，一念可惊九天潮汐。
　　玄宇仙境的天地大变便是由他直接引起。
　　可谓逆天手段...
　　“...禹沧，那就是传说中的海上天陆，风景美不胜收，我们凝聚水幻泡影，给师尊、师伯他们带回去一观吧！”
　　“师兄！！”
　　突然，海族仙帝沉寂的双眸迸发滔天仙光，他死死凝视着一方虚幻之处，双眸的仙光又变得渐渐暗淡下来。
　　而此刻。
　　他凝视那虚幻处之地竟然渐渐化形成了一尊异兽。
　　“太元。”
　　“多年不见，禹沧。”
　　太元夔鹫话音沧桑，渐渐化形成了一位人族老者，缓声道，“途径玄宇，便来看看你，观近年光景，看来你已灭世成功，岱教沉入了海底。”
　　他们似乎是老相识。
　　禹沧面无表情，在面对这位宙海仙祖时没有任何情绪波动：“嗯...”
　　他也并不关注太元夔鹫化形的是什么种族，也不问他为何会从古道天原踏出。
　　“日后有什么打算。”夔鹫微笑。
　　“与大道为伴，走向岁月。”禹沧深深看了一眼太元夔鹫，“若你想去收割这些陆地生命本源，我不会拦你，但日后，便莫要再来打扰我。”
　　“随我去上界么？”
　　“不了。”
　　禹沧目光深邃了些许，“我有自己的选择，这里也是吾选择的坐化之地，我，与你不一样。”
　　他身上肩负着沉痛种族仙史，而这太元，孤家寡人一个。
　　宙海的动荡，他略有耳闻。
　　仙祖陨落。
　　但今日这位哪怕死而复生，他依旧没有任何情绪波动。
　　夔鹫哑然失笑，话锋一转说道：“上界前辈需要在玄宇布施星枢与灵庄，此事还得经过你的同意。”
　　“能把镇压得如此老实之辈，看来本帝也自然不会是对手，你太元亲自来问我，倒是多余了。”
　　禹沧面无表情的开口，话语有些冰冷，“但若是拿我海族当棋子，本帝也会拼尽一切，在所不惜。”
　　“禹沧，星枢乃仙界规则之一。”夔鹫淡淡开口，“无人能拿此物做局，上界也不会拿你区区玄宇海族做局，对么...”
　　禹沧沉默良久。
　　他目光有些冰冷：“知道了，可。”
　　仙界浩劫结束，海族新生天骄无数，他不敢拒绝，怕将玄宇海族拉入深渊，至少现在不能。
　　太元夔鹫...
　　霸占宙海生命起源地，屠戮满门，此兽可不是什么好东西。
　　可以说他说的话，禹沧一个字都不信。
　　“太元，去吧。”
　　禹沧缓缓阖眼，“此事条件，让那些上界修仙者离开汪洋。”
　　这位玄宇仙帝天赋有些逆天...
　　大道仙第二步！
　　已是堪比九劫道尊之境。
　　他在仙界十万年灾厄间悟得通天之境，合道于玄宇四海，这也是为何他气质宛如大海化身一般，也是逆改玄宇仙境天地大势的真正原因。
　　可以说恒古仙疆在玄宇仙境开荒的一举一动尽被他收入眼底，且不说战力，就是那种生灵无法想象的感知力就已超越了一切。
　　夔鹫凝眉。
　　他深深看了一眼这位神色无比坦然的玄宇仙帝，如今也早已看不透他。
　　突然！
　　禹沧蓦地睁开双眸——
　　两道缕璀璨仙芒贯穿玄宇诸天万界，宛若撕裂诸天的神雷，直击玄宇诸界大道本源！
　　那一瞬，亿万水脉怒涛皆止，鲛族、玄鲸、海蜃等海中仙族齐齐伏首。
　　禹沧眉心微颤，久镇不动的帝心，竟掀起了万古未有的惊涛骇浪。
　　“何方道友...竟于我玄宇，擅开大道？！”
　　他的声音如万海沉钟，荡入天宇，震裂云霄！
　　而遥远的瀚海彼岸，有一缕五行本源光柱逆势而上，直贯天地之极，映照出万灵朝圣、大道化形之景。
　　道音如雷，如风，如万木生长、五岳崛起，又似大日初升、万川归海，层层叠叠，在整个玄宇仙境回荡不休！
　　大道本源震荡，天幕云海翻涌，仙域星图错乱，仿佛有一尊超脱一切的‘道祖’正在书写自己的天地法则，改写仙境天地秩序！


第2076章 五行仙尊
　　禹沧凝望远方，深邃瞳孔中映出那一抹逆天而起的五色神光——
　　他从未如此震惊，亦从未如此凝重。
　　夔鹫皱眉。
　　他...毫无大道感知，禹沧在观谁。
　　轰隆！！
　　那一缕五行本源光柱持续升腾，竟以不可阻挡之势冲破玄宇天极，在寂灭虚空中开辟出一片全新的“道界”。
　　雷火交融，金木互衍，水土沉浮，五行大道于虚无中凝聚，万象生焉，众理归一。
　　凡靠近那片“道界”之地的仙山灵岛，尽数化作玄界——不是被毁灭，而是被彻底同化，归入新的天地规则。
　　“五行正序...仙道可逆...此人，欲自立天道不成？！”
　　禹沧心念震动，唇角已紧绷成线，他面庞中出现一丝难看，很明显，那位在对抗自己的瀚海仙道，竟是给了这些玄宇仙境陆地生灵一线生机。
　　哪怕他为玄宇海族仙帝，执掌一域气象，但此刻，他竟隐隐感受到自己的“大道根基”，被那位所冲击！
　　天地在异变！
　　瀚海规则在被颠覆！
　　玄宇仙境亿万年沉淀的大道法则，竟在那一缕五行气机下出现了轻微龟裂，仿佛只要那人愿意，便可自立天地、生造万法！
　　而那道身影，遥遥伫立在道界核心，白衣胜雪，背负双手，神色宁静如山，似在监察万物。
　　禹沧内心一咯噔，似被注目...
　　天极道界。
　　“呵呵，陈家静观，五行衍天，血肉衍化微型五行世界，内蕴江河日月。”
　　“天衍万象，抽离一方真实天象血融自身万道锁链，开辟无上仙途，走上真正的万道齐鸣之境。”
　　“万道无相，体内法力随五行流转变幻，万法不侵。”
　　……
　　陈浔竟在亲自为陈家人演化两仪境之后的万象境。
　　衍天期、融血期、无相期。
　　是为万象境！
　　也就是灵气仙道的合道境。
　　五行仙道到此堪称保命道术看似达到了巅峰，但还未达到真正的巅峰，五行元神还未降世！
　　山城生灵傻眼，目瞪口呆。
　　四公眼珠子都快要掉在地上，泉灯城似乎得救了，他道心似乎也快归于沉寂了...
　　就在禹沧正在遥远无尽的帝渊海域暗中窥伺、欲推演那道真名之时——
　　虚空忽起微澜。
　　一缕仙音，飘渺却铿锵，顺着他目光所落的因果脉络，逆斩因果，穿越万古，自无尽天外缓缓响起：
　　“玄宇仙帝，禹沧。”
　　只寥寥一语，却仿佛天道自语，大势点名！
　　禹沧神色骇然，帝躯震颤，浑身仙血几欲凝固，眼眶倏然暴涨，瞳孔之中映出陈浔模糊身影。
　　那人未动分毫，未展威压，甚至连气息都似乎被五行所吞没——
　　但他那玄宇瀚海大道，却因这一声而微微俯首！
　　禹沧道心久久不能平静，他深吸了一口气：“...禹沧，见过五行仙尊。”
　　“什么？！”夔鹫侧目，心惊神骇。
　　他连忙朝着某个方向默默拱手，看来是道祖的目光投射到这里来了，但最大的可能还是禹沧触动了道祖因果，他难道在感念道祖真名不成...
　　“天赋绝巅，万古未有。”
　　陈浔眼中闪过赞赏之色，并不吝惜称赞，“本道祖借你玄宇万象之躯感悟仙道，你我也算是结下了一番善缘，可否给本道祖一个面子。”
　　“...仙尊，请讲。”禹沧眼中带着浓浓的敬畏之色。
　　“可否给这些微渺生灵一条活路，他们并不是天族血脉，未染你族血仇，这些本道祖托举的平凡天极陆地，留存。”
　　“好。”
　　“我仙疆开荒之地也皆是生灵不存的蛮荒海域，可否？”
　　“好。”
　　禹沧眼中流露出一丝淡淡震撼之色，没有任何抗拒。
　　“呵呵。”陈浔和善的笑了笑，“禹沧，你我有缘，这番立道感悟本道祖便留存在玄宇仙域。”
　　“多谢仙尊。”
　　禹沧传来了剧烈的情绪波动，甚至有些激动，他确实久久不能立道，无法真正开辟出一方道统，有此仙尊感悟，或许有生之年真能开辟出瀚海仙道。
　　虚假道统...
　　似乎只要修仙者有自身道义，有一门只传内不传外的绝活道法就可建立一方宗门。
　　真正道统...
　　立道于仙界，一方大道圣地。
　　修炼此道，不管处于仙界何方，哪怕成仙也要被大道圣地问劫，此乃真正仙界道统，非绝活道法能比拟。
　　闻言，陈浔微微一笑。
　　道界也渐渐消失在了禹沧眼眶中。
　　他久久失神，还凝望着那个方向，呢喃道：“太元，原来这就是你所说的上界光景。”
　　“嗯...”夔鹫脸上浮现着祥和之色，“能够面见道祖，也算是仙界一桩无上机缘。”
　　他多看了禹沧一眼，能得道祖如此称赞之辈，他也是第一次见，不过这禹沧倒是当得起，他不入玄宇仙境的最大原因也是因为有这位坐镇。
　　至于玄真仙境...
　　听说下界强者颇多，那里没有什么生灵，荒凉无比，他自然对玄真仙境没有兴趣。
　　此刻，禹沧看向太元夔鹫：“原来如此，能让你拜倒之辈，也只能是这等仙尊了...”
　　虽然夔鹫只是大道仙第一步，但从禹沧的口气中看来似乎没有任何小觑之意。
　　宙海仙祖...
　　当年的时代无敌者。
　　他曾将不少玄宇陆地强者追杀入宙海，这位仙祖随即收割，他们之间倒是有一股心照不宣的默契，所以多年来他们关系不算差，也不算好。
　　只是如今历经仙界浩劫后，自己暂时超越了他。
　　禹沧此话一出，夔鹫坦然一笑。
　　他自然不会说出去自己如今就只是恒古仙疆一方道统的守山仙兽，诸事完成，夔鹫微微拱手：“禹沧，本仙祖便不久留了。”
　　“你倒是变了很多。”
　　“噢？”
　　“少了一些算计，多了一丝真意。”禹沧淡淡说道。
　　“或许吧。”
　　夔鹫目光沧桑了些许，一脸深沉，“本仙祖只是希望能在仙疆一观仙界未来。”
　　沉默半晌，禹沧忽然开口，声音如海渊低鸣“它...便是未来么？”


第2077章 道心坚如磐石
　　“是。”夔鹫答得干脆，毫无迟疑。
　　禹沧目光一震，随即缓缓点头，眼底浮现一抹深意未明的笑意：“多谢告知。”
　　他仰望苍穹，遥遥凝视那片命途翻涌之地，轻声道，“原来你竟是看见了未来，希望，我也能看见玄宇海族的未来。”
　　“禹沧，后会有期。”夔鹫神情中无喜无悲。
　　“太元，他日仙界若见，再论三千道。”禹沧淡然开口，也记住了太元化形的奇异种族形态。
　　夔鹫拱手，也很快化为了道影消失在了这座帝渊海域中。
　　这里又变得安静了下来，万古沉寂。
　　禹沧是心不死，道不生的典型之辈，他默默垂首，继续开始神游四海，清算陆地天人族修士，赶尽杀绝......
　　……
　　泉灯城。
　　天地大变，举城升天。
　　而且，也不止此地。
　　平泰医馆内，四公瞠目结舌的看着众人，汗流浃背的颤声道：“陈...拜见道祖！”
　　“四公，不必拘泥于礼节。”
　　陈浔微微一笑，“我等只是在这天地间游历，得你善心，当得善果。”
　　四公恍惚，如今还是不敢相信。
　　自此。
　　泉灯城动乱彻底消失，又恢复了往日平和。
　　平泰医馆内多了不少幼灵，陈浔耐心的教导着他们仙道医术，凡俗有凡俗的病痛，仙者也有仙者的病痛，陈浔结合泉灯城环境认真改良了一番。
　　灵药自然也有药理，不仅仅只是炼丹之用，丹道也不是谁都会。
　　四公时常前来拜见，脸上多了往日笑容。
　　他本是泉灯城的‘街溜子’，胸无大志，如今哪怕知道陈浔他们的身份后，依旧如此。
　　他又开始了城中闲逛...‘道心之坚毅’，令陈家人侧目。
　　他们算是知道老爷子和四公为何如此有缘了...
　　原来皆是‘道心坚如磐石’之辈！
　　“老师，药道也和仙道相同吗？”
　　“废话，行医治病那是要行走天下，没有仙道实力傍身，你难道想曝尸荒野？”
　　“砚书，把那小册子拿来。”
　　“来了！”
　　……
　　泉泰城动乱结束，虽然前来疗伤的修士少了，但平泰医馆却是更热闹了。
　　沐风拿着个药杵在那捣乱，她大笑着：“你们这群小屁孩好好看着，本姥姥给你们露一手绝活，喝！哈！熬...”
　　“呀！！牛祖！！”
　　沐风惊喊，整个身子已经腾空，被大黑牛从地上叼了起来。
　　大黑牛一脸嫌弃的看着沐风：“哞哞~哞哞！！”
　　它呵斥了一声，你这不瞎搞唬小孩么...也就地阳当年能被你忽悠。
　　沐风一脸委屈的被大黑牛带着去了角落，她双手抱头的蜷缩在那里，弱小...又无助，目光时不时瞟向灵姐，内心大喊：“姐，救我！！”
　　鹤灵假装没看见。
　　她琼鼻微皱，至今还在撰写恒古书籍，自己还在被大哥管呢，你这小丫头只能视而不见了。
　　半年后。
　　宋恒旁边的棺材铺宣告破产。
　　小赤极尽嘲讽，在店铺外敲锣打鼓，普天同庆，座山鸭唏嘘，在一旁阴阳怪气的说着风凉话。
　　“狮子狗，座山鸭，找死！！”
　　“吼~~”
　　“嘎嘎~~宋恒，远古时代咱们也是有情谊的，听闻你关门大吉，我们这正好前来送...”
　　“啊！死！！”
　　……
　　座山鸭话还未说完，宋恒暴怒的扛着一口棺材轰然冲出。
　　小赤与座山鸭大惊失色疯狂跑路，宋恒疯狂追杀，让站在门外的琼华水玉目瞪口呆。
　　蛙道人目光深邃在趴在医馆顶上。
　　它时不时点头，似在评价：“呱，不错，好一招瓮中捉鳖，有来我万兽军当小将之才......”
　　小白灵趴在旁边侧目，眼中大写的无语。
　　他内心腹诽道：“原来大将军观‘覆海大战’去了，真是峥嵘之辈，大元帅之风。”
　　“你玛德，死蛤蟆！”
　　突然，平泰医馆传来气急败坏的大骂声，“霸天，道天，给本道祖把那臭蛤蟆弄下去，此子坏此地风水。”
　　“陈浔，你放屁！”蛙道人眼眶暴涨，“呱！！”
　　“蛤蟆，下来！”
　　医馆内乌泱泱的冲出来一批人，对着房顶上的蛙道人大喊大叫。
　　陈家人...在蛮荒天域与蛙道人那是老相识了，更知这蛤蟆被拴在山外的过往。
　　然而蛙道人只是冷笑一声。
　　它缓缓站起，嘴叼清尘草，环抱双臂，目光睥睨的看向地上的陈家人，本大将军就是不下来！
　　面对万夫所指，巍然不动，这便是老一辈的从容。
　　门外。
　　此时逆苍寰睁眼，看向从旁边慢慢吞吞经过的陈方死，陈方死也缓缓看向了他。
　　空气变得有些安静。
　　两人似乎看得有些对眼。
　　“五行乃生机大道，似乎并不适合你。”逆苍寰冰冷开口，“不如来我玄黄道宫座下，给你一席殿主之位。”
　　“听闻玄黄道宫的信用在恒古仙疆借一块灵石都难，还是罢了。”
　　陈方死哀叹，满脸的褶皱清晰可见，“玄黄道主，老朽看你还是另请高明吧。”
　　逆苍寰眉宇有些抽搐，他冷哼一声，又开始闭眼守门。
　　陈方死猛然咳了咳，又慢慢悠悠的向外走去，五行仙道，怎么可能仅仅只是生机大道...
　　这些年汪洋死气丛生，他可是依靠的这个当仙道资源修炼。
　　就是死气本就是反噬大道，时常让外人认为他被反噬得不利于修行，是陈家最弱的一位修士，但哪知他却是乐在其中，从死气中取一线生机足矣。
　　泉灯城，圣地。
　　天轮仙翁呼唤天轮宗与鸿蒙道庭降临，神色大喜。
　　他手握一块仙界开天辟地以来从未出现过的璞玉，看向各方朗声道：“诸位，果然...这才是超越极品仙灵石，真正仙石的形态。”
　　“天轮道友，看来当年我等猜测果然没错。”
　　太一略微激动踏出一步，当初鸿蒙仙域的仙气升华失败可是给恒古仙疆造成了莫大损失，至今他都没有释然，“仙界已然定型，该是我们再进一步时。”
　　鸿蒙生灵暗合天道，对天地的感知异常浓厚。
　　他们甚至可窥仙界规则未来形态，不管是仙气、还是一切，皆未达到最终形态，但这一步，非仙界自行能演化，也非众生造化，这一步，只能靠生灵自己！
　　哪怕是旷古神山大陆，仙界浩劫也只是让那片土地的规则逆乱消失。


第2078章 造物计划
　　“前辈，真正的仙石乃混沌形态？！”有仙人眼中闪过震惊之色。
　　“不错。”天轮仙翁意气风发，有此仙石在，再加上宙海混沌劫光，可以说恒古仙疆的仙人一路汹涌突破到五劫仙可谓瓶颈相当小。
　　但此事，完全不是重点！
　　太一猛然踏出一步，眼中迸发炽热光芒：“天轮道友，‘混元天筹’计划终于踏出了第一步。”
　　此话一出，天轮宗与鸿蒙道庭强者瞬间肃穆。
　　此计，也是恒古仙疆万古大计之一，那是造物计划！
　　不管是无尽矿脉，亦或者是天材地宝，‘宙海劫光’等等异宝，关乎天地规则与仙气，此计也是摒弃无尽开荒岁月的第一步，恒古仙疆要利用仙气...
　　便是直接创造出仙灵石矿脉、无尽仙脉等等！
　　仙界蛮荒时期，天材地宝无尽，正是试错时。
　　未来，当仙界诸天万界的修士还在苦苦寻觅适合自己的天材地宝时，恐怕恒古仙疆的就已有创造天材地宝的能力。
　　这...便是鸿蒙仙域升华仙气失败的唯一感悟。
　　泉灯圣泉被两方道统围得里三层外三层，论道声异常激烈，玄宇仙石的流水形态同样也让他们大开眼界，更是天轮仙翁发现如何升华仙石的关键。
　　柯鼎默默站在中央，他一言不发。
　　但他内心听得很是火热...没有任何离开的意图，鸿蒙生灵真乃天才，就是做的事老是让恒古仙疆损失惨重，没有三角裔那般稳扎稳打。
　　因此，陈浔不是太待见他们。
　　他小子是个财迷，只想进账，不想出账，宁愿挖空仙界，也不愿试错的存在。
　　“有矿？！”
　　天穹震响，宛若一记仙雷乍响在众人脑门上空！
　　下一瞬，一道金光破云而下，威压铺天盖地，却偏偏裹挟着一股说不清的土腥气。
　　那人——大耳垂肩，脑门锃亮，堪比九霄雷池的镜面，手中一柄巨大的仙金矿锄，锄头上的灵光竟比泉灯圣泉的三轮小日还要晃眼，几乎能晃瞎元神。
　　他站在虚空之上，身后浮现太初矿脉幻象，一座座泉灯城灵峰在被他威压得发颤，仿佛整个仙界的生灵都欠他几斗灵石！
　　“无量...”
　　“无量前辈。”
　　……
　　鸿蒙仙域众仙缓缓拱手，眼中闪过一抹意味深长的精彩神色，像是又想这位来，又不想这位来。
　　不错。
　　道祖亲封黄金矿工来了，整个鸿蒙仙域的修士还真欠了这位几斗灵石。
　　可以说当年如此蛮荒的鸿蒙仙域能发展到至今的繁盛，一半都靠这位在五蕴仙域挖矿还债。
　　那背后出现的太初矿脉幻影竟是成了无量出现的异象，可见这位当年有多么辛劳，而这就是鸿蒙仙域繁盛的见证！
　　所以无量在鸿蒙仙域的地位很高，哪怕是太一都自觉亏欠无量。
　　无量气势磅礴，双眼微眯：“天轮道友，你们这是让本座来挖海矿了？”
　　说完，他大笑一声。
　　恒古黄金矿工，只挖仙界大矿！
　　“无量，陈浔找你。”柯鼎在人群中随意喊了一声。
　　你这老小子，可别耽误他听道，说不定他就要在这见证历史了！
　　“是！”
　　听见陈浔之名，无量立马风风火火的走了。
　　平泰医馆。
　　陈浔坐在堂内与无量大眼瞪小眼。
　　“无量，你拿着矿锄跑来本道祖医馆作甚？”
　　“道祖，你在这里作甚？”
　　无量一惊，没矿啊...
　　陈浔眉头一挑，已经知晓是柯鼎让无量来的，他微笑道：“这些年还待在太初矿脉么，记得当初你的矿期不是已到？”
　　说完，他示意让无量坐下。
　　“道祖，矿道也是道啊...”
　　无量随意坐下，笑容满面，“太初矿脉当得起祖脉之称，说不定仙界还有众多祖脉，恒古仙疆游历浩瀚仙界，晚辈自已准备一一寻觅。”
　　话音未落，他还展露了一番肉身异象。
　　“哈哈。”陈浔大笑，这无量一直都挺有意思，“那日后可有得你忙，今日正好你来，尝尝药茶，是我陈家那群小子在祖宅种的。”
　　“那晚辈就却之不恭了。”无量笑着拱手，一点不客气。
　　他们闲聊了起来，还说起了当年仙古在太初矿脉挖矿的窘境，神色快意。
　　两日后。
　　无量被极衍盯上了，现成的强大苦力，不用白不用。
　　三千军庭传来消息，还真在一处蛮荒海域发现了奇异大矿，就是危险无比，需要大量‘专业人士’，仙傀等等不顶用，旷族已然启程。
　　无量闻言，义不容辞。
　　普通矿脉他还真看不上，随即拿了包药茶拜别陈浔启程，他倒是要去看看究竟是多神异的海底矿脉！
　　陈浔笑着点头。
　　仙者，就当去追寻内心所求处，挖矿也好，累了小憩百年千年也罢，皆为修行。
　　他喜欢看无量那种眼中热忱的光芒，哪怕是无毛鸟乞讨时那种热忱的光芒，亦或者仙鹤炼制秽丹，土老肥挖洞祸害一方，他内心都很欣慰。
　　所以，就把他们接回来祸害自己了，免得去祸害别人，自己至少能承受住。
　　待到无量走后。
　　陈浔又继续在医馆内教导起这些幼灵们，后者有不少当年他救助的受伤泉灯城修士后代。
　　岁月很平静。
　　平泰医馆外依旧是一副鸡飞狗跳之景，四公也时常溜达来医馆看看。
　　那两棵鹤灵树也在渐渐长大，窸窸窣窣的声音宛如风铃，吹动了午后的静谧思绪。
　　恒古仙疆在那些蛮荒海域开荒也异常顺利，仙疆内也从来不缺少海族，尤其是玄霄海龙一族，不知开采了多少天材地宝回自家老巢海域。
　　它们甚至还派族人亲自去青玄仙域拜求了几位大仙前来，凝练了一番规则道丹，硬生生把蛮荒海域的不少玄异光景炼入了自家海域。
　　如今恒古仙疆也出现了一个奇异怪象。
　　就是有难相请，那是真请得动强者，尤其是星枢这等信息大共享下，开荒异常顺利，可谓是每个种族、道统、修士都能得到自己心仪之物。
　　但如今恒古仙疆就是异常排外。
　　对自己人无条件的好，对外人生出万千个心眼。
　　不管是四极仙土的经历，还是恒古仙史中的惨痛血战，亦或者是宙海之行，大家都能清楚的看见仙界并不是一个只会尊崇强者的浩瀚天下。
　　尊崇之下，也代表的是无尽敌意。
　　哪怕如今恒古修士行走开荒疆域中的生灵地域，也开始渐渐学会隐姓埋名了，不去做无意义的争斗。


第2079章 无敌者
　　泉灯城。
　　平泰医馆。
　　这里换了一批人，像是由泉灯城的年轻修士继承了这里，医者是一位名叫‘宁昆仑’的孤儿，名字是由陈浔所取。
　　它是一头仙界普通灵兽，没有仙道绝巅天赋，哪怕是医者资质在这一批也是平平无奇。
　　但宁昆仑却很有耐心，从未焦躁，仅仅只是凭着灵兽对灵药的敏锐度，还有其本身刻苦，便学成。
　　陈浔也从未称赞过它，只说过它小小年纪还挺能耐得住寂寞。
　　后来，宁昆仑便继承了这家医馆。
　　今日。
　　四公又溜达来了医馆，但今日他看着街道上的平静就已明白了什么。
　　“四公，老师给你留下了一封信。”宁昆仑双耳颤动，神色沉静，带着一股年少老成的意味，将那封信亲自送到了四公手上。
　　“噢...好。”四公有些失神，轻轻接过了那封信。
　　他慢慢悠悠的朝着座椅而去，目光只是紧紧盯着那封信件，哪怕是信封上的神念仙文。
　　“呵呵！”
　　四公不知看见了什么，笑出了声，让宁昆仑侧目。
　　突然。
　　四公看向了他，笑道：“昆仑，日后可有志向？”
　　“行走仙界天下，将医道传遍天下。”
　　宁昆仑目光一肃，“医者，当行万里路，老师说过，外面的世界很大，超乎想象的大。”
　　“果然...”
　　四公有些唏嘘，他看向了店铺外那投射而来的明媚阳光，“我们俩之间的志向倒是恰恰相反，生在泉灯城，死在泉灯城。”
　　信件内容其实也很简单。
　　让四公没事来医馆调理调理，疏通一番仙道经脉，这才有机会在泉灯城多溜达。
　　闻言，宁昆仑沉默。
　　它背起竹篓，要准备出门采摘山药了。
　　……
　　三百年后。
　　四公一生顺遂的坐化在了家中，宁昆仑为其送终立墓。
　　它站在墓前，面庞深邃。
　　“四公，走好。”它只是淡淡说了这么一句话，便离开了。
　　这一去，独属于宁昆仑的澎湃仙途也即将展开一角。
　　……
　　一片蛮荒海域中。
　　陈浔正盘坐在浪潮钓鱼，潮起潮落，他便随潮起潮落。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　大黑牛在海域泡澡，一脸舒坦的望向陈浔，怎么了？
　　“在玄宇仙境遇见了一位强者。”
　　“哞哞...”
　　大黑牛眼中明悟，知道是那位玄宇仙帝，当初后者的瀚海大道还帮陈浔悟道了一番。
　　“当年我在想，此子是如何迈入的大道仙第二步，是否我们在那仙界浩劫中忽略了什么。”
　　“哞...”
　　大黑牛认真的点头，它也没想通。
　　九劫仙，它杀过。
　　劫仙路，是自创天地，抵达无量青天境，让大道本源回归于自身，独掌自身命途，不再依托于仙界。
　　大道仙第二步，堪称无敌，将自身大道散播于整个仙界天地，同样是寿终前不死不灭，只能打败，没有杀死的可能，哪怕是它也不行，连三分把握也没有。
　　陈浔话音悠悠，带着一缕淡淡笑意，“但如今我倒是有些想通了，这小子...恐怕是吞了仙界的大道本源，强行迈入的第二步，同样也将道传遍了玄宇天地，也将传遍仙界。”
　　“哞~~”大黑牛双眼微眯，怪不得你能借此悟道呢，它双眼一瞪，“哞哞？”
　　那这玄宇仙帝岂不是成瀚海大道化身了...
　　“是，基本这辈子窝在那里出不来了。”
　　陈浔缓缓点头，“夔鹫当年也有此想法，但是没有施行，他想走长生道，就不可能本体一直被大道镇压在古道天原。”
　　况且，这禹沧还占了五成气运。
　　再过数万年，这禹沧恐怕就要失去自我，融道于玄宇瀚海万物了，而南华和他的区别就在少了一个大道本源，但这对于南华来讲也或许是好事。
　　这禹沧似乎执念很大，不惜付出一切。
　　“哞...”大黑牛若有所思，这机缘哪有那么好拿，恒古仙疆都不敢独吞。
　　“未来，让三妹给他收尸。”
　　陈浔双眼微眯，遥望苍穹，已观玄宇未来大势，战海滔天。
　　岁月无声无息。
　　恒古仙疆依旧还在蛮荒海域中开荒，瀚海中的天材地宝也给了恒古修士莫大惊喜，四天星门也依旧还在炼制完善中。
　　每日前来与陈浔一同钓鱼的人也是换了一批又一批，堪称就没有安静下来过。
　　……
　　千年后。
　　某座荒岛。
　　一位眼神清澈，面貌神异的孩童正在这里挖沙，而其气质...宛如一株神异宝药，不管是血肉、还是筋骨，亦或者是先天气息，让人完全忍不住想舔一口。
　　“一个...”
　　“两个...”
　　“嚯嚯！”
　　……
　　孩童似乎在这里玩得不亦乐乎，晶沙在他手中不断变幻，有时成树，有时成塔，完全没有察觉到危机的降临。
　　远方。
　　有一具蚁头人身的生灵正在死死的盯着他，垂涎欲滴...
　　嗡—
　　他手臂宛如镰刀，浑身迸发出了一股强大威压，这种毫无攻击性的宝灵在这座荒岛上可是不多见，多年来，荒岛草木夺取了大半天地精华，也该轮到他了！
　　踏...
　　踏！
　　蚁族修士漫步走来，一股凶芒已经渐渐开始萦绕天地。
　　突然...
　　他此刻竟然止步不前，双臂更是止不住的颤抖：“怎么可能。”
　　一头在孩童身前酣睡的凶兽轰然踏步向前，朝着蚁族修士凝视而来，面庞威压凶狠到了极致，甚至肉身躯体都有膨胀的迹象。
　　在孩童左右处。
　　两头看似人畜无害的灵兽缓缓站起，目光冰冷的凝视而来，神识刹那间横扫整个荒岛。
　　其背后。
　　一尊还未成年的玄武幼兽目光淡漠的看向蚁族修士，警告意味相当之浓。
　　它们像是在结阵一般，把孩童死死保护在中央。
　　蚁族修士有些汗流浃背，缓缓倒退了一步：“*/#￥......”
　　那头凶兽侧头看向后方，开口道：“仙界原始生灵，连探查道术也不会。”
　　“那便驱赶，莫要惊扰到小主人。”
　　“莫要把此事闹大，我恒古无数前辈还在海域开荒，给他一条活路。”
　　吼！！
　　……
　　凶兽狂啸一声，蚁族修士连滚带爬的惊叫跑路了。
　　而他们...也不是什么恒古大族子弟，算是恒古普通暴发户的基本配置，主人与它们家中长辈在海底开荒，小主人被扔在荒岛上自行探索天地。
　　比起孕养仙傀，恒古修士明显还是更加喜爱灵兽与凶兽一些。
　　至于玄武...
　　纯粹是恒古仙疆此族有些泛滥，爱跟谁跟谁吧，看缘分，听闻主族在五蕴仙宗，看样子是五蕴宗弟子把玄武一族养太肥了。
　　半月后。
　　那位蚁族修士却是带着一大批蚁族强者卷土重来，不信邪，动静相当之大。
　　然而下一刻，海底只是传来一道漠视的眼神。
　　这蚁族众强顿时头皮发麻，发出怪异惊叫，又作鸟兽散。
　　“多谢前辈相助！”
　　“小事一桩。”空中飘散出一道风轻云淡的笑声，但还未来得及说下一句，海底霎时间传来浩大动静。
　　“谁敢动我恒古生灵！”
　　“诸位蛮荒道友，静安，待我等离去时自有福源落下。”
　　……
　　海域翻涌，雷霆万钧，数百位恒古修士凝视这座荒岛而来，就连草木都没逃过，全被狠狠震慑了一番。
　　他们看见事情已经平息，又相当自然的离开继续开荒去了。


第2080章 截天泣
　　岛上。
　　孩童睁大了双眼，纯真的笑了笑。
　　他其实什么都懂，在恒古降生时就已开智，随即他又自顾自的在沙地里玩起来，后面又在沙地里种了一棵幼苗。
　　蚁族躲在老巢瑟瑟发抖，老实了，彻底老实了，不敢再觊觎任何。
　　那种生命层次的威压已堪比血脉威压，有极大‘开智’之效，但他们在恒古修士眼中确实与蝼蚁无异。
　　连杀戮震慑一番的必要也没有。
　　但不管是蝼蚁，还是仙人招惹到了恒古修士，那也绝对算是捅到了马蜂窝，打小的定会来一群老的...
　　……
　　玄宇仙境浩瀚无边。
　　蛮荒海域更是无边无际，哪怕是恒古仙疆在这里依旧是沧海一粟，但开荒之旅总是充满期待，无人着急。
　　星枢铺散。
　　开荒消息铺天盖地，恒古亿万万修士，千万种族不断联动，在这里只有强强联手，看不见任何窝里斗。
　　“古神族，助吾仙国一臂之力！”
　　“诸位道友！坐标苍衡南一渊·箕宿下辰，接近水垣边界，发现巨量喷发灵物，速来！！”
　　“九垓海域，辰极西枢·翼域第七辰位，发现庞大海底仙脉，还请诸位前辈出手镇压海脉动荡。”
　　九垓海域，一听就知道是九垓仙域开荒的海域。
　　“观星台，第一渊轮，八百万道衡之下，观测到未知生灵正在向紫府海域行进，诸位道友一切小心。”
　　“岁皓军庭已经行进，三日内抵达紫府海域。”
　　……
　　轰隆隆...
　　天上、海面、海下铺天盖地的强大修士在无尽蛮荒海域纵横，他们神色稳重，实力强大无匹，对抗一切恶劣环境，不断开荒。
　　而其周围，恢弘仙道法器矗立海面，数之不清的仙禽异兽高亢咆哮，弄得恶劣诡谲的蛮荒海域一片祥瑞。
　　强行祥瑞...
　　而这海域天材地宝虽然分散，但实在太多，恒古仙疆都不太想走了。
　　这一开荒不知不觉间便是上万年。
　　整个玄宇仙境环境早已沧桑大变，如今已是海族天下，天人族被驱逐遁入了宙海，再也看不见任何天人族修士。
　　玄宇海族修仙帝朝建立。
　　不经意间，恒古仙疆开荒开荒着就见证了一方宏阔天地仙史，更是见证了玄宇帝朝的建立，万海涌起，万灵朝拜。
　　不少恒古强者还化形海族前去观摩了一番。
　　陈浔他们也去了。
　　化形的是虾兵蟹将，俗称的臭鱼烂虾......
　　只是一只大虾头，还有一具庞大虾身且在海底行走让陈浔感觉十分不自在，观摩完这场海底滔天盛会后就快步离开了。
　　绝不是因为周围自家人憋不住的笑意才快步离开的，谁也没比谁好多少！
　　玄宇仙帝，仙界无敌。
　　自他起始，仙界也渐渐有了无敌者的尊号。
　　但还好，这禹沧心深似海，没有虚空索敌找蛮荒海域恒古仙疆的麻烦，只是帝朝的崛起让亿万海族在上万年杀伐中的野心不断膨胀。
　　他们看上了宙海！
　　禹沧不允。
　　玄宇海族禁入宙海。
　　然而，无用。
　　野心一旦滋生，便很难停下来，玄宇海族愿为帝朝身死道消，抹杀一切陆地天人族修士，将宙海化为玄宇帝朝版图。
　　尤其是听闻宙海仙祖陨落后。
　　玄宇海族强者已经将大手伸入了宙海，布局谋划一切，也未离开玄宇瀚海。
　　而谁也没想到，这两方雄阔大域的真正暴乱竟是由星枢引起，让海族登陆，奇耻大辱，不少宙海古老强者可是皆由玄宇下界！
　　旷世大战一触即发。
　　玄宇边陲海域的海族近乎被宙海强者杀绝，区区海灵妄想觊觎宙海，放天下之肆！
　　宙海绝世猛人无数，身经百战，将玄宇海族杀得丢盔弃甲，甚至已有跨海趋势，也根本不存在什么仙人不敢对小辈出手的潜规则，敌人，当杀尽！
　　帝渊海域。
　　玄宇蓦然睁眼，海域天地霎时间电闪雷鸣，一股大劫的气息正在汹涌酝酿。
　　“星枢...”
　　他沉声开口，沉闷仙音久久回荡于海域，“既然宙海众仙不允我玄宇海族建立帝朝，那便用万灵尸骨开路，帝朝海族，随本帝一战。”
　　一道高亢的天音炸响玄宇四海。
　　……
　　仙界历，五十七万年。
　　玄宇海族与宙海万族于两界交汇处爆发大劫之战。
　　此战无规、无道、无序，唯有杀伐，浩荡诸天如撕裂的战图，亿万里海域尽成修罗场。
　　海族强者接连战死，仙人重伤，宙海仙人亦血洒苍穹，大道崩塌，时空垂血，星辰因杀意震碎。
　　趁你病，要你命，宙海三十六大道统倾力而出，直击玄宇海域，欲一举血洗逆乱一大天界的海域卑灵。
　　而仙境，只是地疆对于天疆仙域的称呼。
　　天疆生灵把玄真仙境、玄宇仙境等等称之为某某天界，天人族自此而来。
　　就在宙海大势欲成之刻——
　　玄宇仙帝，禹沧，步出帝渊，临战而来！
　　他一人破界临尘，碎裂两界通道，大道一震，千位仙人大道溃灭，仙躯崩解，宙海强者节节败退，无人可挡。
　　禹沧独镇两界门户，镇压天地六合。
　　宙海万族莫敢与之敌，剑尊败北，蚩古荒被被一掌轰入九幽深谷。
　　浩瀚宙海万族，万古以来未有一刻如此惊惧！
　　而其诸多宙海强大道统也因此战迎来了史上最为恐怖的大联合，超越三千位仙人悍然朝玄宇仙帝出手！
　　然而禹沧立身原地，未退半步，反震群仙，大道逆溯，天纲寸断！
　　仙道无敌者之威再次深入人心。
　　然此战后，玄宇仙帝却是陷入了闭关，玄宇帝朝交给了海族后人，留下一句：“此世未了，道未归。”
　　……
　　仙界历，五十八万年。
　　海族承仙帝之威横扫九天，再起兵锋，逆浪踏界，一举攻伐宙海——此番不再守地，而是跨海下界，逆战天枢，直入宙海本域！
　　然而宙海非昔日可比，历仙界浩劫，仙祖陨落之后，人杰地灵，天骄崛起如雨后春笋，万族早已暗聚锋芒，蓄势待发。
　　这一天，宙海万族反攻玄宇仙境，玄宇无尽瀚海战火重燃！
　　海族历经大道仙第二步者天地规则两万年锤炼，妖丹神异无比，可增加突破瓶颈的成功率，在宙海星枢内供不应求。
　　生灵求仙，夺天地之造化，但也成为了仙界蛮荒时期的最大造化。
　　某座海域。
　　轰隆隆！
　　无数庞大海族从高天坠海，掀起无边海啸。
　　数位宙海强者面色惊疑不定的仰天望去，天泣之象久久不落，似被截断！
　　“何方道友在此布法，不如出面一见！”
　　“不会是仙...”
　　“仙，不可能出现在这里。”
　　……
　　他们面色有些微微难看，异常警惕的凝望着上空，截断天泣之象，此事有些离谱了，宙海也从未有过这般记载。
　　突然！
　　在场所有修士汗毛倒竖，如坠万古冰窖。
　　苍穹之上。
　　一位面色冷漠的黑衣男子正在截取仙界天泣！
　　他目光像是不经意一瞥。
　　“快走！！”
　　“诸位，生死各安天命！”
　　“逃...”
　　……
　　这些宙海强者的反应何其迅速，就连费力斩杀的海族妖丹也不要了，整个玄宇仙境烽火连天，只希望这位上尊莫要注意到他们这等蝼蚁！
　　天穹之上。
　　这位黑衣男子正是陈浔，他眸光只是注意着天泣，也确实如他们所想，并未多注意到这些逃窜之辈。
　　无尽遥远处。
　　夔鹫目光深邃，暗暗咂舌，内心翻江倒海。
　　整个浩瀚玄宇...似乎都已成为这位黑衣道祖的收割场，只是他收割的是真正的仙界生命本源！
　　就算他当年所作所为，在道祖身前也完全不够看。
　　夔鹫双眼微微睁大，一滴冷汗缓缓从额头落下，终于明白当年为何道祖说此道并不是这么用的......
　　帝渊海域。
　　“五行仙尊，恳求您出手救吾族一命，再续万古元气！”
　　夔鹫侧目，深邃目光看向了海里，声音正是从那里传来，禹沧...
　　良久。
　　天地间唯有沉默，陈浔没有传来一句回应，哪怕是一道目光。


第2081章 苍生道息 不老天霞
　　一座荒凉小海岛上。
　　陈浔盘坐。
　　他眼中闪过流光，只是对着大黑牛轻轻摇头：“宙海还断不了这玄宇海族元气，不必多管。”
　　“哞~”大黑牛点头，神色认真。
　　玄宇海族帝朝建立时，他们去过，这禹沧手段莫测，心深似海，这两界大战确实没有多管必要。
　　而且只要这海族不想打，宙海修士能在玄宇仙境渡海寻觅它们到天荒地老。
　　陈浔神色深邃，低笑道：“这小儿禹沧，想凭借着不死不灭为所欲为么，竟是把本道祖也不放在眼中，仅凭一句话就想拉我下海？”
　　大黑牛咀嚼着荒岛灵草时不时看陈浔一眼。
　　它的意思还是别去参与什么天疆大争，这些蛮荒海域已足够他们开荒，他们要打就打他们的去。
　　“老牛，我知道。”陈浔微笑，“这禹沧身体情况急剧恶化，有些着急了。”
　　他想将宙海万族引入，随即灭了宙海道统让其传承断代，鼎立海族帝朝万世格局，说不定还将封天锁海。
　　求自己帮忙，不过是让恒古仙疆别站在宙海那一头。
　　格局小了。
　　就算你们这两界打得天崩地灭，他眼睛都不会多眨一下，恒古更不会多相助谁。
　　“就是不少稀世血脉陨落，有些可惜。”
　　陈浔话语有些唏嘘，眼眶中倒映着两界绝世战场，“这海族不少奇珍异兽我倒是挺看得上。”
　　“哞？”
　　“救了。”
　　陈浔笑着，轻轻挥手，“给了他们一处安生海域，两界大战打不到那里，用了两棵鹤灵树封界。”
　　“哞哞~”大黑牛憨笑，你还是这么喜欢鹤灵树，如今都已拿此树布法。
　　“陈浔！！”
　　天边传来呼唤。
　　陈浔转头，眼眶微睁。
　　天际，乌泱泱一大片神异生灵，他们正托举着一座星象缭绕的仙台而来，遮天蔽日，把这荒凉海岛上的光都已遮蔽。
　　“卧槽...”陈浔倒吸一口凉气，“柯鼎，这是什么绝活，那五劫仙朝之能？”
　　那些神异生灵没有眼瞳只有眼白，其身影也相当虚幻，像是不存在于这片天地，但有一个特征，就是和柯鼎一样矮小，同修天机大道。
　　“哈哈哈...”
　　柯鼎大笑，笑得意气风发，轰然从天而降，“不错，天地间有规则生灵，入我体内仙朝，同衍大道，如今大道初成，正好给你这位大道仙一观。”
　　他话语有些臭屁，这是明显来炫耀来了。
　　“能挖矿？”陈浔脱口而出，下意识问了一句。
　　“啊？”
　　柯鼎神色一怔，立马惊声道，“同衍大道之灵，岂能挖矿？！”
　　“那你说什么。”陈浔撇嘴，打量了一下这些天空中的乌合之众，“...没用。”
　　“你！”
　　柯鼎气极反笑，指着陈浔良久没说出话，你这大道仙岂能明白劫仙之玄妙？！
　　劫仙那可是出了名的神通道术众多。
　　“是不是有好事？”陈浔一手搭在柯鼎肩膀笑出了声，“好了，说说而已，你这老学究可别往心里去，咱们谁跟谁。”
　　“哞哞~~”大黑牛也在一旁附和了一声。
　　“对！”
　　柯鼎双眼一亮，有人问，他心中就有些藏不住事，分享欲很强，“陈浔，我告诉你，我在一片海域中的海底大山中发现了五行规则生灵。”
　　“噢？”陈浔目露精光，“这都被你给发现了？”
　　言外之意，他都没有探查到。
　　“那里自成一界，误打误撞。”柯鼎摆手，眼中露出感慨回忆之色，“你把那五行山炼化了，对你伤势有帮助，可别错过了这次机会。”
　　五行宝物，相当难遇。
　　当年三千大世界没有，仙界也是难寻。
　　陈浔想了想：“好。”
　　“听闻你在收集天泣之血？”柯鼎轻咳一声问道，似乎这才是他前来的目的，“那血在当年的三千大世界并不难见，仙界更是常见，并无用。”
　　那是渡劫修士的法则崩断异象，就像是仙界的一条小血管断了产生的局部天泣异象。
　　那血...有些污浊，沾染了只有坏处没有好处，算是被三千大世界研究透彻了的东西，甚至连生灵血都算不上，不知陈浔究竟在收集什么。
　　“嗯，是有这么回事。”
　　陈浔微微一笑，“其内有苍生道息，我欲升华天元，炼不老天霞，便开始收集此物。”
　　“苍生道息，不老天霞？！”柯鼎眼露震撼，“没听懂。”
　　“观长生仙药的一些感悟。”陈浔有些感慨的说道，“或许，未来我们会遇见这不老天霞也说不定，我现在只是试试，把这长生炼成一种天地规则，仙界应该会有的规则。”
　　“原来如此...”柯鼎双眼微眯，“陈浔，修道之辈讲究循序渐进，可莫要着急走火入魔了。”
　　他知道陈浔喜欢整活，如今在仙界更是肆无忌惮，触碰天地禁忌就跟玩一样。
　　陈浔轻笑，自然不会，只是随意探索探索罢了，成功与失败都不太重要，他得失心不强。
　　突然。
　　柯鼎看向了陈浔指尖：“你还用储物戒么？”
　　“嗯。”陈浔神色变得平静了些许，“私事，别多问。”
　　柯鼎失笑：“行吧，本道主观战去了，那禹沧秘密不小，当年要不是你拦着，本道主早去帝朝当谋士了。”
　　“哈哈，去你的吧。”
　　陈浔大笑，“这两界大战我恒古仙疆不是早有预料，你现在跟本道祖马后炮作甚，大道仙第二步，你可不是对手。”
　　柯鼎神秘一笑，挥袍远去。
　　空中传来仙音。
　　“陈浔，若是那小辈化道，不知是否能突破大道禁锢。”
　　“这仙界广袤无穷，他眼界还不够。”
　　陈浔负手淡淡开口，“若能搅动整个仙界风云成为一道之祖再谈此事，区区宙海，他未来会发现自己行径究竟有多可笑。”
　　柯鼎微笑点头。
　　确实。
　　禹沧如今该做的应该是立道，然后传道玄宇，而非立海族帝朝掀起天下争端，这有些本末倒置。
　　但这位的实力可是吞噬仙界大道本源而来，急剧的实力膨胀让其大道根基不稳，行事风格看似雷厉风行，而在恒古仙疆看来也是仅此而已。


第2082章 雷流浆 上界通道
　　陈浔又继续盘坐。
　　他一念遁出千道化身，向着那处海底五行山的方向行进。
　　而本体，依旧盘坐在这座渺小荒岛上。
　　若从天穹鸟瞰。
　　这座荒岛位置在玄宇仙境极其偏僻，堪称是生灵不可抵达之域，遥远到了无法想象的地步。
　　至于陈浔在做什么...
　　他其实什么也没做，纯属在这里观壮阔大海，一览天地风景。
　　一年后。
　　陈浔又开始作画了。
　　而这次他画中风景多了一丝灵气，多了一丝天地真意，竟让大黑牛不禁看入了神。
　　它看入神也不是因为陈浔画得有多好，只是觉得他竟然画得有些像了！
　　“哞！”
　　大黑牛瞪圆了双眼，蹭了蹭陈浔的脸，“哞哞？”
　　这画里的大海怎么感觉在动，你用大道法力了？！
　　陈浔挑眉，没用。
　　自己眼睛怎么看的，就怎么画出来了。
　　大黑牛震撼的喷出一口鼻息，双眼都快要瞪入画中，感觉陈浔画出了留影石的感觉......
　　陈浔轻笑，又继续用简单线条勾勒了起来。
　　“浔哥，牛哥~”
　　小赤从海里冒了出来，口中叼着一个大蚌壳，浑身湿淋淋的上岸，浑身上下透着一股英武，它吼道，“这海底蚌壳里全是肉！”
　　陈浔侧目。
　　双眼微眯。
　　“老牛，架火，架火！”
　　“哞！”
　　……
　　夜。
　　荒岛升起一堆篝火。
　　小赤在那里手舞足蹈，激动莫名，诉说着这些年在海域发现的无尽珍宝，大黑牛听得愣神，怪不得大家都忙得神龙见首不见尾，原来全是新奇宝物。
　　陈浔站在烤架旁，哼着小曲，时不时给食材加上秘制烤料。
　　“牛哥，此乃小弟炼制的仙宝，焰光洞！”
　　小赤笑容倏然变得猥琐了起来，还给大黑牛露了一番绝活，“宋胖子在某座蛮荒海域搞来的三十六品仙脉，可直接孕育仙石，我给它炼了！”
　　“哞哞~~”
　　“哈哈哈...”
　　大黑牛笑出了声，陈浔也忍不住侧头大笑，已经想象出宋恒那气急败坏的样子，小赤这小子...真是逮着宋恒薅啊。
　　虚无气运之子，十世宋恒。
　　这位探宝可是有一手，近年来号称恒古仙疆的多宝道爷，但命中似乎被小赤相克，后者偷东西也是有一手。
　　但那焰光洞最大的作用却是炼化仙脉，诞生各种各样的洞天福地。
　　“小赤。”
　　“吼，浔哥！”
　　“再炼化一些天地规则入焰光洞，说不定多年后就能诞生各种奇异矿脉了。”陈浔随口说道。
　　“啊？！”
　　“如今仙界大道脉络清晰，天地规则混沌可观，不妨一试。”
　　“浔哥，那回恒古的时候，我去青玄仙域找文轩帮忙！吼吼~~”
　　小赤双眼迸发出璀璨精光，浔哥的话它自然是信的，毫不怀疑。
　　大黑牛若有所思的点头，恒古仙疆记载了仙界十万年浩劫，更是观测了山川变幻，确实不少矿脉就是在那个时期诞生，那种莫名造化之力倒是使它和陈浔着迷。
　　他们聊了一夜。
　　翌日。
　　小赤又去海底探宝去了，说离开的时候一定要叫它一声，反正什么时候都不能离开陈浔与大黑牛，这仙界这么大，它可不想有任何走散的可能。
　　此话放在仙身上确实有些可笑，但小赤一直就是这样。
　　一缕风吹来。
　　陈浔与大黑牛踏海而行。
　　他们发现了一只不大不小的奇异海兽，能在这种蛮荒海域发现生灵，那也是破天荒了，所以便光明正大的跟踪了起来。
　　海兽背部在发光，而这光源是仙气汇聚而成。
　　它转头，双眼微眯，感觉有些莫名奇妙，什么东西跟在后面...
　　一炷香后。
　　海兽再次转头，眼中有些迷茫：“？”
　　它随即加快了速度，朝着海里游去，速度相当之快。
　　良久。
　　海兽蓦然转头，它大惊：“！！”
　　怎么那两个怪物还跟着它，干啥？！
　　结果...
　　它跑了一路，越来越感觉莫名其妙，陈浔与大黑牛也跟了它一路，指指点点了它一路。
　　三日后。
　　此方海域上空正巧有恒古仙人经过，好巧不巧，也是陈浔与大黑牛的老相识。
　　天轮、太一、顾倾颜、玉璇。
　　“道祖，黑牛前辈。”太一霎时间朝海里肃穆拱手。
　　“咦，这不是那陈浔老贼与大黑牛么。”
　　天轮嗤笑一声，“这两个老贼追那蛮荒小海兽作甚，看样子还追得挺有劲头，罢了，是他们能干出来的畜生事。”
　　顾倾颜露出一抹温柔笑容，只是看了看。
　　“他们若是不追倒是奇怪了。”玉璇翻了一个白眼，“我认识他这么多年，就没看他做过几件正事。”
　　“三位道友，先别管他们了。”
　　天轮朗声开口道，“按照那无耻老贼性格，若是我们去呼喊，他能倒打一耙说我们坏他好事，还是先去处理落雷海事宜。”
　　说起落雷海，众人目光一肃。
　　那片海域有些奇异，落雷如丝绸般坠下，形成一片片蕴含天地造化的雷流浆，更是上界通道，先把路打通总是没错的，如今恒古仙疆倒也是喜欢上开路起来。
　　他们快步踏天离开。
　　只留下淡淡仙影还留存在这里，没有去打扰陈浔与大黑牛。
　　而恒古仙疆拥有过去大道本源，过去身、过去道法那是恒古修士的必修课，一个延寿，一个因大大缩短赶路距离而达到别样的延寿效果。
　　展望天下之辈，技多不压身！
　　所以也不是恒古仙疆要强压小辈寿命，强行要他们积攒底蕴，只是因为要修行的东西确实很多，单纯的境界提升、战力强弱已不足以满足恒古修士的胃口。
　　十年后。
　　黄金矿工无量在海底打通‘神脉’，命名为『初阳神铜』，这处矿脉引起了混沌族的极大兴趣，恒古混沌族老祖，古圣亲自出动，表示要率领族人一同开矿。
　　九天仙盟大仙聚集，定下东天星门由此铜铸造，天基石为辅。
　　定下仙材后，恒古仙疆像是战船一般轰然启动，动静震天动地，看得夔鹫眼皮狂跳，不知从哪里冒出来了如此众多强者...他此刻觉得自己像是完全不了解恒古仙疆一般。
　　他去了三千星域边疆，亲眼看着东天星门在数千万恒古强者手中日渐成型。


第2083章 计子愚 第一无终
　　“山原，布置迁移阵法抵达海底神铜矿脉，那里的危机已被扫平。”
　　“干完后，让我把那神铜山脉给吞了！”
　　山原高吼，一掌拍向身旁的庞然大物，“安宁，你吃不吃？我族分你一点！”
　　安宁低头，露出一丝祥和笑容，眼中没有丝毫兴趣。
　　它还在消化体内的天基石，当年吃撑了...
　　自己这次是来搬货的，就不和你们山族一起吃了。
　　呜~~~
　　象音传遍天地。
　　它背上有着无数紫炁修仙国修士，出门在外能省一点是一点。
　　而且能盘坐在仙身上那也是一场无量造化，不少紫炁修仙国修士都是在这里当成悟道突破境界的仙地。
　　毕竟也只有南宫仙尊座下的安宁大仙惯着恒古修士。
　　“听闻仙盟有召，吾族...”
　　“古神，废什么话，干活了！”
　　古神一族的修士话还未说完，就被直接打断，“日火族，星门仙纹就交给你族铭刻了。”
　　“前辈放心！”日火族一众修士郑重拱手。
　　他们种族对恒古仙疆的仙纹修行很深，自成一脉，属于对仙纹相当有天赋的种族，就直接走此道了，铭刻仙纹对于他们来讲简直就是修行！
　　就像恒古仙疆有大活时，无数炼器师抢着干，不是他们想白干，而是真对修行有利，还不用担心仙材消耗。
　　这便是恒古仙疆的现状，不管做什么都有契合仙道者，就成了一幅外人看似抢着白干的场面。
　　“计子愚，不让本座把话说完？！”古神族老祖手托星辰，似有愠怒之态，“当年你掉入宙海深渊，不是我来救的你？如今你翻脸不认人？！”
　　“烁沉，此事下来咱们单聊，东天星门不可有任何马虎。”
　　“行！”
　　古神族老祖也不磨叽，直接进入东天星门阵域，很给计子愚面子。
　　计子愚是九天仙盟后起之秀，飞升者后代，大局观惊世，有经天纬地之才，一路在妖孽无数的仙盟中崛起，也是下一代九天盟主候选人之一。
　　他最大的对手还是三角裔那位渡劫期时算计能力就已比肩仙人，到达了变态程度的新星。
　　这位也是三角裔唯一一位诞生了超然意识，凌驾于主族之上的怪物生灵。
　　他叫...第一无终。
　　不知为何，计子愚想起了这位对手。
　　不过他的感应也并未有错，因为他恰好就在此方星域，也在陈浔老祖身旁恭敬喝茶。
　　一处星云上。
　　这里满是蓝天白云，无需任何点缀修饰，已清澈干净得不像真实世界。
　　陈浔双眼微阖，轻轻躺在一朵白云上面，周围异常开阔与安静，是一处会令人心胸开阔之地，而恒古仙疆这样的地方异常之多，用于恒古修士修心。
　　大黑牛在云端起起伏伏，像是在游泳一般，“哞哞哞”的低叫。
　　“吼，死鸭子，你找死！”
　　“嘎嘎嘎~~”
　　遥远云端，座山鸭与小赤开始了追逐战，弄出了不少白云破洞，看来又是因嘴臭引起。
　　他们皆是来看东天星门构筑的。
　　岳旋已率领族人去往那里，他们祖上也是修筑过渡厄镇仙关的修士，对这种宏伟仙器的构造有一定的造诣。
　　此刻。
　　第一无终抬头望向远方，淡淡说道：“道祖，没想到您会亲临此地。”
　　“小伙子，这是嫌本道祖占了你道场？”陈浔没有睁眼，只是唇角露出了一丝弧度，“这地方祥和自然，没有任何楼台阁宇坐落，你倒是挺会享受。”
　　“呵呵。”第一无终笑了笑，低眉拱手，“晚辈岂敢。”
　　他有一种让人看不出深浅的别样沉稳气质，话也很少，没有在陈浔面前班门弄斧，展示一番绝世天骄的名头。
　　“小伙子，怎么看这两界大战。”陈浔随口一问，神色很是悠闲。
　　闻言，第一无终沉默了片刻，说道：
　　“若从我恒古仙疆来看，两败俱伤，元气大损，我仙疆可获两界修士占据的大量仙材宝地，乃至修仙者血肉宝骨。”
　　“若从玄宇海族来看，玄宇仙帝坐镇，无敌者横压天下，这一战打下万世之基，鼎顶海族天疆地位，死伤多少也不算败，任何战果皆是大胜。”
　　“若从宙海来看，玄宇帝朝狼子野心，卑族篡权，实属蝼蚁翻身，欲不惜一切代价将仙帝传承断代，无敌者之威也不能震慑天人族，恐怕是不死不休。”
　　“若从大局观来看，两方皆不是铁通一块，此战海族没有仙帝坐镇，宙海没有仙祖威慑，两方大量天骄惨死，甚至死于内部道统之争，此战并非长久之举，下场也唯有一个。”
　　他说到此处微微一顿，又继续道，“不管有任何谋划，打到传承断代时，自会止戈，灭种，并不太可能。”
　　从第一无终的语气看来，他并不喜这种一时争斗，而是想到了长远未来，种族延续。
　　那些活了多年的老家伙确实不怕死，但年轻一辈倒是挺遭殃，对于种族延续、道统传承堪称灾难性，三角裔道心中没有一时之快这样的说法。
　　陈浔玩味一笑，这三角裔...
　　他也接触了不少三角裔的修士，但至今还是给他一种感觉，不管是面对恒古仙疆、自族、还是外人，此族修士都有一种站着说话不腰疼的感觉。
　　就像是少了七情六欲，不过此族就是这样，没有天下诸多种族的丰富情感。
　　陈浔没有多说什么，而是话锋一转：“小伙子，听闻你重新推衍了灵气仙道用于自族。”
　　“道祖，是。”
　　“日后有什么打算。”
　　“推衍宙道。”
　　“呵呵，此道难度之大，我恒古仙疆至今无一人可入道，小伙子，口气不小啊。”
　　“晚辈愿意一试。”
　　“行。”
　　陈浔笑容悠长，比起所谓的两界大战，他还是更喜欢看恒古后辈的成长，“无终，希望未来你能给本道祖一些惊喜。”
　　说完，他吐纳声变得均匀了些。
　　第一无终默默拱手，随后前往东天星门。


第2084章 禁区
　　……
　　仙界历，五十九万年。
　　东天星门建成，此门通体赤金，宛若大道之初升，燃烧着亿万道日火仙纹，门额篆刻“启曦”古字，金光如涌，辉映万界朝霞！
　　每一道脉络都蕴含着天地初开时的律动，如天光初破，洞照无明混沌。
　　横扫玄宇无尽疆域天材地宝铸造的一座星门，柯鼎试过了，打不动...此门还有天基石的特性在，就是为了未来继续提升品阶，到达鸿蒙仙宝的层次。
　　陈浔他们也不奢望能遇见那些仙界的鸿蒙仙宝了，自己动手炼制就行。
　　两界大战依旧还在进行，如火如荼。
　　恒古仙疆也在诸多蛮荒海域留下无尽机缘与传承后离开了，因为这些海域中已经有了生命痕迹，诸多使幼灵暴毙的危机也在他们开荒时被扫平。
　　就看未来这蛮荒海域的气运之子能否得到这诸多机缘了...
　　轰隆隆！
　　苍穹炸鸣，无穷异象显露。
　　恒古仙疆宛如飞升一般从落雷海冲入上界，所有在玄宇仙疆的痕迹在这一瞬间彻底消失，像是从未来过。
　　也是这一刻。
　　禹沧似乎感知到了恒古仙疆的离开，也知道了他们对海族并无恶意。
　　封天锁地开始了！
　　血海滔滔。
　　禹沧竟是为了瓮中捉鳖，弑宙海众仙而隐忍多年，他要将两界分割，杀绝天人族。
　　两界上演史诗级血战，亿万生灵参战，更是诞生了大量仙陨之象。
　　多年后。
　　两界平静。
　　禹沧不出所料的化道玄宇瀚海，也淹没了最后一处荒岛，至此整个玄宇仙境再无陆地生灵降生，真正成为了海族天下，帝朝永立，称颂仙帝丰功伟绩。
　　宙海败退。
　　但此战诞生了八劫道君，他们道统入主了古道天原，欲要镇压宙海天下，重立仙祖，卷土重来攻入玄宇仙境！
　　两界星枢再度爆发绝世文斗，甚至有灭其分化元神者。
　　新一轮的大战又开始了，又像是一场新的天地轮回...
　　……
　　多年后。
　　天穹劈开一道深渊雷痕，恒古仙疆轰然踏雷而上，穿越亿万雷流。
　　第三十一仙境，此境暂时无名，因为恒古仙疆似乎进入了什么生灵不存的万古绝地。
　　“老匹夫！”
　　“老贼！”
　　“我就知道恒古仙疆又被你带沟里来了。”
　　玉竹山脉爆发激烈文斗声，就连陈家人也加入了其中，就是咆哮声很大，攻击性不强。
　　陈浔站在环形山巅，俯瞰外界，眼前景象陡然一变。
　　那是一片沉寂而浩瀚的陆地，万籁无声，天色非黑非白，如混沌未分的灰幕笼罩乾坤。
　　遥遥望去，无日月星辰，唯有一轮黯金古雷日死悬高空，静默不动，似是被岁月永恒冻结。
　　整座大陆辽阔无垠，边界模糊不清。
　　一座座高耸古山仿若仙人脊骨自大地深处探出，悬浮在半空的断山之上，闪耀着古老的光辉，却无一草一木，死寂无声。
　　这里山川如凛冬石骨，大地林木皆苍黛古柏，粗如山脉，叶落无声，风吹林不动，枝干微微摇曳，仿佛在呼吸，又仿佛早已死去万载。
　　天穹不动，万象如止。
　　这里没有风，没有岁月流转的迹象，甚至连大道规则都像被剥夺，只余下一股让人元神震颤的古老压迫感——
　　像是走进了仙界的“本源禁令”之地，万法休憩，生灵禁行。
　　但最为明显也最为震撼的还是地脉时有雷光涌动，雷非破坏，反似维系此地规则秩序，一些古木之心更凝聚晶雷，内蕴生命气息，却无人敢采。
　　但这样的绝地一现...
　　整个恒古仙疆便如雷鸣乍响，轰然沸腾！
　　亿万道光横空，诸天法器穿梭如雨，三千星域震荡不止，无数强者破界而出，向着边疆方向奔涌而去。
　　仙舟如潮，灵光如浪，连诸多沉寂已久的古老族脉都齐齐震动，闭关者出，封印者醒，就连一些古老棺材中都透出窥探之念，好好好！
　　瑶台仙宫的夔鹫展望恒古天下为之变色：“......”
　　好家伙！
　　原来恒古仙疆从来就不怕什么绝地，就怕这绝地不够绝，探寻的东西太少，看来普通的开荒根本就不足以引起仙疆诸多古老强者的注意。
　　他深吸了一口气，强行稳住心神。
　　至今他还是不知道恒古仙疆究竟隐藏了多少强者，只知道仙疆有一代更比一代强的滔天恐怖趋势。
　　但比起整个恒古仙疆的沸腾。
　　玉竹山脉却是吵得不可开交，翻旧账都开始了，柯鼎大惊失色，连忙躲到阴阳竹林去避祸，可别跟他翻旧账！
　　“老贼，放肆！！”
　　天轮仙翁红温了，破口大骂，“什么叫老夫只会偷渡？老夫这叫不走寻常路，有脾气这处仙绝宝地，你这狗贼一样也别想要！”
　　“荒唐，我辈修仙者光明磊落，迈下一步皆为通天大道，谁他娘的要跟你偷渡？！”
　　“啊！！老贼，气煞我也！！”
　　“小赤，朝他狗叫！”
　　“天轮宗百万弟子何在？！！”
　　……
　　轰隆隆...
　　玉竹山脉像是开举世盛会一般，相当热闹，一众老山神神色痛苦难耐，只觉天旋地转，神识嗡嗡作响，如今哪是文斗了，这是比哪方嗓门更大啊！！
　　玉竹百万咆哮音，敢撼大道根呐！！
　　山神遁山，精怪遁木，跑路了...
　　“道祖，有恒古修士发现了长生仙药！！”
　　突然，有五蕴宗弟子大喜呼喊道，“是九垓仙域的雷族修士，就在方才发现的！”
　　此话一出。
　　山间静谧，吵闹声皆无。
　　“哞？！”
　　“卧槽！”陈浔朗声大笑，“雷族哪个小友，大爷的，这一来就给他遇见了？不错啊！”
　　“噢？”天轮仙翁神色一震，抚须感慨道，“这位小友当真是好气运，老贼，如今还叫骂么？老夫可是带恒古仙疆来到了好地方！”
　　“行吧，放你一马。”陈浔傲然。
　　天轮仙翁眼眶一瞪，那种想在月黑风高夜刀了陈浔的眼神是藏不住的。
　　“霸天，砚书！”
　　“老爷子！”
　　“给那位小友送个奇石去。”陈浔听到这个消息后心情大好，就像是开门红，有了一个好彩头般，“就当恭贺他仙途顺遂一番。”
　　“是。”陈霸天与陈砚书相视一笑，老爷子还是那么抠门。
　　星枢内那雷族修士取得长生仙药的事迹也传遍了各大仙域，恒古修士纷纷恭贺，雷族老祖大笑数日，一一回礼，恒古相当信气运一说。
　　这气运本来也就存在于仙界，自族后辈得长生仙药，当属他最为高兴。
　　这处绝地似乎万法归息，让修士实力十不存一。
　　但...
　　对于恒古修士来讲似乎这方天地的规则并没有什么用，哪怕是对于恒古普通修士。
　　恒古仙疆修的就是底蕴，想要利用什么天地环境来压制他们，难如登天。


第2085章 终土大凶
　　然而...
　　此方绝地的外界似乎有些炸锅。
　　这是一片强者天下，无数强大道统鼎立于此方仙境，第一批仙界生灵大量留存，他们没有倒在任何天灾地厄下，反而长存至今，但也没有聚集成势。
　　反而各立成为了一个个传承万古的强大道统！
　　此界，名，玄古仙境。
　　疆域同样浩瀚无边，这里没有种族杀伐，唯有道争，而道争之下诞生的竟是越来越多的强者，是一处比宙海还要璀璨万分的仙道盛域。
　　今日。
　　今日诸多仙境大能皆凝神而望，目光如炬，齐聚一处天地绝巅——
　　玄古，终土！
　　那里是玄古天界大道止步之域，也是封禁万古的下界通道，凡踏入者，不管是任何境界的修士，皆终陨，也被玄古修士称之为大道葬地。
　　所以...
　　有诸多玄古仙人在坐化前去往那里一窥终土，如今也成为了玄古天下闻名的仙人葬土，不知外围埋葬了多少代仙人尸骨...也被玄古诸多修士戏称为逆天改命的禁域。
　　看来陈浔倒是误会天轮仙翁了，后者没有偷渡，而是玄宇通往玄古仙境的通道还真在那片落雷海域，仙人的智慧无需怀疑...除了陈浔老祖。
　　“终土这是传来了天动之象？！”
　　“难道终于有机会一窥终土了么？”
　　“我宗老祖仙陨前曾观终土，只施展全力传回一句仙音，不朽......”
　　……
　　半日后。
　　玄古仙境各大天洲不约而同的齐齐振动，有古老强者出行，他们身披仙辉，气机如雷瀑奔涌，俱是纵横数十万年而不败的绝巅天骄、盖世战皇、万界道主！
　　无数未知仙篆在虚空燃烧，自构跨界仙阵...相当离谱。
　　十年后。
　　他们目光灼灼的齐聚终土外面，其身脚踏混沌，立于虚空，一位位皆如天地造化所铸，气势横贯万古。
　　然而就在他们沉寂了多年的内心正在变得愈加澎湃时，神色陡然一变。
　　只见终土外围，光影扭曲间，有一股滔天气势正缓缓逼近。
　　天地为之一颤，众仙俱惊。
　　这一刻天地色变，空气凝滞，众强者瞬间警觉，如临大敌。
　　那并非什么上尊，古仙，而是——一只无毛鸟！
　　它背负两面庞大旗帜，猎猎作响，旗上皆绘仙文秘篆，犹如传承无数岁月的仙印。
　　其身后拖着的，不是羽翼，而是两面巨大的神异锣鼓，缀着异石，随风而响，咚咚如九霄雷击。
　　它口中念诵古老仙咒，音韵飘渺，却仿佛直通达到本源，每一句都震得虚空微颤，仿佛无形中在调动一座古仙朝的冥冥意志，五劫异象...仙朝神域显露。
　　它的眼神，炽烈到几乎可以点燃苍穹，在凝望各大天洲强者的瞬间，哪怕是数十万年不曾动摇的万界道主，心头都猛地一跳，仿佛被某种大恐怖生灵盯上。
　　而下一刻——
　　它忽地止步，当着所有玄古最强者的面，猛地抬头，高喝一句：
　　“祝诸位前辈不死不灭，仙道永昌！！”
　　砰！！
　　它跪地猛磕一头，九面战旗倒卷，锣鼓齐鸣，响彻三千仙域！
　　一众绝巅天骄、古老战皇，面面相觑，震撼得头皮发麻...
　　这一刻，气氛变得很是诡异。
　　这...什么情况？！
　　“终土，大凶古兽么...”
　　“为何要向我等礼拜...”
　　“好古老的气息，好古老的生灵，恐怕与我等是同代生灵。”
　　“诸位，此等礼拜之举恐怕牵扯莫大因果。”
　　话音未落。
　　轰！
　　咻！
　　嗡——
　　……
　　八方玄古强者骤然暴退百万里，他们神色惊疑不定，面色异常难看。
　　终土有生灵，闻所未闻，见所未见！
　　“扶光，终土大凶出世，恐怕是仙劫来临之兆，我玄古天洲有难。”
　　“息天，连你也无法测算么。”
　　“此凶身上仙宝不可测度。”
　　“......”
　　深空沉寂，古老仙音如天道回响，悠悠荡荡。
　　那是两尊横压玄古仙境一个时代的无上存在于遥遥对峙。
　　一位是‘道宗’之太上祖，坐镇光曜万界，修万法不侵之道，仙辉照彻九霄，是为扶光。
　　一位则是‘古庭’之始祖，执掌一方天律，沉浮亿劫，镇压八荒绝域。
　　两大盖世道统，各自雄踞一方天洲，仙威无俦。
　　以扶光为昼，照道无尽，以息天为夜，绝律天下，光暗并立，仿若仙界两极。
　　他们主宰的是一段段横跨岁月的仙道荣枯，更演绎出一场延续数十万年的古老争锋，其间道崩如潮，玄古众生无人敢触两大天洲之威。
　　不多时。
　　扶光道身缓缓显露，她身披流曜白衣，长发如银瀑垂肩，双瞳映朝日，面容清隽如仙台初塑，步步生辉，连影子都被光吞没。
　　她深邃目光凝视终土，淡淡扫过那位还在匍匐的无毛鸟：“大道禁区，万法休止之地此凶竟能来去自如，看来它是在终土诞生的异灵，身负终土天地规则。”
　　修万法不侵之道，扶光就是为了能够进去探索终土，这等大道禁区对仙道强者诱惑实在太大。
　　“此凶行径诡异，就是不知终土究竟有多少这样的大凶生灵。”
　　息天的道身出现，他玄袍曳地，无饰无纹，肌肤苍白如骨玉，眉心一道幽金裂痕灿然可怖，立身之处，光声俱灭，仿佛整片天地为他闭气屏声。
　　从两人身上的玄奥气势来看，完全就是无时无刻的在吸收炼化仙界本源之力！
　　如此仙体异象，不异为八劫道君。
　　但观其漂浮气息看来是才突破八劫不久，在仙界浩劫下得到了不小的机缘。
　　就在两人默默测算时。
　　终土外界的众仙骇然失声，但他们眼睛的火热又像是深深出卖了他们内心。
　　那无毛大凶身上...
　　绝世宝物太多了，若他们所观不错，全是造化仙宝！
　　终土内。
　　无毛鸟大大皱眉，磕个头，不想给就不想给，你们跑到天边去做什么，它虽为仙界凶兽，但早已浑身祥瑞，可没有任何暴戾气息，被它磕头者，谁不是顺风顺水！
　　而它庞大翅羽下，站立着两尊渺小人族修士身影，此刻站如吗喽。


第2086章 传说中的长生仙机
　　他们现在身旁正悬浮着星枢与留影石结合一般的法器，口中念念有词：
　　“对，那些仙人们跑了，我们恒古修士是外来人，观其目光，对我们有很深的敌意，无毛前辈的道术也无法让他们放下心中戒备。”
　　“糟了，诸位道友，映照仙人...裂了！！”
　　咔咔——
　　他们法器瞬间崩毁，两人面面相觑，头皮有些发麻，明明只是一观仙人虚影，星枢法器竟然只撑了两息。
　　但这也是一个巨大信息。
　　此方天下恐怕强者众多，观其林立的强大虚影，完全不输于宙海...
　　片刻之后，他们又掏出来了一个全新的星枢法器，不敢再去映照仙人虚影，只敢一观周围天地环境。
　　他们是后来飞升者，挖矿多年后，机缘巧合下被无毛仙看中，说他们是个‘人材’，随后就跟着它老人家在恒古仙疆走南闯北，四处收仙材垃圾，时不时收一番礼拜馈赠。
　　当年他们很崩溃，堂堂一域至尊飞升仙界后竟沦落至此，先挖矿，后收垃圾......
　　说出去给下界道友听恐怕大家都要哄堂大笑，骂他们是个废物。
　　后来...
　　他们明白了。
　　《飞升即被俘，挖矿铸仙躯。》
　　《飞升之给五行道祖挖矿，从此走向仙道巅峰。》
　　《飞升之被无毛仙人看中，我在仙界捡垃圾。》
　　……
　　这些皆是他们的心路历程，如今才理解何为背靠仙界庞然大物，我自仙界长逍遥，如今的眼界更是今非昔比。
　　此刻。
　　无毛鸟目光变得深邃了些许，看了看周围，又看了看外界。
　　“方问道，张三清。”
　　“前辈！”
　　“在！”
　　“快跑，咱们这里恐怕是什么此方仙境的万古禁地，被盯上了，处境恐怕比宙海还艰难万分！！”
　　……
　　无毛鸟惊叫一声，顺手掏出庞大‘天基法舰’，卷起两人化为一道庞大流光就消失在了此处。
　　风声寂静。
　　天地死寂。
　　外界众仙目瞪口呆，震撼莫名，只能眼睁睁的看着那艘绝世仙器轰然远去，此凶到底还有多少仙宝...还有多少惊喜大秘是他们不知道的？！
　　天基法舰现世的一瞬间。
　　深空中的浮光与息天眼中骤然迸发璀璨精光，眼中竟是闪过了一丝火热。
　　“好精妙的道器...”
　　“那种仙材我从未见过，绝妙...竟可在终土来去自如。”
　　……
　　两人说到此处戛然而止，都未把话题再延伸下去，因为这代表着终土恐怕有庞大无尽的绝世仙材与仙道机缘，甚至让他们再进一步的可能。
　　若谁能率先再进一步，这玄古天界的格局恐怕就要大改！
　　而纵观玄古天下。
　　不管是楼台阁宇还是法宝道器，确实有些原始，甚至九成仙材这里的修仙者都不知该如何正确炼制。
　　这里的修仙者比较专注自身，而且道争之下，各大道统往来相当少，法不可轻传。
　　又因为这里没有万族乱战的土壤，所以各种仙道旁门倒很是落后。
　　在无毛鸟跑路后。
　　外界竟是异常安静，玄古众仙心思各异，各有算计，但也无人冲动攻入终土，皆是观望，毕竟无人真正了解那里，也无人了解那头终土大凶。
　　十日后。
　　玄古众仙散去，无一人停留。
　　终土究竟有多大，无人得知，但明显只要是外围皆可能有终土大凶出现，他们敢来此就是因为感知到了终土的规则变幻，这样的大凶也绝不会只出现一位。
　　而终土与外界之间，其实还隔着一条横贯九洲、苍苍万里的“界绝山脉”。
　　此山非山，而是天地规则凝结之壁，嶙峋嶂嶂，寸草不生，其巅终年雷火交缠，仿若大道本源燃烧所成。
　　山脚处，立有大道禁碑，皆为玄古仙史之前便在此立下，碑身满是封禁纹络，仿佛在警示世人——
　　“终土之后，非大道所至。”
　　界绝山内常年有无声天风呼啸，连元神出窍都会被卷成虚无，无论飞行遁地皆难逾越，除非拥有极境破界之力，否则不可入一步。
　　玄古众仙望山如望渊，虽仙道无惧，但也不敢轻启此界踏入终土。
　　他们能来到这界绝山脉已是极限，若非仙人境，踏入山脉就安详的走了，哪会机会一窥终土大凶真容。
　　也是因为这大道禁碑的存在。
　　让玄古后来者明悟了他们并不是天界第一批生灵，也因此好奇心相当重，对终土的探知从未停止。
　　离开界绝山脉。
　　玄古众仙似乎才真正回过神来。
　　“大不了老夫寿尽前，冲杀入终土，拼了这条仙躯也要夺回一头终土凶灵。”
　　“焚寂道友，老朽与你同往，托起一洲灵脉罢了！”
　　一位老不死凶厉开口，久久不能忘怀当初无毛鸟磕头与转身就逃的场面，历历在目。
　　但若是被那洲万灵听见，定要惊呼一声：“我尼玛，活爹啊！！你这老不死欲入终土，搞我们陪葬作甚？！！”
　　“...那老身也去。”有老妪目光一肃。
　　此话一出，众仙侧目。
　　玄古道争不绝，大家就算寿终前去送死，那也是关起门来自家去送，就怕真得到了什么好处被外人得知亦或者是为他人做嫁衣。
　　如今终土凶灵一现，没想到倒是已有数方道统开始联合。
　　但大多仙人还是处于观望状态，他们更想得知道宗与古庭动向，不知那两位玄古至强者会有何动作。
　　十年后。
　　这场终土风波渐渐平息。
　　但风波并未消失，而是吹向了更远方。
　　玄古诸多浩瀚天洲震动。
　　“什么，终土竟出现长生仙机？！！”
　　“窥终土真容，可叩问长生仙...！”
　　“那里存在玄古史前时代，听闻道宗与古庭风起云涌，已准备攻入终土，诸位道友，我看此事八成是真！”
　　“终土恐有无上仙经！”
　　玄古各大天洲沸腾，众说纷纭，越传越离谱，越传越感觉是真，毕竟那两尊庞然大物皆在剑指终土，如此行径倒是令人更加心潮澎湃。
　　……
　　终土，恒古仙疆。
　　说实话，他们还不知玄古外界究竟在发生什么。
　　这里不管是山脉还是地脉，亦或者是一草一木，周围皆是围着不少恒古修士论道，天地间道音不绝。


第2087章 感谢大自然的馈赠
　　旷族修士歇息恢复法力时，就盘坐在外围听来来往往的恒古修士吹牛逼...但你别说，听了还真对法力恢复有用。
　　恒古仙疆扫视终土多年。
　　也在今日确定这里确实是一个有着仙界天然禁制的无人之地，青玄仙域的修士倾巢出动，说是要摸清终土的天地规则，炼制禁制道丹。
　　九垓仙域的修士一如既往的头铁，与这里的诡异天地环境搏杀，斗智斗勇，一副欲要镇压终土大道的魔怔样子。
　　紫府仙域的修士一派祥和，围坐在那些草木旁边的修士，大多都是紫府仙域来的。
　　千万大山老样子。
　　一副我就是大山出来的修士，一副这土也得让我先尝尝滋味的土匪模样。
　　五蕴仙宗就不多说了。
　　众多弟子早已开始掀终土地皮，钻山下海，那是基本生存法门，尤其是有陈家人的加入后，已有仙界蝗虫悍匪作风，什么仙材都不放过。
　　陈浔老祖表示相当高兴。
　　鸿蒙仙域。
　　这道庭依旧在搞大活，说是这终土环境给了他们些许感悟，准备再启仙气升华大计......
　　“太一，再敢给鸿蒙仙域搞崩溃，你鸿蒙道庭全体修士全来给本道祖挖矿还债，这次别想让恒古仙疆给你们鸿蒙仙域擦屁股。”
　　陈浔看见鸿蒙道庭准备又搞大活后，留下这么淡淡一句话。
　　太一噤若寒蝉，如芒在背，时常感觉一双无情的双眼在背后盯着他。
　　他这次做事也是相当小心，斟酌了又斟酌，还拉来了不少外援，天轮仙翁就是其中之一。
　　宇宙仙航也开始进驻三千仙域，倾注海量天材地宝改造一方庞大星域，顾倾颜乐在其中，终于在将当年理想，心中所追寻的大道一步步实现。
　　陈浔...
　　终土街溜子。
　　他手持一截神异木棍，骑着木车，后面木板拖着大黑牛四处走动，木棍怎么来的，自然是随手摘的，这终土仙植奇异，随手一摘就可当成法器挥使。
　　只是此时大黑牛神色有些微微痛苦。
　　“哞...”它眉宇抽动，缓缓喷出一口悠长鼻息，双耳不断抖动，因为陈浔一路都在唱歌，难听得犹如魔音贯耳。
　　他们正在终土外围巡视。
　　因为当年无毛鸟遇见诸多仙人的消息已经传遍了整个星枢，陈浔正好来看看，欲要结交一番，毕竟他也略微感知了一下，这仙境浊气微小，杀戮近无。
　　是难得的一片祥和仙境。
　　他对什么万族杀戮有些反感，不太喜欢待在宙海与玄宇那种还在拼个你死我活的地域。
　　“卧槽！”
　　突然，陈浔传来了一声磅礴惊呼，看样子根本没收多少法力，把四野八荒震颤得微微作响，因为终土还真没什么生灵，陈浔很是放得开。
　　“哞...~”大黑牛神色更加痛苦了，它终于急了，转头向陈浔吼去，“哞哞！！”
　　大黑牛瞪着陈浔，先是唱歌，现在又是大吼，你要整死我老牛不成？！
　　“不是，老牛，你看那边！”陈浔有些激动，指着远方。
　　“哞？”大黑牛脾气很好，它随之循声望去，眼中霎时间出现一股震惊之意。
　　只见远方天地，仿若万古时光冻结。
　　有一座山，通体如琉璃燃金，实则是一尊三首九臂古仙盘坐成寂。
　　其道骨化峰，九臂镇空，环绕的不是山风，而是不散的仙道余辉，其座下万丈仙岩上刻满仙篆，皆随山势缓缓流动，如心跳般生灭循环。
　　更远处，有一片云霞腾绕的高天，云中隐约可见一张横陈万丈的金色面孔。
　　那是某位古仙的“念头”，未及泯灭便凝成天象，今时今日仍在云中低语仙音，令苍穹不时坍陷重塑。
　　山川交叠之间，还有一道如银河断流般的石痕，正是某位大能临死前以肉身横渡虚空，被永恒岁月风蚀所留，其残力未息，至今仍震得地脉不稳、法则紊乱。
　　而这一切，仅是陈浔与大黑牛遥望中所见的一隅。
　　陈浔嘴唇微张，震惊低喃道：“老牛，这...这些，都是...活过的仙？”
　　“哞...”大黑牛震撼的喷出一口鼻息，缓缓望向陈浔。
　　陈浔也缓缓望向了大黑牛。
　　仙人遗蜕所化，普通修士虽难以看出，但他们可是专业的！
　　两人傻眼的互相凝望。
　　他们从未见过如此大批量的仙人正常坐化之地，平常路上能遇见两三具仙尸，那都得感谢自己福源深厚，如今这么多仙尸林立天地，竟让他们出现了一股...不真实感。
　　“哈哈哈，感谢仙界大自然的馈赠啊...”
　　陈浔大笑，笑得风雷云动，笑得得意忘形，“老牛，当年我怎么说的，仙界出现，咱们的好日子才刚刚开始啊，竟然能遇见仙人墓场。”
　　大黑牛有些懵逼，怎么感觉他们像是来送死的，而且还是一代代仙人来此送死。
　　亦或者...
　　这方仙境有什么古老传说不成，仙人都信了？全来这里坐化？！
　　“哞哞~~”
　　咻！
　　香炉大阵横空出现，大黑牛开始摆阵，镇压一番仙人残念。
　　“老牛，全是炼寿丹的绝佳仙材。”
　　陈浔双眼放光，北寒灼滢炉悬于他身旁，随即拱手大喊道，“诸位道友，本道祖就不客气了，看你们走得匆忙，也没立仙墓福泽后人什么的，作为回礼...宋恒！”
　　天穹炸响。
　　宋恒大笑，拍着圆滚滚的肚子从天而降：“厂主，小道来也！”
　　“你他娘的，本体呢？！”
　　陈浔抬头，眼眶一睁，“有大活，接不接。”
　　“厂主，本体和水玉，还有狮子狗他们在海下掏古宝呢。”
　　宋恒大大咧咧的笑道，看见远处那片仙陨之地时也是大惊失色，这难道这片地域是什么远古战场不成？！
　　但很快他这个想法就消失了。
　　这些仙人一看是寿终而陨，并非遭到弑杀。
　　他连忙拱手回应：“厂主，接，接啊，必须接！”
　　宋恒倒吸了一口冷气，也是被如此众多仙陨之象震惊住了，不知有多少代仙人在此坐化，而且竟还无人看管，这...
　　“厂主，这里面有很深的故事啊。”宋恒目光变得深邃了些许，“恐怕与外界那些仙人有关。”


第2088章 祭灵
　　“当年无毛鸟不是说了么，咱们这里是这仙境禁地，仙人也无法进入，其他事就不必多管了，柯鼎自会去查。”
　　陈浔朗声笑道，坐在木车上俯瞰八方，“你只管建仙墓即可，若不是我和老牛有其他事要做，宋恒，还轮得到你建墓？你不知道我们干什么起家的？！”
　　“厂主，说起仙墓之道，小道这就要和你论道了。”
　　宋恒目光一肃，有些不服气，“你们...”
　　突然。
　　他话还未说完，两张冷厉的面孔像是一张遮天大网缓缓朝他笼罩而来，宋恒内心一咯噔，内心大喊：“因果转嫁虚无老祖宗，万事与他宋恒无关呐！！”
　　“宋恒，不给本道祖面子？”陈浔面若冰霜。
　　“哞哞？”大黑牛凝视宋恒而来。
　　当年在凡间就这么个吃饭的绝活了，你小子还敢质疑我们？！
　　宋恒讪讪一笑，笑得尴尬无比，笑得手足无措。
　　自己欲和道祖论道，这不找死么...
　　他们不讲道理的！
　　“厂主，小道这就去准备仙墓事宜。”
　　“宋恒，就凭你方才不敬之举，建造仙墓的仙材，就从你自己家当中掏吧。”陈浔下车，仙风道骨的望向远方，眼中相当符合时宜的出现了一丝忧虑之色。
　　“哞！”大黑牛重重点头，应该的。
　　“啊？！”
　　宋恒惨叫一声，走到陈浔身旁惊呼道，“厂主，我们这行哪有这般规矩，你叫小道我来的啊！！”
　　陈浔转身，看向大黑牛：“老牛，走起。”
　　“哞哞~”
　　两人刚跨出一步，直接咫尺天涯，他们在遥远处蓦然回首，看着欲哭无泪还停留在原地的宋恒，下意识露出了一道奸笑...像是一个模子刻出来的。
　　宋恒悲呼，但还是去往各处仙陨之地，先建仙墓，然后再镇压仙骨。
　　关于陈浔喜欢捡仙尸炼丹之事，在恒古仙疆不是什么秘密，毕竟纵观整个仙界谁又不喜欢捡，现成的天地造化...大家又都不是圣人，不捡白不捡。
　　但宋恒也知道，被厂主盯上的仙尸，他们是没机会炼仙骨了...必须让其入土为安，说是什么行业规矩，厂主总有些莫名的内心坚守，他也没办法。
　　轰隆！
　　此刻天际轰然迸发五行仙光，陈浔开始了。
　　仙陨异象，苍生道息，炼化。
　　残念，被大黑牛抹去。
　　残余仙元的山河福泽，入丹炉为安。
　　渐渐的。
　　一尊尊不朽仙尸真容缓缓显露，都是曾经纵横玄古一洲的仙道巨擘，最后迸发出自己的璀璨仙辉，在此黯然落幕。
　　看得出来，三劫仙与短命大道仙颇多。
　　“这...”陈浔目光微凝，从空中看向地面做法的大黑牛，“老牛，看来是来这里搏一把的？呵呵，仙者还真是无畏...”
　　说完，他笑了笑，有些感慨。
　　也明白了为何这里为何是仙陨之地，为何众仙要奋不顾身的前往这里送死。
　　“那就在这里恭送诸位了。”陈浔微笑，缓缓朝着八方拱手，“承蒙诸位福泽，那便愿诸位仙墓在仙界长存，一观仙界未来风华。”
　　说完，一股莫名的因果之力降临。
　　宋恒眉宇一颤，大喊道：“厂主放心，定会让这些仙人血脉福佑其后辈！”
　　“嗯...”陈浔缓缓点头，但手中动作一点没慢。
　　一掌一个仙陨异象，一掌一个仙元入炉。
　　嗡——
　　天际不断绽放着五彩仙华，哪怕是终土的禁制规则也丝毫无法影响陈浔，也很给五行道祖面子，连一点动静都没有，任由其在这里纵横。
　　当然，这也不是什么终土有意志，还真给陈浔面子。
　　只因他的大道仙力完全在终土之上，压制了整个终土天地规则，这才是恒古修士在这等仙人也无法进入的玄古禁区横行无忌的真正原因。
　　也是为何恒古众仙欲要搞清楚这等恐怖禁制的原因，竟然能挡仙人，竟然能让道祖亲自出手镇道。
　　若把此仙禁搞明白，未来恒古仙疆的三千星域边疆万世无忧，诸多星域边疆将士也不需再镇守那里防备意外情况，可以让他们有更多时间去追寻自身。
　　待到四天星门一成，更是固若金汤！
　　轰隆隆...
　　此刻仙穹传来了古老的轰鸣，那里莫名下起了五行仙雨，雨声渐渐，天地间失去了一切声音。
　　陈浔突然看向终土外界。
　　那里有一位奄奄一息，修为尽失的幼灵，而且魂龄不过百年。
　　他目光微凝，看着这位幼灵一步步向着终土爬来。
　　陈浔指尖一点。
　　一道木行化身瞬间出现在了终土外界，出现在了这位幼灵身前。
　　幼灵缓缓抬头，喉咙沙哑得说不出一句话来。
　　陈浔面无表情的俯瞰着他：“玄古天界...终土大劫，长生仙机...玄古守碑一族...原来如此，小友，看来你族的记忆被篡改了，终土无需献祭，你族也不必前来送死为他们探明前路。”
　　他缓缓抬头，凝望界绝山脉。
　　此刻漫山遍野满是爬动的玄古守碑一族，他们像是蠕虫一般，向着终土各方边界爬动而来，不少修士轰然坠山，霎时间坠入山底，摔得粉碎，场面令人毛骨悚然。
　　但这一幕并未让这漫山遍野的守碑一族退缩分毫，他们甚至更加激动，双手是血的疯狂攀登山脉...
　　界绝山脉外也并未有任何强者出现驱使他们。
　　只需要简单篡改一番血脉记忆，便可直接让他们奋不顾身，不知死活的向着终土染血爬来，此道蕴含因果之道，堪称仙界最为高明的奴役仙术，非普通仙人能够施展。
　　这是将此道走到了极致，恐怕已半只脚迈入大道仙第二步的门槛。
　　陈浔一眼看穿了他们种族血脉古今。
　　守碑一族诞生在山脚，先祖于界碑偶得求仙之机，随即在此山下繁衍，族中因此以界碑为图腾，愿世代为其守山，也因大道难悟，此族自闭，不断落后于玄古修仙界。
　　终土被玄古修仙界发现后，此族便被圈禁，因为有强者发现了此族血脉特性，可入界绝山脉不灭，但难入终土，也随即放养他们以待来时用。
　　终土多年前天地规则震颤，且有大凶现世，正是用他们的时候！
　　随即，守碑一族被用来欲要引出终土大凶的献祭之灵。


第2089章 传道
　　陈浔看着欲要再爬行的幼灵，微微皱眉道：“够了。”
　　呼！
　　二字落下，一股浩瀚狂风吹遍万里，吹遍了整个界绝山脉。
　　无数守碑一族的修士如梦方醒，他们不敢置信的看着自己所做的一切，浑身颤抖，近欲癫狂，山呼海啸一般的凄厉嘶吼回荡在整个山脉八方。
　　“啊！！！”
　　幼灵眼眶迸溅渗人血丝，在地面发出野兽一般的怒嚎，分不清假象与现实。
　　他此刻甚至怀疑陈浔都是假的，一切皆是虚假，哪怕是现在......
　　陈浔目光闪烁。
　　他浑身露出一股淡淡仙辉，也是难得在生灵面前闪露仙辉，当辉光照耀时，所有的惨嚎都消失了，仙辉带着莫大安神之效，本就乃世间造化之一。
　　“谢，仙尊...”幼灵依旧浑身颤抖，五体投地的拜向陈浔，拜向这位天地间最为伟岸的男子，他口中只是不断呢喃着，“谢仙尊...谢，仙尊！！”
　　泪雨如注。
　　云影渐渐投下。
　　一道道破天光束缓缓照耀在这片界绝山脉中，也似在预兆着什么，守碑一族的万灵呆滞的遥望着无垠仙穹，有些茫然，有些无助，有些绝望。
　　“守望。”陈浔突然叫出了这位幼灵的名字，“能徒手爬到这里，你很不凡。”
　　幼灵缓缓抬头，他五官早已扭曲，痛哭流涕。
　　“此处已是山脉之巅，不如好好凝望一番这百年未见的山河壮景。”陈浔竟是说出了这样一句话来。
　　守望同样也是神色一怔。
　　他僵硬扭头，汹涌山风呼嚎，无穷山河壮景尽入眼帘，风是那般真实，仿若徒手就能抓住，云是那般清晰，仿佛就在眼前，他像是一截木头伫立，满眼震撼。
　　陈浔负手远眺，目光深邃。
　　柯鼎从终土静步走来，他目光淡淡扫过界绝山脉，叹息了一声：“陈浔。”
　　“柯鼎，原来这玄古仙境祥和的背后真相竟是如此。”陈浔并未转身，而是平静说道，“这番手段可比篡改仙史还更为令人心寒，比磨灭天地因果还更令人心悸。”
　　“...万古罕见。”
　　柯鼎微微皱眉，“这已是把玄古万族生灵当成座下法器了么，大伤天和之举...比把他们当成血食还更为令人胆寒，岂能为我仙者所为。”
　　他眉头皱得很深，还是第一次见这么邪异的奴役手段。
　　仙界无天道，还真是让这些仙界先天生灵开始毫无底线的为所欲为了......
　　“柯鼎。”
　　“我在。”
　　“本道祖想弑仙灭道。”陈浔的话音让天地间都出现了一层寒霜，“此举让我想起了界域当年，那位被万族掩埋的真相，不配得知真相的界域孤儿。”
　　“我助你。”柯鼎这次什么也没多说，便直接祭出了天道镜。
　　“嗯。”
　　陈浔轻轻点头，开始溯源施展此道者。
　　两人就这般静静站在山巅，像是什么事也没发生一般。
　　“此脉是一个很有信念，念恩情的种族。”陈浔看了守望一眼，“当年，此脉先祖得此道碑传道，便永镇此碑，族人亦然，仙界浩瀚，当有他们生存土壤，弱小，本道祖从不认为是原罪。”
　　柯鼎面色深沉，缓缓点头。
　　他和陈浔虽然经历不一样，但却很相似。
　　“陈浔，深沉了。”柯鼎淡淡一笑，侧头看向他，“如今，你为仙界规则制定者，一言可定众生命途，你说此脉要有活路，便有活路，你手中的仙力可平天下一切事。”
　　说完后，他自己竟有些飘飘然，不敢相信如此震世之言方才是从自己口中说出。
　　陈浔没有回应此话，只是唇角不紧不慢的露出了一缕笑意。
　　确实...
　　自仙界以来，他没做过任何违背本心之事，也有能力平定一切事。
　　良久。
　　“守望。”
　　“参...参见仙尊。”
　　“风景如何？”
　　“太，太好了...”
　　守望似乎至今说话都有些不太利索，更不知为何仙尊要出手救下他们，因为他感觉自族在这位仙尊面前根本毫无利用价值。
　　“这便不是价值么。”
　　陈浔微微一笑，守望的心中想法根本瞒不住他，“让你们一观仙界壮阔风景，这已是最大价值。”
　　“嗯...不错。”柯鼎若有所思的附和了一声，“的确。”
　　陈浔指尖抬起，一点仙光没入守望眉心：“小友，此乃五行仙道与灵气仙道功法，二道由你族自行选择，也只有你族血脉能够修炼，能走多远，如何取舍，由你们自行决定。”
　　“啊...啊？啊...？！”守望喉咙沙哑，眼珠子都快要瞪出眼眶。
　　仙人指路！
　　他现在依旧还是不明白为何能得仙人赐法，能得仙人福缘，难道仅仅只是因为自族今日气运太好，亦或者只是仙人路过对他们守碑一族动了恻隐之心。
　　“小友，若见未来，记得来此祭茶。”
　　“呵呵，诸位小友，若未来有缘再见，记得来本道主座下一叙前缘，论道古今。”
　　……
　　两道带着笑意的缥缈仙音淡淡萦绕在界绝山脉间，两人的仙影也随之消失，像是从未来过，更未给守碑一族留下什么寻觅痕迹，不知其真容，不知其名讳。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　很快，界绝山脉传来了此起彼伏的五体投地声，感念仙尊施援大恩，感念仙尊传道赐法大恩！
　　两年后。
　　玄古风起，云霄尽裂。
　　数十位寿命将尽者托一洲浩瀚灵脉而来，竟欲想直接砸入终土逼出终土凶灵。
　　嘭！嘭！嘭！
　　天摇地动。
　　天地轰鸣，星穹翻覆，万域星辉尽暗，一瞬如灭世初开！
　　然天地将崩，万界震颤之际——
　　终土深处，一道身影自混沌中踏出，未见其形，威已盖世！
　　他袖袍一振，虚空逆转，大道折回，整片砸落而来的灵脉大洲在瞬息间定于长空，万重山岳凝滞如雕！
　　一声低语传出，回荡天地：
　　“尔等...作甚？！”
　　音未落，亿万仙辉横扫八荒，风止，云敛，诸古仙面色剧变，纷纷驻足于山脉之外，不敢再近半步。


第2090章 大道天崩
　　终土外围。
　　道之恒一步踏出，他面容清朗，长眉如画，神情寂冷。
　　可那双眼眸却藏着深不可测的光——左眼映仙辉，右目沉魔渊，虽温和，却让人不敢逼视太久，似有两种极端的天地秩序于瞳中并存。
　　他仙魔异瞳凝视天地，仙光魔焰交织轮转，化生无尽异象，一念可成仙域，一念可葬万族！
　　“这又是何凶灵？！”
　　“果然，这终土并非只存在那无毛凶灵。”
　　“...终土，这是要开辟了！”
　　……
　　这些玄古老不死虽然惊惧，但更多的则是兴奋，看向道之恒的目光犹如看向猎物，他们本就命不久矣，还不如绽放最后光辉，殊死一搏！
　　此刻，一洲灵脉上正在传来无尽的哀嚎绝望声。
　　他们正在被终土规则所消融，所磨灭。
　　但这些声音亦如天地蝼蚁声，不入他们仙人之耳。
　　就在此时。
　　道之恒眉宇一皱：“放肆。”
　　他并未动用法器，亦无惊世术法，只是一指落下——
　　虚空崩塌，万道皆寂，数位玄古仙人面色狂变，那是极致的仙体磅礴威压，他们尽数被定于半空，仙体寸寸碎裂，连惨叫都被抹去。
　　轰！
　　有仙人强行催动秘法，道光如瀑横空，拼命自那崩塌之地逃遁而出，眼中已满是惊恐，这是他们无法抗衡的存在！
　　道之恒目光微凝，淡淡扫过那几道狼狈逃窜的仙影，未曾追击，只是语气平静道：
　　“再敢僭越一步，本座亲临，打沉尔等道统天洲。”
　　言落之际，天地颤鸣。
　　那几位玄古仙人眼眶暴涨，这番话不是他们当初说的话么...竟是被原原本本的还了回来，难道这终土凶灵早已知道他们要做什么。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　终土内，数道仙影莫名出现。
　　“道之恒，既然这玄古天界要找我恒古仙疆麻烦，不如我直接陪你走这天下一遭。”第一元老淡淡开口，目光洞穿天地，“他们要找，我们出现便是。”
　　“星枢与灵庄乃仙盟大事，也关乎我仙盟万世布局，看来免不得走上一遭了。”
　　启心眼中闪过流星一般的光芒，“那便同行吧。”
　　“诸位前辈，晚辈同往。”一位鬼面族强者面无表情的开口，他叫愈庶，是当代鬼面族族长，曾蒙骗过仙的存在，“终土境内我恒古小辈众多，就莫要让他们受到惊扰了。”
　　区区四人。
　　他们踏出终土，横渡界绝山脉，随即迈入玄古修仙界，四人自有四人的打法。
　　有些时候，不主动出击，那在外人看来就是示弱，也将面对无穷无尽的骚扰与算计。
　　……
　　十年后。
　　沧夜天洲，又名沧夜古洲。
　　忘神宗...
　　雄踞此洲数十万年，洲内万灵来朝，一切以古洲意志行事。
　　此宗虽然不及玄宇道宗与古庭强盛，但却是玄古天界的老好人，从不参与任何道争，而其他天洲道统也有用得上他们的地方，所以一直完好传承至今。
　　但那忘却一切，流转万念之意，令修仙者忆海尽断的忘神道却令玄宇天下所忌，无人敢前往沧夜天洲修行。
　　此洲万灵陷入了一代代的莫大记忆循环，命途尽被忘神宗门强者所掌，浑然不觉。
　　至于有什么作用...
　　安定。
　　无人敢掀翻宗门万古传承，因为这条翻身之路已经彻底尽断，忘神宗更是已有了传承万古的汹涌趋势，洲内天骄尽入宗门，其余生灵便是耗材。
　　挖矿、以身探秘境、种植灵田灵药等等一切......
　　一洲浩瀚疆域，一洲亿万生灵直接供养宗门百万宗门强者修炼，无怨无悔，若非其余天洲限制，忘神宗能把整个玄宇天界搅动得天翻地覆。
　　这次，此宗手伸得之长，自愿为先锋，看似欲要合力染指终土，但看起来似乎更有深意。
　　但一切都太晚...
　　沧夜古洲今日传来大道天崩之景！
　　轰隆隆...
　　忘神宗内一片昏暗之景，仙血在长空沸腾，无穷无尽的天劫正在砸落。
　　宗门太上盘坐道台。
　　他抬头看天，神色平静：“仙尊降天道杀劫磨灭吾道，难道仙尊认为这天下就能恢复如初了么？！”
　　忘神太上话音高昂，震天动地，直上九霄。
　　三年前他就已预知杀劫将临，当年终土一行，触碰到了真正的仙界禁忌！
　　但为时已晚。
　　当年古庭息天确实并未预料错，终土规则暴动，玄古天下大劫将临，但此劫...竟并未是终土造成，而是他们自己造成！
　　既已明悟。
　　他盘坐三年不逃，就为等待今日面见终土天威禁忌！
　　话音刚落。
　　整个忘神宗骇然失声，无数弟子浑然瘫软的望向仙穹，那里竟出现了一双淡漠天地的巨大眼瞳，而‘它’正在向忘神宗凝视而来。
　　其眸似能洞穿万古，一眼望尽众生七情六欲、生死轮回。
　　一切秘密、一切修行、一切念想，在那眼神下皆无所遁形！
　　所有弟子面色惨白到没有一丝血色，识海中传来阵阵崩溃之声，呆若木鸡。
　　原来，真有天道！！
　　“忘神，你难道是想让本道祖给你一个解释么...”
　　其音若大道洪钟轰鸣九霄，仿佛整个天地都是它的声腔。
　　天道开口...
　　有弟子眼中失神，有长老面容呆滞，所有生灵像是被一瞬间清空了“我”的存在，他们望着天，望着那道无法理解的声音来源，身体还活着，心灵却已坠入永夜。
　　忘神太上面如土灰。
　　他一身白袍，脊背挺直，却微微颤抖。
　　虽早已无数次在心中推演此劫，甚至连如何死都反复设想过万遍——但当真正面对那双俯瞰天地的眼瞳时，他终于明白，没有任何准备可以面对真正的“终局”。
　　他没有为宗求情，只是仰头望天，艰难开口，声音如同刮过废墟的风：“仙尊...可否...给我道一条活路。”
　　他言之所求，不是活命，不是庇护，而是不灭己道。
　　在玄古天界，道比命重。
　　而真正令仙人胆寒的，不是陨落，而是被灭道，化作尘埃，不留一痕。
　　天穹无声。
　　下一瞬。
　　嗡——！！！
　　一缕异响陡然响彻天地间，那并非雷鸣，不是法则崩塌之音，而是一道缥缈仙音。
　　轰隆隆隆...
　　天外忽裂，亿万重云海沸腾倒卷，似有无数仙域从高天倾覆坠落，一道无法形容的漆黑劫光从九天之巅斜斩而下，如贯穿万古之斧，带着湮灭一切存在的真意。
　　整个忘神宗，在那劫光落下的瞬息间，无声崩灭！
　　没有挣扎、没有痛苦，甚至没有惨叫。
　　那是超出一切理解的抹除，连仙识都来不及反应，连岁月都未能记录，连存在这个定义都已被打断。
　　所有弟子，无论凡骨还是道身，皆灰飞无痕、形神俱灭，如雪落火海，消散于虚空，未能留下一丝波澜。
　　就连仙陨之象也未能传出宗地。
　　忘神宗，从此在天地间除名。


第2091章 史前遗族
　　一道天音回荡在残破的天幕深处：“你道自有传承，勿复言。”
　　“啧啧。”柯鼎在远空摇头感慨，“能让陈浔出斧，你宗也当得荣幸了，罢了，还是先记录一番。”
　　他在摄取忘神宗的传承。
　　此宗大道自然要磨灭，但忘神道自会留存，有相当多可取之处。
　　而忘神道在玄古仙境的突兀消失，掀起了数洲不小风波。
　　因为诸多强大道统暗处还真运用了此道，看来这才是忘神宗传承数十万年的最大秘密，帮诸多强大道统干了脏活。
　　此宗的消失，众说纷纭。
　　同样也给玄古数个强大天洲敲响了警钟，大劫欲来，劫从终土起！
　　“杀入终土！”
　　“夺长生机缘！！”
　　“仙界的遂古凶灵么，呵呵，本公子倒要看看究竟是什么凶灵。”
　　……
　　玄古仙境无数古地传来深邃沉闷的神秘仙音，浩瀚仙途，没有比未知还更令人着迷，敬畏，那是弱者所为，挑战，才是强者亘古不变的真理。
　　然而他们还未动身。
　　一则消息惊动天下，四位终土凶灵入世，横扫数座天洲，入主沧夜古洲！
　　玄古道宗。
　　一只似狐仙兽静卧。
　　扶光站其旁，凝望沧夜古洲方向，唇角竟是露出了一丝意味深长的笑容：“终于是来了么，终土天外一族...”
　　“扶光，此行凶险。”
　　似狐仙兽深吸了一口气，久久凝视扶光，“那四位...强大惊世，有横扫玄古万界之能，若行，做好赌上道宗万世气运的准备......”
　　它神色带着前所未有的凝重，那是一种先天感知。
　　闻言，扶光只是淡淡一笑：“知道了。”
　　她为仙界第一代生灵，先天道胎，从万灵血海杀出，每前行一步皆是万分凶险，直至今日，如今玄古天下天骄如雨，后来居上者无数。
　　若不能再进一步，可就无法再真正震慑玄古万千道统。
　　道争之下，哪怕是他传承万古的道宗也不可能独善其身，那时候才是真正的玄古大劫，而那九劫无上机缘很可能就在终土中！
　　仙兽凝眉，开弓没有回头箭。
　　它自然是希望能在浮光有生之年找到九劫仙路，但那四位终土凶灵也绝非易与之辈。
　　“走。”扶光一步踏出，九天星辉自行凝聚成阵，她玉手轻抬，星河倒转，天地倒悬，带着这头仙兽瞬息穿越亿万里。
　　古庭。
　　长夜下。
　　息天掐指，嘴里喃喃有词：“仙界史前遗族么，仙体怎可修炼到如此程度......”
　　说着说着，他眉头越皱越深，越算越迷茫。
　　这哪是什么终土大凶。
　　这是大道天王啊...！
　　息天黑袍像是与天象融为了一体，只是眼中那缕寒光倒是像长夜下最为璀璨的一颗明星，他此时深吸了一口气：“不过区区四位，还有机会。”
　　这些史前遗族敢公然出现在玄古世人眼中，他已算到其一二目的。
　　终土当年惊醒，不可动。
　　这是在转移玄古修仙界的注意力，不过也好...
　　他们还真怕这些生灵龟缩在终土不出，那付出的代价恐怕会超乎他们的预料，如今出来正好，能收服其中一位更好！
　　……
　　十年后。
　　苍夜仙州掀起无边仙战。
　　四人稳如老狗，直接开始合纵连横。
　　启心一人落子天洲三大疆域，瞬息将玄古数万道统搅动，成为苍夜天洲一大天然门户，周围天洲众仙莫敢入。
　　道之恒公然在苍夜仙州传道万灵，公然欲要威压玄古万道，玄古暗藏的汹涌道争似乎在这一刻被彻底点燃，酝酿积蓄已久的矛盾似乎也在此刻爆发。
　　终土公然传道，其意不言而喻。
　　这是要打破玄古万世道统格局，一旦让其仙魔大道格局形成，诸多道统都有覆灭之危，更会掀起自洲疆域莫大动乱，都想得异常长远，都异常聪明，所以...
　　他们便自己先打了起来！
　　仙魔之道只能掌握在自己道统手中，也只能由自己道统传于弟子，而不是任由传给天下散修。
　　这位终土凶灵在掀桌，浩荡道音震动九霄寰宇。
　　阳谋，但在他们玄古如此格局下，众仙也不得不入局，那雄踞一洲的古庭与道宗除外。
　　而道之恒不过是把曾经在六合仙域玩过的手段再在玄古玩一遍，把这玄古看似平静的水底彻底搅浑，消耗玄古众仙一些实力。
　　第一元老眼带睥睨天下之色。
　　他成了‘武将’，在苍夜道洲独战玄古八荒群雄，压力还不算太大。
　　正值酣战时。
　　仙陨之象蓦然爆发。
　　愈庶于仙战中刺杀仙人成功，惊绝整个战场，不错，就是刺杀，而非正面缠斗，甚至都无人发现这位的降临。
　　他面貌闪烁着众生象，留给玄古众仙一个诡异微笑后便消失得无影无踪。
　　百年后。
　　苍夜天洲久攻不下，玄古也出现了与之联合的强大道统，一些欲要将道宗与古庭拉下九天的强大道统，甚至还有开天辟地时期的古老生灵。
　　一时间，玄古各大天洲风声鹤唳，各方仙人顿感异常棘手。
　　天下仙战暂止。
　　各大天洲无数后辈修士暗暗咂舌，已经听说仙战之事，甚至那些强大道统的长老们更是一脸肃穆，阴沉如水，这是什么混账手段......
　　竟是让终土凶灵在玄古天界的苍夜道洲坐稳了！
　　岁月依旧澎湃前行，无休止。
　　千年后。
　　玄古竟隐隐有稳固之势，什么终土探寻，什么道统相争，如今已被全部抛入脑后，打沉苍夜天洲，枭首终土四大凶灵天王才是正事！
　　道之恒他们在千年间将玄古修仙界搅动得天翻地覆，为道宗、古庭头号大敌，互相之间无可奈何。
　　其间也迎来了玄古修仙界史上最大规模的仙战，皆打着各自道统旗号开战，但仙终究太难杀，奇葩复生手段更是数之不清，渐渐演变成了拉锯战。
　　……
　　终土，恒古仙疆。
　　此战他们只是略有关注，玄古仙境的疆域不可测度，道之恒他们出山吸引火力已然足够。
　　毕竟恒古仙疆对玄古仙境的道争还真没太大兴趣，都是一些修仙者的常态大战，争仙之举。


第2092章 道宗归墟
　　今日，一处山谷中。
　　不祥老祖发现了一处秘地，引得恒古众仙旁观，遥远处更是人头攒动，全是前来看热闹的恒古修士。
　　“道祖，牛祖，就是这里，大道禁区起始之地，终土规则起源之地。”
　　“那便不废话了，开荒此地吧。”
　　“是。”
　　不祥老祖拱手，空洞目光传来幽暗仙辉，“恒古修士退避，仙禁之地大道不容，非仙，见之即陨。”
　　轰！
　　轰隆！
　　……
　　远空传来浩荡法力暴动声，没有一点点犹豫，各施手段疯狂跑路。
　　嗡—
　　远空仙华如瀑，一位位恒古仙人缓步降临，皆对这大道仙禁异常感兴趣，哪怕是孟胜，逆苍寰他们也来了。
　　如今仙界对于恒古仙疆来讲，一切皆可利用，哪怕是什么险境秘地皆是直接溯其本源而去，而非在这些险境秘地之下行事，最后再感慨一声这地方真危险。
　　不多时。
　　恒古仙疆缓缓移动，庞然大物降临其上方，天地遮蔽。
　　“哞哞~~！”
　　突然，天地间传来一声牛啸，诸位，干活！
　　轰隆隆...
　　天摇地动，天外传来宏大剧烈的闪烁异象。
　　恒古众仙正在全然压制终土天地，淬炼仙禁，甚至欲要使其化形为‘恒古仙禁’道术。
　　恐怖的大道对抗开始了，堪比仙战。
　　……
　　仙界历，五十九万，六千年。
　　鸿蒙仙域封禁。
　　因为那里天地仙气一片狂暴之景，诞生了有属性的奇葩仙气...而各大不相容的仙气属性之下互相冲击，自然形成狂暴之景，给鸿蒙仙域天地环境弄得一片狼藉。
　　陈浔雷霆大怒，下令封锁鸿蒙仙域。
　　无量被抓回，继续挖矿挽回损失，暂定无期矿刑。
　　“太一，道庭，你们这群畜生呐！！！”这是无量被抓时发出的惊天怒吼，他要退出鸿蒙道庭，退出鸿蒙一族！！
　　不过太一依旧坚持，这是正确的仙气升华路。
　　陈浔听后差点没一巴掌扇过去，结果最后还是天轮仙翁承担了所有。
　　……
　　仙界历，六十万年。
　　恒古创下仙禁大术，铺散四天星门，可压天地众生，可直接屏退天上仙。
　　就是此术修炼难度异常高，非大道仙第一步，亦或者六劫仙能参悟。
　　今日，正当陈浔还在终土外围炼丹时。
　　俞方硕宛如鬼魅一般出现，他拱手道：“道祖，终土境内一共发现了五株长生仙药，玄古仙境宏大，消息闭塞，无法仔细寻觅。”
　　“好。”陈浔点头，微笑道，“足够了。”
　　多年来，他们都发现这长生仙药的生长规律，越是危险，越是仙界的无人之地，此药就有很大可能存在。
　　“道祖，道之恒他们...”俞方硕欲言又止，“玄古仙境对终土敌意很大。”
　　“不必在意。”
　　陈浔悠悠望向绵绵群山，淡淡开口道，“也没有什么好在意，我们终将离去。”
　　俞方硕目光微凝，缓缓拱手。
　　借道之恒他们手，已经在玄古仙境留下不少恒古仙疆的传承，但这种时常被人惦记的感觉还真不太怎么好。
　　他离开了，不敢多惊扰道祖炼丹。
　　十年后。
　　终土外来了一位相当令人意外的人物。
　　古庭，息天。
　　他没有抱着敌意而来，而是胆大包天的一脚迈入了终土...
　　但，竟没有任何压制，没有任何诡异传来。
　　息天叹息一声，果然如此。
　　他看见了大地上的仙墓林立，也看见了正在炼丹的陈浔。
　　“古庭息天，见过道友。”息天话音有些怅然，“所料不错，想必你们便是那史前遗族吧......”
　　他之所以怅然。
　　是因为看见了困扰玄古数十万年的大道仙境就这般被简单破除，这片疆域可随意踏之，一时间落差感太大。
　　“小友所来何事？”陈浔面貌人畜无害，相当祥和。
　　“一观天外天。”
　　息天微微一拜，眼中不经意间闪过的一抹慧芒像是已经明悟了太多。
　　那四位凶厉天王...恐怕也是这史前遗族的数位生灵罢了。
　　此战没有胜算，甚至没有谋划算计的资格。
　　仅仅四位已经让他们疲于应对，若再抓着终土不放，会造成无法预料的后果，何况，他们也不一定是敌人。
　　“原来如此。”陈浔微笑，“小友仙道天赋超绝，也有耐心静观玄古天下大势，但终土并未有九劫仙缘，唯有长生药，息天小友，你可要？”
　　此话一出，息天面色微变。
　　他内心翻江倒海，久久未言。
　　息天微微一拜，直接问道：“您...乃长生仙么？”
　　他那充满着无尽故事的瞳孔变了，变得清澈起来，变得充满热忱与期待起来。
　　息天堂堂八劫仙，已是快要站在整个仙界顶点之辈，他甚至面对陈浔也无惧，可以说他自始自终都是无惧，如若不然，他也不敢公然踏入终土。
　　他此刻只想问道。
　　陈浔神秘一笑，不置可否。
　　息天失神恍惚了片刻，这位实在太自信了，自信到竟有一种快要忽略他的存在，完全就不怕自己在这终土翻起什么风浪...这究竟是什么通天之境。
　　九劫仙？！
　　大道仙第二步么？！
　　……
　　他没有去要长生药，也不可能去要。
　　“古庭日后不会来惊扰此地。”息天深吸了一口气，“当年，是我等无知。”
　　“嗯。”
　　陈浔阖眼。
　　他当年确实挺想接触这些玄古本地人，合作一番也未尝不可，但自见到那忘神道后这个想法便消失了。
　　息天很有分寸，凝望一眼后立即退出了终土疆域。
　　三年后。
　　玄古道宗掠过苍夜天洲，直接向着终土杀来，他们似乎也已经确定了诸多事宜。
　　此举让道之恒四人眼眶暴涨。
　　他们都已出现，你们还要去送死不成？！
　　他们从终土出来可不是代表那里空虚，而是那里太过繁盛，多他们不多，少他们不少。
　　但这道宗似乎会错了意，就在天下酣战时，他们不走寻常路，毅然决然的跨过界绝山脉，杀入终土。
　　那里的天崩之象轰然传来。
　　一方恒古军庭浮现。
　　玄古道宗不出意外的步了忘神宗后尘，化为了玄古仙境历史之一，似乎到了最后都未踏入终土半步。
　　扶光遁入不可知之地逃了。
　　道宗强者全然归墟。
　　当此消息传入各大天洲时，天下惊哗，各方道统噤若寒蝉，彻底老实，也不再敢多打终土主意，连带那些半只脚入土的也不敢再去撩拨。


第2093章 大道反哺
　　太狠了...直接灭道！
　　莫名其妙的。
　　古庭这位看似攻入终土动静最大，却毫无作为之辈最后竟成了最大赢家。
　　古庭。
　　“道祖...道宗传来滔天噩耗，入终土者，无归来之辈。”
　　有弟子沉声说道，脸上没有任何喜色，失去了这样一位仙道大敌，对古庭来说其实是一个沉重打击。
　　息天眼眸微垂：“嗯，扶光所为，倒是对得起她道宗命途。”
　　玄古修仙界至强者的尊号已让她少了敬畏之心，只想探寻更高境界，有些忘了求仙问道最不可强求，有些禁忌万不可触碰，哪怕自己实力滔天。
　　“护道宗一程。”他淡淡开口。
　　“是，老祖。”弟子神色一肃，拱手领命。
　　但他并未离去，而是多问了一句：
　　“老祖，那苍夜四位...”
　　“只是其中之一。”
　　“谢老祖解惑。”
　　那位弟子一拜。
　　随后，息天又下了数道仙令，不必再多加关注终土，一切照常。
　　他已得知那里并未有什么九劫仙缘，那玄古天下之大，目光也不必再局限于终土，换个眼界继续求索仙道未尝不可，就不去走那终土捷径了。
　　而苍夜天洲的仙战依旧如火如荼的持续着。
　　星枢与灵庄不出意外的随着仙战问世，玄古仙境的无数消息，不管大小尽入九天仙盟，可以说仅仅凭着这整合的海量消息，就足以推衍、影响玄古未来。
　　也就是世人眼中的所谓预知未来...
　　但其实就是掌控的消息够多，看得更加全面，也比飘忽的因果测算更为准确。
　　而道之恒他们在明面上搅动着风云。
　　极衍也早已在背地里搅动玄古数千年风云，落子无数，光是无名山河间都有他建立的三座名不见经传的宗门，也可以说仙界如今的大环境，太好太好布局落子...让其游刃有余。
　　看来，整个恒古仙疆也就极衍在专心搞事，不让恒古仙疆受到一点风险之危。
　　这一年。
　　终土禁忌凶名传遍玄古诸天万界，成为了真正的传说之地，如今哪怕寿终送死也不往那送了，倒是让陈浔老祖感到略微遗憾。
　　不过令人惊喜的倒是那守碑一族。
　　五行入道者越来越多，陈浔也渐渐开始感知到了微渺的反哺！
　　陈浔本来还在陈列仙丹。
　　这种玄妙之感有些令他着迷，就像是劫仙道...那五劫仙朝之感，有万灵为其推衍仙道共进一步。
　　“果然，大道仙...还真得走传道之路。”
　　陈浔目光深邃了些许，“那些三千大世界的太古老祖也因此而来么，灵气仙道也确实被三千仙域推衍到了登峰造极的地步，太古仙族...”
　　他呢喃了一声。
　　感觉似乎忽略了太古仙族什么。
　　但很快他便没再多想，只是向着外界疯狂泼洒五行仙经，这些功法随即没入天地八方，更不仅限于玄古仙境，他如今像是真正找到通往大道仙第二步的路了。
　　那便是传道天下。
　　至于为何不传道恒古仙疆，只因时机大大不成熟，他还未将五行功法推衍到极致，况且，恒古修士真正能完全万道齐鸣时，斩自身大道枷锁像斩着玩那般，那才是传道最佳时机。
　　就是这五行仙道看似简单，但门槛却是相当高，不通仙道者，完全看不懂，也无法修炼。
　　守碑一族就是很好的例子，大多都修灵气仙道。
　　陈浔也关注了良久。
　　这五行仙道难就难在不通仙道，无法入门，但这却是个很大的悖论，若在他门下修行自无问题，但传道天下他自不可能去一一教导，能修炼到何等程度，皆看自身机缘天赋了...
　　不少蛮荒丛林内。
　　有灵兽被从天而降的仙经砸住，它立马大怒，随后定睛一看却是如获至宝，看样子是准备开启一段浩瀚征程。
　　还有诸多天降异象，被修仙者所观。
　　他们纷纷结伴启程，看样子也是准备去寻觅此等天降奇物。
　　此刻。
　　大黑牛在山谷内咧嘴一笑，传音向陈浔：“哞哞~~哞哞！”
　　你这如此随意传道，也不怕真有后生超越你，夺你五行道祖之位？！
　　“欺师灭祖？放肆。”陈浔轻笑一声，“本道祖又有何怕之，恒古仙疆又不是只有我一人，你所谓的后生顶得住群殴？”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛戏谑一笑，化蹄为掌，给陈浔竖起了一个大拇指，真有你的。
　　原来陈浔最大的底气竟然不是什么实力，而是恒古众仙。
　　就在此时，太元夔鹫踏天而来。
　　他一脸肃穆拱手道：“道祖，晚辈前来传讯。”
　　“讲。”
　　“瑶台仙宫数万弟子已打通上境通道，界壁已稳固，一切危机已扫平。”
　　“那里是何情况。”
　　“相当原始，据天机道宫观测，那里正处万族互食时期，远远不如玄古仙疆，大多也是蛮荒疆域，数百年难见生灵。”
　　太元夔鹫恭敬说道，内心十分感慨，完全没想到这仙界天下竟是这么大，当年他已经认为宙海就是仙界中心。
　　“仙界已历经六十万年，那里还这般原始么...”
　　陈浔双眼微眯，缓缓用手指摩擦着仙丹，“我还以为至少会比玄古仙境强盛，看样子是还处于万灵大逃杀时期。”
　　夔鹫郑重拱手，脸色有些不自然。
　　他想起了自己年轻时，也是在古道天原这么杀出来的。
　　“既然如此，夔鹫，给玉璇与墨兄说一声，难得如此蛮荒宝地，那便给瑶台仙宫多选些合心意的弟子吧。”
　　陈浔抬头，淡淡开口，“我恒古仙疆也要去选一批仙禽异兽入境了，若是搏杀至死，太可惜。”
　　“是。”夔鹫应声消失。
　　……
　　仙界历，六十一万年。
　　恒古仙疆南天星门建成。
　　通体由玄古仙境最富盛名的‘玄古仙玉’构建，映万星倒影，门体呈琉璃质地，内自生日月星辰运转之象，仿佛一眼望穿诸天，也可直通恒古万界。
　　门柱遍布天象铭文，隐含古老星图，世间难解，其名“曜灵”，只要靠近，便如身临星海，听见无尽星辰轻语。


第2094章 仙界原始的美
　　今日。
　　苍夜天洲道之恒他们四人归来，也带回了无尽天材地宝，玄古仙境的土特产，也算没白去。
　　终土星象轰然偏移。
　　界绝山脉外。
　　守碑一族匍匐拜谢终土上尊，不断大拜，尤其是那人族的模样深入人心，守望目光希冀望着终土深处无法言说的异象，他低喃道：“待来年，为前辈祭茶...”
　　古庭。
　　息天猛然睁眼，遥望深空叹道：“终于要离开了么...也好。”
　　终土的大道封锁已被清除，他古庭正好前去一探，这些史前遗族吃肉，他们就跟着喝汤了。
　　十年后。
　　息天依旧率先踏入终土。
　　他天塌了！
　　汤都没留...
　　只有无数玄异宝材的‘尸骸’还留在这里，放眼望去，大地草皮都像是被铲了一遍。
　　息天气极反笑，不过这里异象颇多，秘境无数，疆域宏大无边，还有机会，他还不信史前遗族真能把这里给推平了。
　　十年后。
　　他也游荡了十年，捡了不少边角料，也回溯了不少道痕，算是小有收获。
　　不过所谓的长生药...
　　息天是一点没见到，似乎史前遗族也只给他们留下了看不上的边角料。
　　他向着终土深处踏去，最后停留在一处天渊旁，不禁陷入了沉思：“这是何等伟力所造成...”
　　百年后。
　　终土解禁的消息传遍了八方。
　　宋恒建造的上千座仙墓成了玄古天骄争夺机缘之地，甚至还形成了一场场天骄大战，夺仙骨、炼仙元，玄古老辈也因此默认，也把此事当成了一场盛事。
　　也因终土有太多恒古众仙的仙迹，倒是令不少玄古修士有些疯狂，希望能得仙人传承！
　　终土开始有了腥风血雨。
　　只为争夺那些仙迹...
　　只是玄古普通修士想得有些太过天真，终土何等禁地，背后无数仙人老不死关注之域，区区仙境之下的蝼蚁也敢染指。
　　夺宝之辈很多人都没走出十万年，便陡然暴毙在路上，造化被玄古仙人所夺。
　　待到一株长生仙域被一位无名之辈发现时，数道仙影目光郑重投射而来。
　　“长生仙机...”
　　“吾观是被遗族所留，我等强行截取，恐怕有逆遗族天数，不如......”
　　“嗯。”
　　……
　　数道缥缈仙音淡淡萦绕，这位无名小修士至今还在惊天大喜中，根本不知已经被仙人所盯上，未来无穷无尽的算计将会等着他。
　　守碑一族被古庭所护，没有受到外界惊扰。
　　而息天依旧还在探寻深渊中，不断啧啧惊叹，像是发现了什么莫大仙道秘密，忘乎了时间。
　　玄古天下依旧热闹，道争不绝。
　　不因恒古仙疆的到来与离去而改变什么，后来也只留下一个长生仙机的传说不断流传。
　　……
　　第三十重仙境，天高海阔。
　　苍茫大地上，数千万灵兽在疯狂奔袭，浩浩荡荡，异常壮观，长空下还有无数飞禽灵兽相随。
　　“那伏地天狼竟敢偷我族幼崽，踏平它们！！”
　　“族长，它们还偷俺家灵药！！”
　　“踏平它们！！”
　　“冲啊...”
　　……
　　轰隆隆...
　　地鸣声大起，这些灵兽高吼，必须把伏地天狼踏平，今日仇今日报！
　　这些灵兽背上还站了不少人影。
　　“哈哈哈，他娘的，这么野性吗？！”一道爽朗的大笑声在千万灵兽奔袭的烟尘中传来，“诸位，几成胜算啊？！”
　　话音未落。
　　前方突然传来惊啸声：
　　“糟了，族长，咱们被埋伏了！！”
　　“有诈！！”
　　“怕什么，拼了！！”
　　……
　　苍茫大地上，数千万灵兽就这么血淋淋的搏杀起来，怒吼声不断，两方都特别高估自己的实力，不管是何境界的修士，看见就是打，就是撕咬...
　　呜~~~
　　吼~~~
　　大战持续半月。
　　两方相当默契的高吼，跑路跑路，来日再战，像是互相之间都在大战中吃饱了一样...
　　而这便是玄光仙境天下缩影。
　　这里的天人族修士近乎全员散修，不管是山脉还是苍茫大地，亦或者是瀚海你都能随时见到庞然大物拼命搏杀的场面，相当壮观原始...
　　也因这里没有任何格局形成。
　　恒古仙疆也直接降临，融入玄光仙境本地生灵，这里信奉弱肉强食，强者为尊，所以很快恒古仙疆就成为了尊者，陈浔他们已开始时不时跟着万兽奔袭去看热闹。
　　不得不说。
　　这些仙禽异兽的精力真是异常旺盛，其实也没多大仇恨，纯粹的敌对，不加掩饰的看不起，搏杀起来就是你死我活，真是看得让人‘欣慰’。
　　修行也和当年四极仙土一样。
　　靠山吃山，靠水吃水，这灵药能不能吃，全看先辈死没死过，强大与否，全看天赋是否变异...充满着一股仙界原始的美。
　　山族倒是很快融入了这里。
　　它们是真吃山...
　　这里的无数奇珍异兽倒是看得逆苍寰相当眼热，准备找龙凤两座法驾，卧龙凤雏它也见过，差点一巴掌没把他们拍死，与他心里所想象的差距也太大。
　　“老师，我去找坐骑了！”逆苍寰眼露睥睨天下之色，势在必得，“没事别找弟子回来。”
　　“孟老魔！”
　　“嗯？”
　　“和本座同行否？”
　　“不了。”
　　“呵呵，老魔，你认为本道主真看得起你不成？！”
　　逆苍寰大笑，面色一冷，“重阙，虫皇，我们走，此子已陷入仙道瓶颈，待未来观本座如何镇压他。”
　　闻言，重阙差点没绷住。
　　孟胜前辈是真仙界土著，逆贼，你还是幻想幻想就行了。
　　此话一出，孟胜摇头失笑，还是一副不太想多搭理逆苍寰的模样，不过他确实还缺了一头坐骑，待自己去寻便是。
　　陈浔他们坐在灵兽身上很是潇洒，它们跑到哪，它们便在哪。
　　这些灵兽也不在意陈浔他们，因为感觉不到他们的攻击性，是一种强大到了没有攻击性的感觉，索性就顺其自然了。
　　十年后。
　　陈浔站在一头仙界的蛮荒巨兽上抬头喊道：“倾颜，虚婼。”
　　长空下。
　　虚空古兽，虚婼双眼微凝，穿破无尽云层，穿破一方大陆，终于是望见了站在兽群中呼喊的陈浔。
　　“额...道祖。”虚婼传出恭敬仙音。
　　它眼底似乎闪过了一抹微不可察的无奈，道祖总是出现在这等异常不起眼让人难以注意到的地方，连一丝仙人异象都没有，还需要多看两眼才能找到。
　　……
　　……
　　有些恍惚，不知不觉竟已是三年，高考加油，踏上‘仙门’！


第2095章 惬意岁月
　　顾倾颜柔声笑道：“陈浔。”
　　“你们去哪？”陈浔在兽背上大笑道，形态像是活脱脱的野人。
　　“正准备去北天星门，有几位道友正在那里等我们。”
　　“原来如此！”
　　陈浔大笑一声，“那就不耽误你们了，去吧。”
　　“陈浔，大黑牛，有仙宝，有仙宝呐！！”
　　“卧槽，柯鼎，又给你捡到了？！”
　　“哞哞？！”
　　“千真万确，快随我来！”
　　“哈哈，兽军，随本道祖冲锋~~！”
　　……
　　吼！！
　　“仙尊道祖，看吾绝活！”
　　轰隆隆...
　　地面霎时间烟尘滚滚，炼气期幼兽都在胡乱跟着高吼冲起来，那兽群跑动之慢，看得柯鼎连连大急，对着陈浔就是一阵阴阳怪气，但只是让后者笑声更大。
　　天穹。
　　顾倾颜露出一丝会心微笑，向着他们微微施礼后继续前行。
　　百年后。
　　逆苍寰浩荡归来，脚踩金鳞龙蚺，气势举世无双，惊颤五蕴仙域一大帮子人。
　　“什么，逆苍寰终于找到坐骑了？！”吞石大惊失色，“这不可能啊...”
　　“那龙蚺难道是瞎了眼不成。”重阙嘴角一抽，“若没看错，应该是仙兽之躯，怎么可能会看上逆苍寰...”
　　“逆前辈真是好风采！”
　　“恭贺前辈。”
　　……
　　仙人默默调侃，后辈默默艳羡行礼。
　　但逆苍寰的脑回路从来都异于常人，他回来后竟直接就把碧梧仙凰的老巢给冲了，两方直接爆发仙战，仙凰滔天大怒，说要告到道祖那里去。
　　“逆苍寰，就这区区仙凰？！”金鳞龙蚺像是没有感情，冷漠得令人心悸的开口，“恐怕拿来当你坐骑也差了几分资格吧。”
　　“呵，不错，所以正好今日打入它老巢。”逆苍寰冷冷一笑，“待到未来镇压孟老魔，本座让他为你人奴。”
　　“好！”
　　金鳞龙蚺同样冷冷一笑，就是不知道那孟老魔究竟是什么人。
　　但它很快就知道了。
　　轰隆——
　　虚空滚滚雷鸣，一尊绝世法相瞪视逆苍寰而来：“逆苍寰，此言有些过了，五蕴仙域也非你胡闹之地，将这头玄光仙境龙蚺带入宗门。”
　　金鳞龙蚺神色瞬间变得清澈了起来。
　　“逆苍寰，你坑本金鳞大仙？！”它突然暴怒，“你不是说此处道宫你说了算么？这又是何方强者？！！”
　　“不错，玄黄道宫确实是本座说了算。”逆苍寰一脸认真的开口，“但这里是五蕴仙域，来都来了，你也别想跑了，跑也跑不掉。”
　　他气势在轰然攀升，与孟胜针锋相对。
　　金鳞龙蚺顿感天塌了，它感觉被逆苍寰骗了，骗到了一个它金鳞大仙也身不由己的地方！
　　“孟老魔，一战！”
　　“来便是。”
　　轰隆...
　　虚空传来猛烈仙力波动，甚至还有仙器耀世之景。
　　半日后，逆苍寰一脸不服的又败了，带着金鳞龙蚺狼狈退走，后者仰天悲呼，感觉像是进了贼窝。
　　不过它和逆沧海臭味相投，也算是接受了如今新身份。
　　而这玄光仙境对恒古仙疆来说也根本没有任何危机，反倒是像一块原始未开发的宝地，许多开荒之地不少恒古宗门都在默默留下传承。
　　只有长生于家...
　　至今一毛不拔，只进不出，从未有过在外界留下任何传承的意图，有些祖训还是贯彻始终。
　　而如今不少恒古修士开荒之地，旁边反倒是围绕了不少玄光仙境的兽族，时不时还能看见天人族散修身影。
　　待到这些天外前辈把恐怖危机铲除，他们即可跟去喝汤。
　　……
　　仙界历，六十二万年。
　　玄光仙境三头兽祖观恒古强者不服，就是要硬干天外恒古仙疆，准备掀起大战。
　　最后被恒古七仙亲自杀上道场，于天外天决战了一番。
　　三头兽祖从此老实，不再过问恒古修士事宜，老家都差点被掀，就别提掀起什么大战了，完全不是一个层次的势力斗争。
　　陈浔依旧不干正事，相当野性，时不时带着一大帮子人上天入海，煮茶论画，谈天说地。
　　可以说玄光仙境有什么奇绝神异之地，那么就一定会出现他的身影，不管是什么仙禽异兽，皆为他坐骑，一路上没换万只也换了数千只。
　　“浔哥，浔哥！！”
　　“你浔哥在此！”
　　“他们说咱们恒古小辈和玄光兽族的天骄打起来了，去看热闹吗？”
　　“去啊。”
　　……
　　陈浔袖袍一挥，立马转身，看热闹去了。
　　……
　　仙界历，六十三万年。
　　恒古仙疆北天星门建成，选玄光极品仙材构筑，门体高耸如天极神柱，吞吐寒霜。
　　这一年，仙界天传万道已悄无声息的开始。
　　整个仙界也涌现了不少声名鹊起之辈，只能说各大道统抢天骄都有些抢不过来，飞升者也渐渐开始被边缘化，和仙界生灵比起来完全就是萤火与皓月...
　　三千仙域的大开荒在仙界浩劫过去数万年后彻底爆发。
　　以种族自居的时代似乎已在渐渐成为过去，如今是道统并起，论道古今的时代，哪怕是太古老祖传下的灵气仙道如今也竟渐渐有了污名之举——
　　乃下界仙道！
　　此话攻击性范围之广，堪称攻击了整个仙界土著，令不少老辈气极反笑，如今的仙界生灵倒是有些不知天高地厚，灵气仙道也敢污浊？！
　　此话就是放在那五行道祖他老人家身上都不敢言说，轮得到你们这群无知小辈言说？！
　　不过现在也只是有些苗头，便很快被镇压。
　　但至今还未再有完整开辟出一道之道祖，哪怕已经站在无数先贤的肩膀上。
　　……
　　仙界历，六十四万年。
　　恒古仙疆在玄光仙境吃饱留下无尽传承后‘飞升’而去，他们像是永远不会停下脚步，有恢弘过去大道本源存在，似乎哪怕是岁月也慢了他们三分。
　　后来的岁月。
　　恒古仙疆依旧在仙界上空稳稳游荡，见证着天地间的一切变迁，见证着一位位强者崛起，见证着恒古仙疆自身的沧桑大变，依旧是无物可挡。
　　其间。
　　陈浔渐渐恢复了伤势，恢复了实力，恒古仙疆普天大庆。
　　岁月，似乎没把恒古仙疆变得更加冷漠，而是让其变得更加醇厚，韵味悠长。


第2096章 五行仙道大成
　　当西天星门建成后，犹如像是在庆贺陈浔恢复伤势，恒古仙疆彻底固若金汤，哪怕是一丝气机也无法传出，竟有一种超脱于仙界之外的感觉。
　　四门立于恒古仙疆四方，远望如四尊远古仙神镇守三千星域，门开则乾坤移，门闭则诸天寂。
　　但恒古仙疆的脚步依旧还没有停滞，不断向着仙界远方而行，向着漫天仙穹攀登。
　　而整个仙界也在开始发生沧桑巨变。
　　……
　　仙界历，六十五万年。
　　恒古仙疆万灵渐渐失去仙道财富概念，如今家家户户基本都已是超级大户，皆有自己一方洞天福地。
　　但修仙又是一个不断消耗底蕴，不断消耗天材地宝的大活...
　　这一年。
　　天机道宫于五蕴仙域传道，也就是用道蕴活出‘第二世’的绝世道术，而且乃仙人所创，一经传法，便在恒古仙疆引起了巨大沸腾。
　　此事令不少恒古渡劫天尊暗暗感激，仙途中欠了天机道宫莫大人情。
　　如今悟出道蕴已在恒古仙疆不算难事，因为这里的大道太多，且仙人道蕴长存，实乃绝世仙家福地。
　　仙人聚集地，那绝对算是天大福源。
　　如若不然，万古以来也不会有如此多强者聚集成为一方道统，亦或者聚集一方种族，仙人众多，皆是福佑后辈万世之举。
　　虽然用道蕴活出第二世不亚于转世重修，但还有太多渡劫天尊当年无法万道齐鸣，如今再活一世，正好是破除大道枷锁时！
　　无形间。
　　恒古仙疆正在形成一个恐怖的修仙文明形式，步步玄机。
　　……
　　仙界历，六十六万年。
　　这一年，三千星域规模初成，四天星门洞开，星象族绝世天才天星子已在观测诸多遥远仙境，建立所谓的‘收徒’通道。
　　不错。
　　恒古仙疆要依靠四天星门广纳仙界‘天才’。
　　恒古大舞台，有活你就来，恒古仙疆道统何其之多，修行天赋那也只是其一了，主要是要满足各方道统需求。
　　如今暂时开启星门尝试，上千位仙人坐镇跨界太极阵图，通过恒古仙疆来时路用过去本源构筑，这样就可以让四天星门成为万界通道，映照天疆各方仙境...
　　恒古仙疆反正是大活一个接一个的来，陈浔也不想过问了，过问便知道财富缩水，索性便不过问。
　　大黑牛反正是带着他们家当跑了，陈浔没拦住，暗叹一声晦气！
　　后来。
　　此事失败了，小赤倒是提出一个挺离奇的想法，映照诸天万界的通道，当属仙门呐！！
　　被采纳。
　　恒古众仙开始对仙门产生浓厚兴趣，时常蹲守欲要成仙的后辈，五蕴宗都成了重点蹲守对象，尤其是对于陈家子弟。
　　“你们这群小子，倒反天罡？！”
　　“只有本道祖宗门蹲守别人的，还你们蹲守本道祖宗门弟子来了？！”
　　“道祖，打扰了！！”
　　“道祖，改日再来向您求道！！”
　　“道祖，我家丹炉应该是炸了，先走一步。”
　　随即被陈浔臭骂一顿后，全跑路了，后来听说不少仙人被五蕴宗弟子在道场反蹲了，损失了一些天材地宝。
　　……
　　仙界历，六十七万年。
　　陈浔自实力恢复后，立道感悟一飞冲天，道祖风范铺天盖地，真是天地意志来了也要被其威压一头。
　　归墟期在他彻底炼化玄宇海底的五行山后顿悟。
　　化灵期：将仙气转换为五行仙气，化为己用，走上改变仙气规则之路，也有天轮仙道手笔在其内。
　　修为进入这时期，心神耗尽前，法力永不枯竭。
　　衍灵期：吐纳间可提炼五行仙气之丝缕本源，提升自生灵根至五系绝品灵根，乃至双系灵根、单系灵根，无需寻觅天材地宝补全灵根缺陷，直接修炼功法就可。
　　诞灵期：聚五行本源于元神，修五行元神，身外化身，也将迎抗恐怖天劫！
　　这也是五行功法修炼法相的一大时期，相当勇猛。
　　立道此境时，动静同样很大。
　　但自陈浔实力恢复后，那些动静皆为祥瑞动静，宛如大道庆贺一般，看看就完事了...
　　……
　　仙界历，六十八万年。
　　五蕴仙宗，五代大师姐，蛮月辞召天机道宫长生族入山河道场。
　　恒古仙疆鸿蒙仙域迎来仙气异变。
　　天传万道下。
　　整个仙界生灵的仙途似乎不再受到任何道统桎梏，散修一跃成为仙界主流，而整个浩瀚仙界也相当适合散修生存，这样的无形异变起初无人在意。
　　三千仙域有道统传承，三千仙州有万灵合力地域天地大劫血脉传承，域外仙土有仙界土著影响，而天疆的散修异常之多，是恒古仙疆自不断驶向上界后亲眼所观。
　　甚至越到上一层仙界，道统就越来越少，也无人以仙族、天人族自居。
　　……
　　仙界历，六十九万年。
　　恒古仙疆迎来大批量成仙渡劫修士。
　　但成功者不足三成。
　　仙界、乃至三千大世界万古以来敢测算成仙率者，似乎也只有恒古仙疆，此事冰冷残酷，似乎给恒古仙疆上空涂抹上了一层阴霾，不知不觉间让山河染上了一层叹息。
　　不过天机道宫似乎很是振奋...
　　仙界成仙天骄，亿万万中无一，恒古仙疆已经在产生莫大异变，仙道下限异常之高，大乘期完全不是问题，渡劫期虽然是一道门槛，但如何渡劫修炼，也已被恒古仙人完全推衍。
　　未来，下限是渡劫期未尝不可能，皆能悟出道蕴未尝不可能，每一步皆为修士长生路。
　　……
　　仙界历，七十万年。
　　恒古仙域各大仙域禁区长出长生仙药，熠熠生辉，映照一方天霞，由天机道宫诸仙亲自照料。
　　异象很恢弘，像是在勾动生灵内心的贪欲。
　　九阳被传召。
　　亲自坐镇恒古禁地‘长生林’，这位当年与陈浔有过一面之缘，且承蒙至运福泽的长生灵药如今也已一飞冲天，他的强大气息可谓是把一众长生仙药的气息压制得抬不起头。
　　这一年，恒古仙疆在天疆第二十重仙境，玄晋仙境暂留。
　　陈浔立道五行太初境，天人合一之极。


第2097章 陈浔证道
　　陈浔盘坐虚空，血肉内微型五行世界轰然展开，金木水火土五大本源交织轮转，演化五行天地，刹那之间自衍真实小世界！
　　仙穹轰鸣，大道回响。
　　他未止步，反而一步更进，竟将五行规则压缩重炼，于顷刻之间，聚炼为完整法则！
　　——五行法则，天威初成。
　　那一刻，天地震动，异象汹涌如海，万物颤栗，诸道躬身。
　　一缕五色神光自陈浔眉心法纹升起，撼动诸天万界，照彻恒古仙疆，天地为之一滞，宛如在聆听新生大道初音。
　　陈浔将五行规则直接聚炼为五行法则，凝五行天威冲击法则天劫！
　　就在这惊世时刻——
　　轰隆隆！！！
　　天幕剧烈摇晃，浩瀚仙界本源开始共鸣，一座古老、残缺、从未有人真正见过全貌的大道仙门，在陈浔大道共鸣下竟逐寸复苏，在九重天外缓缓敞开。
　　此刻恒古仙疆正在爆发出宛如海啸一般的声音：
　　“孟胜，天地塑大道，三千大世界万古以来只有遂古时代一次，而这次也是仙界第一次。”柯鼎神色肃穆，喝道，“万古难遇之机，莫再震撼，快快感悟。”
　　“是。”孟胜深吸了一口气，郑重拱手。
　　“道祖于仙界立五行仙道，恒古众修，静聆天音，也望诸位勉之。”鹤灵的仙音借用本源缓缓传遍恒古天下。
　　天地祥光亿丈，瑞霞如瀑。
　　苍穹流霞倒卷，化作五彩神瀑垂落尘寰，恒古万灵沸腾，诸天震响，无尽灵泉自界外涌入，滋养千万仙脉，宛如天降祥瑞，仙界为之庆贺。
　　此刻就连天轮仙翁也是一脸感慨的望天：“顾仙友，我等修士立道，看来也是在补全仙界大道、山河脉络啊，看来和我等当年推测一样。”
　　“天地有缺，吾辈补之，修道之人，并非逆天而行，实则与道相扶，借万象以成己身，亦以己身而续山河。”
　　顾倾颜散发着柔和微笑，目光如诗如画，“大道非冷漠之物，它因众生而流转，也因众志而趋全，正如春雨润物无声，我等所修，不过是将这世间...再润色一分。”
　　说完，她笑意变得更加灿烂了一些，明显为陈浔真正立道成仙而贺。
　　“呵呵。”
　　天轮仙翁抚须淡笑，在那陈浔老贼身旁久了，和顾仙友交谈时还有些不习惯，后者话语意韵悠长，秉持仙人风范，没他们这般随性粗糙。
　　要那老贼来了，定会说：
　　“天轮老匹夫，什么狗屁补全不补全的，薅天地羊毛才是正事，这仙界难道还敢不给本道祖面子？！”
　　想到此处，天轮仙翁嘴角一抽，也是服了...
　　很快，他继续仰望着仙穹那抹五行光辉，那座完整、浩瀚、近欲化为实质的仙门。
　　天轮仙翁此刻都有些怀疑，若是当年陈浔在三千大世界立道，就算大世天道不来镇压他，所有人恐怕都要来搅局，这种惊世动静哪是区区三千大世界疆域能承受住的...
　　也只有历经一次次升华，一次次浩劫成型的仙界才完全承受得住。
　　“老牛，你他娘还在愣着等什么，入仙门锁定大道生命印记！”
　　“哞？！”
　　“哞哞！！”
　　……
　　吼...
　　大黑牛神色一肃，猛然狂啸天地，一尊恢弘五行仙体拔天而起，轰然融入陈浔成仙劫，直接迈入仙门后，同源大道，如今陈浔直接说了算！
　　而此刻。
　　恒古众仙目光微睁，瞳孔骤缩，他们感觉到了一股不可言传的东西...
　　五行大道似乎沾染了一缕道祖意志，这种感觉在如今异常清晰，尤其是对于他们此刻正站在恒古仙疆内，又处于真正成仙大劫下的一众仙人。
　　柯鼎面庞红润。
　　他像是发现了什么绝世秘密，眼中精光猛然闪烁。
　　玄晋仙境已是天翻地覆，各大仙域都在传来惊世仙华垂落之景，把玄晋万灵都给看傻眼了，有散修默默接受福泽，入定修炼感念天地馈赠。
　　有强者抢夺如此天地精华而入己身修炼。
　　至于玄晋仙境的老怪物，同样也在动身。
　　“诸位道友，本座先跑了！”
　　轰！
　　……
　　有玄晋仙境的本土绝世强者挥袖就是狂奔，面色之坦然，时不时还凝望仙穹一眼，跑路速度之快，似乎连岁月都慢了他半步，令人望尘莫及。
　　“什么天地福泽，本座看是有绝世老怪证道，这片天界待不下去，遁走为上。”
　　仙界浩瀚无垠，天材地宝更是无数，如此条件，相当适合跑路！
　　只要身上有绝活，天地之大，在哪都可修道长存，没有说离开故土就活不下去的道理，陈浔威势太盛，惊动数片天界，所有老怪都是统一跑路...
　　光是证道异象就能威压他们大道，差距太大，这完全没有对敌的可能！
　　诸位，跑了，情况若是尚可，他日仙界再相逢。
　　无数后辈弟子目瞪口呆的目送着老祖们‘神游天外’，并不太懂老一辈修仙者的从容。
　　……
　　异象千年不息，横亘何广，无人敢言其尽，唯觉天宇震颤，仙脉共鸣。
　　只知道诸多天界万族万灵都曾目睹，更是延伸出了属于自己道统、种族、世家的各种传说。
　　因为身处各地，他们有的修士看见了相当怪异的五行山河，有的又看见了五彩仙瀑，有的又看见了天地躬身之象，甚至还有人说看见了仙土大陆等等，传说无尽。
　　而比较统一的传说还是有无上仙尊证道，大道为五行，是为五行仙尊。
　　天有异音，似有鸿蒙仙钟于三十三重天疆仙境外缓缓响起——
　　咚——！
　　此乃天地立道之音。
　　宙海。
　　剑尊，剑明川缓缓抬头看天，那条光缝眼眸正在传出剧烈的情绪波动：“殷道友，这就是你说的那位么，呵呵，强盛至此，倒是令人心潮澎湃。”
　　恒古仙疆...
　　他未来会以绝顶仙姿登临。
　　蚩族仙域。
　　蚩古荒闷哼一声，震撼异常的望向天外，他只是微微握拳，随后竟是缓缓笑了起来，而且越笑越畅快，越笑越大声，惊颤各方巍峨仙岳。


第2098章 崩仙界大道秩序 抽恒古仙人果位
　　玄宇仙境。
　　有一位正在海中采摘灵药的灵兽化形人族男子踏出海面，他面貌并不惊为天人，只是异常干净清秀。
　　“老师...”
　　男子目光看向仙穹，清澈的目光闪过一缕沧桑之色。
　　“宁圣！”
　　“拜见宁圣！”
　　……
　　突然，数道声音打断了宁昆仑略微恍惚的心绪，他平静点头：“诸位，在昆仑山等我即可。”
　　玄宇，昆仑仙山。
　　昆仑医圣道场，玄宇帝朝座上宾，能解入道之走火入魔，能平世间之道伤，甚至曾为海族寿命有缺之仙人续命，手段堪称逆天，浑身祥瑞，不染任何劫力因果。
　　至于为何不染任何劫力因果...陈浔老祖亲赐‘宁’字祖姓，敢对宁昆仑动心思谋划者，大恐怖降临，仙途不顺。
　　海族强者不敢打扰，拱手离去。
　　宁昆仑独自在海面站了良久，随着波浪而无形间消失。
　　他竟是去往了玄宇帝渊。
　　禹苍沉睡之地。
　　这里气氛依旧肃穆，仿若天地也不可侵犯，是整个玄宇仙境的绝世禁地。
　　宁昆仑远远一拜，又再一拜：“晚辈宁昆仑，拜见仙帝。”
　　它身躯在帝渊宛如蝼蚁尘埃一般不起眼，禹苍疲惫的眼眸只是略微睁开了一条缝，却像是一片天幕般缓缓拉开，帝渊霎时间斗转星移。
　　他们此时此刻似乎已不存在于玄宇仙境时空内。
　　宁昆仑的道心空了一瞬间，不过是凝望眼眸，却感觉生死命途已不为自己所掌。
　　“陆地生灵...五行仙尊...救下之辈，是你...”
　　禹苍的仙念断断续续，似乎已经虚弱到了极点，“他，果然成道了么...不过...应当如此，本帝当年就早已预见...你，是带着‘他’的意志而来么？”
　　当年，五行仙尊并未助他玄宇海族，也未参与两界大战。
　　但从那时候起。
　　他就已经知道他们是两个世界的修道之辈，不相为谋，那位之追寻，自己此生不可及。
　　话音刚落。
　　宁昆仑恭敬拱手，郑重道：“仙帝您意志已混沌，老师所意，希望能够让我救下您。”
　　老师？！
　　禹苍眼中闪过一丝意外，原来如此...
　　“那看来五行仙尊不是不愿救吾族，而是看上了本帝，直至他最强盛之时...直至本帝最为羸弱之时，小辈，这非仙处事之道。”
　　禹苍目光古井无波，话音带着万古沧桑，“就算五行仙尊当年已算到本帝今日，但吾一切谋算已休，如今与大道为伴，无需再相救。”
　　区区化古罢了...
　　他根本不惧。
　　“前辈，天地非宙海与玄宇天界。”宁昆仑深深拱手，“您化古，玄宇海族帝朝，十死无生，两界之战想必仙帝已然见证，而仙界也并非只有两界。”
　　“...五行仙尊有何条件。”禹苍目光变得深邃了起来，威严不复当年。
　　“为晚辈护道十万年。”宁昆仑低头拱手，再度一拜，“承您之恩，晚辈未来护玄宇帝朝一世光阴。”
　　“好大的口气...”禹苍面无表情的开口，像是终于正眼看向宁昆仑，“你所修之道，沾染万灵因果之道，不得善终，我已明白五行仙尊之意。”
　　宁昆仑哑然，哪怕这位玄宇仙帝仙念浑浑噩噩，但依旧透彻，和这等绝世之辈交谈的感觉就是他思绪永远都比你快了三步。
　　他神色静谧，默认此言，一切还是只能等待玄宇仙帝决断。
　　宁昆仑知道自己有几斤几两，就算有老师传授的手段可救玄宇仙帝，但他也知道这主动性可从来不掌握在自己手上，仙人的意志也从不被外人所左右。
　　“每百年来此一日。”禹苍阖眼，并未答应宁昆仑，而是让他每百年来此一次。
　　“是。”宁昆仑拱手。
　　下一瞬，他已再度见到天日，见到大海的狂澜，见到风清云影...
　　宁昆仑微微一笑，想起了老师时不时挂在嘴边训斥陈家道兄们那句话，活着好不好？！
　　“真当是像是在鬼门关走了一遭...”宁昆仑悠悠一叹，向着昆仑山而行。
　　老师还真是给他传授了一条异常崎岖的仙道，至今都还让他在求索何为仙者医道。
　　……
　　玄晋仙境。
　　仙门天幕彻底拉开，惊世牛啸声陡然升起，一根根撑起仙界秩序的大道天柱轰然动荡，古老的仙篆从其柱身剥落，辉映着无尽岁月的生命印记竟开始一一脱离！
　　它们——如神血滴落仙穹，如万灵哀歌穿越岁月长河，那些本应铭刻于诸天万道根基的印记，却在这一刻轰然坠落！
　　大黑牛背负宏大黑棺，独自穿梭于仙界通天大道柱，面色坚毅不可摧。
　　陈浔，恒古仙疆谋算数十万之事，绝不能毁在它手中。
　　“哞！！！”
　　天地震响，大道惊鸣。
　　黑棺开阖，宛如灭世黑潮，天地极致死气缭绕大黑牛全身，护佑生命印记生之极，于仙界天地中抢人，自塑轮回！
　　轰隆！
　　陈浔银发飘飘，五行仙瞳凝视天地，他立于仙穹之上，背负五行神光，眸映古今未来，独对大道昂首。
　　他挥袖之间，竟生生将那仙界法则化作己用，镇封天禁，逆演大道！
　　仙界规则在他脚下寸寸崩碎，仙道意志欲加之威，却被他一念震退...已真正到了无法无天，直接迎抗仙界天地秩序的地步。
　　就连成仙之果位，生命之印记竟然都要被他强抢！
　　“诸位道友，起阵...”
　　就在天地动荡时，恒古仙疆天机道宫内传来浩渺仙音，滚滚铺散。
　　嗡——
　　嗡——
　　……
　　话音刚落，恒古仙疆一道道磅礴光柱正在汹涌升空，四天星门正在迸发璀璨仙光，直轰陈浔仙门之后，大道仙禁！
　　“诸位老友，已到出手时。”
　　天轮天翁踏天而起，有史以来气息第一次攀登到顶峰，他祭出恢弘天轮图，朗声喝道，“崩仙界大道秩序，彻底抽离我恒古仙人果位。”
　　当初第一个说大道相合的是他，如今第一个反骨的也是他，不愧是恒古仙疆公认的老匹夫，能和陈浔尿在一个壶里的存在...
　　“出手！”
　　“千师弟！！！”
　　……
　　白星汉伫立虚空之巅，眼眶血红，浑身流转着岁月剥蚀后的苍凉之意。
　　他沉寂数十万载，不争不显，只为今朝！


第2099章 天下何人不识君
　　下一刻。
　　他的仙道本源似在燃烧，引动深埋在仙道体内的无上秘藏——真正的天轮大世界！
　　轰！！
　　玄晋仙境天地的仙气仿佛沸腾了，化作滔天洪流自四面八方汹涌而来，汇入那天穹深处所开辟出的轮回巨门之中。
　　那是一方真正存在的仙道世界，不虚不幻，由仙气自行演化、天轮主宰生灭的惊世领域！
　　这一幕的动静...
　　像极了当年的仙界浩劫。
　　只见那世界之中，亿万天轮缓缓浮现，每一轮都镌刻着一道大道轨迹，环环叠嶂，宛如时光本源倒转，苍穹万古重现。
　　其内似在传出先天道音，震荡天地，久久不绝：
　　有仙轮吞日月，镇压古今。
　　有命轮载众生，浮沉生灭。
　　更有一口古轮，凝聚九天仙道根基，一转之间，便能让万物重启，生死逆转！
　　……
　　天轮仙翁眼露滔天震惊。
　　矢电瞠目结舌。
　　柯鼎眼皮狂跳。
　　恒古众仙骇然侧目。
　　当年仙界浩劫，恒古众生皆在截取狂暴仙灵石，就你小子靠着仙界灾厄悟道成功了？！
　　孟胜目光一凝：“星汉，跟在本座身后。”
　　……
　　恒古仙疆各方大能同时出手，这一刻，仙界天疆亿万山河同时共鸣。
　　界外仙气倒灌而入，天道云霞洒落万域，天界十万仙洲光辉大放，如众生朝圣，如今已完全说不清，分不清是仙界祥瑞还是仙界大劫。
　　仙门之后。
　　“何人动荡本尊大道？！”
　　“触动贫道仙界果位，这已是动摇贫道道基，生死之仇...”
　　“放肆！”
　　“何方窃道大贼...！”
　　……
　　突然，一座座通天大道柱上绽放滔天仙辉，一道道磅礴的问世仙音滚滚而来，这些声音背后的主人皆是仙界证道成仙之辈，不乏九劫道尊、天地合道者。
　　大黑牛动荡通天大道柱夺取生命印记，自然也牵动了他们大道，心神生出剧烈悸动，可以说是把整个仙界的强者都已不放在眼中...
　　“哞！”
　　大黑牛目光闪过一丝寒意，凝望着无尽仙影，然而它还未来得及说出下一句。
　　“滚！！”
　　一声暴喝自仙门之外炸响，震彻乾坤，天音如同洪荒神雷，碾碎万界天音！
　　那是陈浔，他目光目光冷冽如星坠，气势横压万道！
　　“本道祖不管你们是什么仙帝、仙尊、大道之祖，今日谁敢坏我大事者，本道祖必弑灭尔等大道，灭你仙元，不出百年，亲临尔等道统为你收尸！”
　　此言一出，虚空万道俱寂！
　　无数仙影刹那沉默，众多仙影眼中竟泛起惊惧之色——
　　那不是五行道祖么...
　　陈浔...
　　仙尊...
　　时代至强者...
　　那位将无疆仙域差点打沉的传说之辈...
　　怎么是他！
　　天下何人不识君...
　　……
　　就算不认识陈浔，没听说过这位时代至强者之辈，但亦已感受到一股近乎踏天伐界、睥睨众生的恐怖意志，完全不敢相信仙界天地竟会有这等存在。
　　陈浔目光一凝，洞穿时空、岁月，像是在凝视仙界所有仙人般，那种恐怖滔天的压迫感令手中沾满血腥的大凶也在产生一股淡淡的头皮发麻之感。
　　大道心悸传来，他们只是前来一观...
　　随着这道目光的凝视，一道道仙影在缓缓消失，渐渐的，变成大面积的消失，但消失的瞬间也有诸多意味深长的目光投射而来，但轰然间被五行仙瞳碾碎。
　　恒古仙疆。
　　太元夔鹫暗暗咂舌，默默低头，这才是道祖的真面目吧...太嚣张了，已经嚣张到了横行无忌，乃至他无法理解的地步，就差一句话开战整个仙界。
　　但诡异的是，越来越多的仙人竟然真退了...他想了想，未来还是该去五蕴宗修行一番，了解了解古史。
　　而此刻，逆苍寰却是异常崇敬的看着陈浔，相当激动。
　　他当年就已立志要成为老师如今这般霸绝无双的仙人，有此无敌风骨，何愁奴仆不来！
　　“哞哞！！”大黑牛再度传来惊世牛啸。
　　陈浔一句话已为它开路，随即继续干活，恒古众仙也继续开始干活，不受外界所干扰分毫。
　　……
　　域外仙土，天缺南土。
　　罗天道祖南华此时宛如五雷轰顶，赫然睁眼：“嗯？什么！罢了...好...好...好！”
　　他吐纳声极其不均匀，神色也是流露出滔天震惊之色，应该不会错，就是他，果然这五行道祖在施行逆天之举，也毁了自己道场，看来还要熬...
　　南华目露精光，还好他多年来没有任何动作。
　　他至少要把天庭之主与五行道祖，这群仙界土著熬死后，才是自己出山之时，毕竟他已经吃了太多大亏。
　　南华很有耐心，又静心继续参悟大道，不知岁月流逝，稳如老狗，就看五行道祖什么时候先把自己给玩死。
　　但结果恐怕会令他遗憾...
　　仙界历，七十一万年。
　　玄晋仙门破碎，陈浔成功开道五行，天下五行仙道被动尊其为尊，如今就连仙界也无法再降劫于他，整个仙界五行大道柱被他独掌，可施造化仙力。
　　恒古仙疆过往在仙界证道之辈的生命印记也被大黑牛所夺。
　　今日。
　　恒古仙疆正在天疆跑路。
　　不错...跑路。
　　自那次崩溃仙界秩序后，整个恒古仙疆就被一股恢弘大道不祥所追杀，根据五蕴不祥老祖这等专业人士所观，看来是想让恒古仙疆成为道绝之地。
　　也就是无法感悟仙道的绝地。
　　恒古仙疆绝活者众多，人才也众多，关于此事也能说道出一个一二三来。
　　但奈何恒古仙疆跑太快，且有过去本源庇佑。
　　仙界因果追溯也因此慢了半拍...反倒是让不祥老祖升起了十万八千个心思，看如何利用这股送来门来的‘天赐仙力’，但别说，用途还挺多。
　　什么墓葬、什么仙器、什么御敌等等都可以用到这股玄妙之力，宋恒也对此表示肯定，有用，且用途相当贱，损人不利己！
　　这些年，恒古仙疆已经停止开荒，布局各大仙境寻觅生命仙源。


第2100章 大道仙第二步
　　今日。
　　天光灿烂。
　　陈浔正在天断大平原的海棠树下小憩，婆娑树影轻轻拍打着陈浔面孔，让人看不清他究竟是醒着还是睡着。
　　旁边。
　　大黑牛也趴在陈浔腿上小憩，鼻息声清脆祥和。
　　光影随风飘忽，恰巧倒映出了陈浔眼眸流光，他还醒着。
　　“长生系统这次终于算是彻底融合于我身。”
　　陈浔目光祥和，唇角露出了一丝淡淡笑意，“而且道也夺回，稳了...”
　　他眼中难得充斥着一股强大自信，此时他微微低头看向手掌，五道五色微光出现于指尖，这是五行大道本源，整个仙界的五行大道本源都在缓缓朝着他汇聚而来...
　　呼~
　　一阵清风吹过，树影遮蔽了陈浔半张面孔，使其化为了黑暗。
　　“此道汇聚于你身，借阴阳之道反哺于我身即可。”
　　“噢？”
　　“我可不想因转嫁汇聚重新成为一条五行大道本源，由你接手正好，若是因感念万物之本性而失去自己本性，那于我来讲便是谬道，利用即可。”
　　“好。”
　　“伤势如何。”
　　“尚可，不过如今已有造化仙力，距离伤势痊愈不会太远。”
　　“那就好。”
　　……
　　陈浔目光深邃了些许，瞳孔已不似人族，而是无需显化的真正五行仙瞳，但此瞳灵动，非淡漠无情，只是略给陈浔增添了三分威严。
　　他神色静谧，恍然之间，他成为了天断大平原的草木，与它们同呼吸，甚至能真实感觉到灵兽的踩踏，也可一念之间出现在他留有因果之地。
　　呼~
　　下一瞬。
　　他出现在了玄宇仙境的昆仑山中，而此时，陈浔正是一棵鹤灵树...当年他亲手种下的鹤灵树。
　　宁昆仑正在尝试万年灵药，神色一丝不苟，对陈浔降临在身旁的鹤灵树中毫无察觉。
　　而这种感觉，让陈浔有些小惊喜。
　　这不是一种神游天外，意志映照，似乎你本来就是这棵树，遵循着天地自然，不需任何神通仙法，也自然不会引起任何人的异动，相当奇妙...
　　而再下一瞬。
　　他竟然回到了不知有多遥远的域外仙土！
　　陈浔道心传来淡淡震撼之感，这种大道天地感应太过逆天，闻所未闻，见所未见，他甚至能异常清晰的看见万玄东土的天地景色...虽然山河大变。
　　但...
　　那异常明显的臭屁天宫总是那么显眼。
　　待了良久。
　　陈浔转瞬离开，下一刻已是出现在三千仙域中，横跨无尽遥远距离...
　　“...卧槽。”
　　天断大平原，海棠树下，陈浔忍不住惊叹了一声。
　　“哞哞？”大黑牛惊醒，迷糊的蹭了蹭陈浔，“哞哞？”
　　你要亲自下厨吗？
　　“老牛，改日。”陈浔认真回应，随手拍了拍它脸，给大黑牛毫无保留的说了一番方才的逆天手段。
　　“哞？！”
　　大黑牛彻底清醒了，它满眼震撼惊喜的望着陈浔，“哞哞？”
　　你这次立道五行，难道同样也突破了大道仙第一步？！
　　“仙界五行大道本源正在朝我汇聚，待汇聚成型，宛如其他大道本源一般，便可彻底稳固入大道仙第二步。”
　　陈浔笑了，虽然劫仙手段繁多，寿命悠长，但这大道仙看起来明显更加玄妙一些啊...
　　不过不管是九劫道尊亦或者是大道仙第二步，皆已牵扯仙界因果，因果不灭，道身长存，而大道仙第二步者牵扯的仙界因果已到了离谱地步。
　　甚至陈浔都不知道该如何灭杀大道仙第二步者...
　　因果通天之辈，灭杀此等修士难度不亚于能有灭世仙界的能力。
　　“啧。”陈浔眉宇微蹙，“老牛，暂时没找到灭杀大道仙第二步的办法。”
　　“哞？”大黑牛一惊，你在想啥呢？！
　　“可以不杀，但咱们一定要有灭杀大道仙第二步者的办法，这才稳妥。”
　　陈浔微微眯眼，“不过还好，咱们恒古仙疆没有任何被偷家的可能，但也要未雨绸缪。”
　　他想起了当初的玄光仙境，那些快要寿尽之辈是真敢不顾一切朝你杀来，相当勇猛无畏。
　　“哞~”大黑牛陷入了沉思，轻轻点头。
　　这里又渐渐变得安静了下来。
　　陈浔微微抬手，风中落下一枚古朴玄异的信笺，上面带着独属于恒古仙疆‘仙纹’字体的禁制，此物是当年九天仙盟与天机道宫炼制出的法器。
　　星枢映照之地，信笺便可抵达。
　　此物没什么特殊大用，就是给闭关修士留言之用，亦如当年伏十教的洞府石碑，只是恒古信笺更加便捷。
　　陈浔细细看着。
　　大黑牛也伸过了头来。
　　这信笺和星枢中的效果有异曲同工之妙，每一言都能感知到传信者的语气神态。
　　有很多人，很多熟悉的人。
　　陈浔方才微蹙的眉宇渐渐展开，不知不觉间神色却是愈发松弛，时常传来调侃之言：
　　“呵呵，老牛，这老匹夫这么多年，咱们还是难得一次在他嘴里听见一句好话。”
　　“哞哞~~”
　　“哈哈哈...”
　　……
　　海棠树下传来陈浔与大黑牛淡淡的笑声。
　　陈家人这群小子也是与五蕴宗弟子一同整天乱跑，难在玉竹山脉见到他们身影，毕竟如今已不是那个困苦时代，无需随时待命去为陈浔做事。
　　恒古仙疆所有事宜也迈入正轨，鸿蒙仙域的动荡也平息，仙气迎来升华之机。
　　“老牛，睡会儿？”
　　“哞！”
　　……
　　陈浔与大黑牛神态异常轻松，沉沉睡去。
　　“陈浔！！”一道激动声传来，一看就是柯鼎想来探寻秘密了。
　　“柯鼎，死！”
　　……
　　轰...
　　陈浔暴怒，一指把柯鼎镇压轰飞回了老家，“啊！！”柯鼎传来惊天惨叫，遁入云尘消失，这陈浔起床气有点大啊...
　　安静了。
　　十年后。
　　五蕴宗天音传荡，大黑牛在五蕴仙台祭祀‘仙炉’，本应是仙雾袅袅，但却是像火灾一般，把中央盘坐的陈浔弄得神情异常精彩，已经在想大黑牛的一百种死法。
　　不过大事为重，细枝末节往后再论。
　　整个五蕴仙域天地一片肃穆，就连恒古星枢的万灵也是一片神色肃穆，还不知道祖那里遭了‘火灾’。
　　陈浔缓缓开口。
　　天地涌现造化异象，他在向整个恒古仙疆传道五行。
　　万道齐鸣之辈、非成仙之辈才可修炼此辅道，如若不然，身死道消...
　　此话虽然有些夸张，但能直接入道五行者，要么是天赋异禀之辈，要么是气运深厚之辈，但传道不是赌博，他所说的这条路才是真正的稳妥之路。
　　恒古众生共聆道音。


第2101章 再活一世
　　嗡——
　　天地显化‘五行仙经’，入恒古众生识海，也因此道只乃辅道，也就是辅佐主道之功法，能修则修，不能修则罢，莫有执念，本末倒置。
　　陈浔这次传道意义重大，堪称仙界里程碑之一。
　　修仙界万古以来，终于再有一条仙道与灵气仙道并驾齐驱，说不定五行仙道被万灵继续推衍后，门槛也会亦如灵气仙道一般不断变低，最终适应于任何生灵。
　　道之恒目光灼灼。
　　他胸口起伏不定，朝着五蕴仙宗郑重一拜。
　　长师开道，同样也给了他诸多感悟。
　　身为恒古仙疆最有希望的第二位开道者，道之恒其实也被诸多老辈寄予厚望。
　　陈浔的立道同样也给了恒古仙疆无数年轻之辈一个可能，一个看得见的莫大希望，创造一门道术、一门功法似乎已不是恒古年轻之辈的追求。
　　修仙界广义上的成仙做祖已经不能满足他们。
　　……
　　仙界历，七十二万年。
　　恒古仙疆老辈已有开始服用长生仙药者。
　　殷天寿、柯鼎、座山鸭、蛙道人等等。
　　生命本源被其重塑，也因被庞大底蕴冲击所变得更加坚固，若下一次重塑定会变得更加困难。
　　陈浔亢奋异常。
　　在他们重塑生命本源后在玉竹山脉为此事开了一场盛大宴会，庆贺诸多老友再活一世。
　　也是这一年。
　　恒古仙疆像是彻底消失在了天疆，无影无踪，甚至看不见恒古仙疆入世开荒的生灵。
　　而关于恒古仙疆的传说，玄晋仙境最多，也是目睹仙迹最多的天疆仙境。
　　……
　　仙界万纪如烟，星河沉浮间，光阴悄然淌过亿万道骨的寂静长河。
　　纵观整个仙界，虽然局部时常有动乱，但整个仙界自浩劫之后正处于一股巨大的祥和状态，因为生灵的认知正在随着他们的求索不断提高，也渐渐认知到了仙界的浩瀚。
　　无数生灵飞天遁地，自在求仙，不再将眼界局限在一地一域，势力之争，种族之争，道统之争皆为过眼云烟。
　　弱者观天地。
　　强者觅长生。
　　仙界惊世妖孽频出，天变之象不绝。
　　仙界历，八十万年。
　　天疆三十三重天迎来惊天动地的仙道变革。
　　星枢铺散了整个三十三重天疆，一条条界壁通道被打通，天疆万灵，天疆绝世强者近乎呆滞，无法想象天界的疆域究竟有多大，强者究竟有多少！
　　九天拍卖会在此崛起。
　　一句：揽尽仙界奇珍异宝。
　　只此一句便再无其他介绍，实力滔天，且面向整个仙界修士拍卖。
　　星枢内已出现一片沸腾混乱之景，仅仅隔着一片仙域，土特产就完全不同，更别说跨界，大家互相之间都在打破巨大的认知壁垒，不断开拓着眼界。
　　这时候，无数仙人隐匿身份进入星枢，时常能让仙界普通修士见到惊为天人的事物。
　　但终归还是异常混乱，无人敢在这恐怖星枢中暴露真正的身份，甚至是自家道场等等一切消息。
　　某座天界。
　　一处异常偏僻的地域。
　　一众神色有些紧张的修士正在原地等待什么...
　　“师兄，星枢乃暮辰族强者所铸，我等把元神遁入法器前往虚幻世界...此事师妹总觉得有些不妥。”
　　“但那株仙药为兄有大用，而且等价之物也已交于五蕴灵庄，反悔也来不及...只能等。”
　　那位师兄神色一沉，心中同样没底，因为从来就没见过这番神异手段，若是被诓骗...他连门都找不到！
　　暮辰族，一方天地霸族，星枢法器便是从此族传播。
　　师妹叹息一声，这星枢实在太玄，从她看来，此物倒是有些祸乱心神，让修士宛如进入心魔幻境一般。
　　师兄自从星枢回来后便神神叨叨了数年，胡说仙界究竟有多广阔，说那天有多高，地有多深，这天下究竟有多少无法想象的仙道强者...
　　如今竟还把半生家当直接给了虚无，说是一年内那仙药就会从天而降，愈发荒唐。
　　嗡——
　　就在众人心思各异时，突然天穹闪烁一片异象。
　　一粒尘埃像是从浩瀚仙穹中吐了出来。
　　那是一位御剑身影，相当年轻，他惊喜的看着山河四方，似乎还在散发着略微惊叹。
　　而地面上。
　　众人同样一脸惊叹的望着上方，这是什么弱小生灵...闻所未闻，见所未见。
　　“见过诸位，在下是九天仙盟送货者。”
　　那位御剑身影横陈在空中，朝着他们微笑拱手，最终看向那位师兄，“三万年红尘花，平天道友拍卖所得，今日交予道友。”
　　平天？！
　　众人有些意外的看向自家这位师兄，后者神色有些精彩，暗暗道：“诸位师弟师妹，星枢道号，随性取之，当不得真，呵呵，当不得真...”
　　平天此时有些激动，迈步上前：“多谢道友！”
　　呼！
　　药匣飘飞而来，平天缓缓接过，神色更加激动了一分，药性相当完整，就是这株他拍下的红尘花。
　　此仙药...他当然没见过，也没听过。
　　但九天拍卖会把这些天材地宝的效用一并说出，修仙者轻易就能找到适合自己的宝物。
　　至于拍卖行怎么去制定那个庞大定价体系，还有这恐怖的降临手段，已经不是他可以考虑的事。
　　“祝愿诸位仙途顺遂。”
　　御剑修士拱手淡淡一笑，转身御剑而去，只留下一道潇洒背影，看得地面上的修士愣神良久。
　　“化身？！”
　　“师兄，星枢真有如此神异？！”
　　“那下次我等交易岂不是直接可在宗门中...”
　　“万万不可！”
　　“不行。”
　　……
　　一众人心思大起，有些火热起来。
　　然而那位平天师兄的下一句话才是彻底点燃了他们内心心绪：
　　“诸位师弟师妹，听闻星枢中大道万千，拥有各系神通者无数，我们看不上的天材地宝，或许卖到其他仙域就是天价，当年自不可能，如今倒是有了可能。”
　　“天才！”
　　“不愧是师兄...”
　　“师妹，时代变了。”
　　……
　　众人在原地感慨良久，那位师妹也终于心动准备去买星枢法器。


第2102章 无生之界 冥河古圣
　　这场天疆的巨大仙道变革自然由恒古仙疆掀起。
　　它无法在短时间内抵达天疆每一处地域，也无法洞悉这世间一切消息，但有了星枢铺散便有了一切可能，甚至能有得到长生仙药消息的可能。
　　这场天疆的仙道变革，九天仙盟三头吃...
　　拍卖会吃卖家与买家。
　　交易时，五蕴灵庄还要再吃一次送货钱。
　　九天仙盟快要在极衍手上发展百万年，如今终于开始盈利...而且是惊世暴利，每一息都在入账，甚至九天仙盟直接都开始在星枢内扩张势力...
　　天疆三十三重仙境，疆域浩瀚无垠，每位修士都堪称超级大户。
　　五蕴灵庄入账的速度已堪比覆灭道统抢劫的速度，而且这个速度还在随着不断涌入星枢修士数量的增加不断增加。
　　而那些所谓的送货修士，全是恒古仙疆的年轻人化身...
　　一来可靠化身多赚一份酬劳，二来也可看看其他地域的风土人情，多增一分感悟。
　　自星枢出现后。
　　天疆诸多躁动不安的强大道统似乎平静了，就连诸多强者的戾气都小了许多，毕竟天地那么大，天材地宝那么多，何必打生打死，还不如坐下论道一番...
　　千年后。
　　天疆某座仙境的悟古族数位大能大量拍下九天拍卖会之物。
　　恒古仙疆前来送货修士皆被强行捉拿镇压，悟古族似要用他们追溯一切，逆推星枢，逆推降临仙术。
　　此事在星枢中掀起轩然大波。
　　半年后。
　　有那片地域的星枢修士路过悟古族仙域，他霎时间惊恐万状，汗毛倒竖。
　　悟古仙域...
　　无人生还，三尊仙骨倒垂仙穹。
　　一尊染血的九天石碑静静矗立在曾经的悟古祖地。
　　又是百年。
　　有自称不死不灭的冥河古圣公然宣战星枢，欲要杀入传说中的超脱仙界之外的‘恒古仙界’，他声势异常浩大，天疆诸多古老强者皆在默默关注。
　　因为冥河古圣想做的事...也是他们想做的。
　　天疆，第一重仙境——
　　天界！
　　此界浩瀚无垠，万古寂静，无生灵，无尘埃，唯仙气如潮，在无尽山河地脉间涌动，此地本是诸天之上，万道归寂之境，不曾有一丝凡响。
　　然今朝——界壁震动。
　　一道幽暗血光，撕裂亿重天纱，自那恐怖的界壁通道中轰然碾压而至，伴随而来者，是亿万丈冥海翻腾，如万古地狱倾覆、血浪倒灌天河。
　　天地轰鸣，仙灵逆流，原本宁静的天界山河竟开始隐隐颤栗，连沉寂的灵脉之中都传出阵阵莫名嗡鸣，似在哀嚎，又似在惊惧。
　　九座仙灵巨山，本镇压天界根基，此刻竟齐齐下沉三寸，山脊震荡，仿佛在躲避那即将降临的可怖存在。
　　冥河古圣，立于无尽血海之巅，身影模糊却如道祖般压落诸天。
　　那一刻，他终于抬步。
　　他左足踏出，血浪滔天，亿万冥魂随之呼啸，右足随之落下，仙灵潮逆，万道崩响！
　　“嗡——！！！”
　　天界震动了。
　　无数早已沉寂的山河灵脉在此刻轰然苏醒，无形的界规与道网齐齐显化，如千重天幕叠叠压落，自虚空、山川、灵泉、界心而来。
　　它们自主要将这亘古未曾容许任何“生灵”踏足的领域，再次封闭！
　　一道道金色天痕自天宇垂落，似是天界意志的自我守护，化作界链天锁，向冥河古圣囚压而去，更有九道古山灵影浮现于界心之上，山影之内封镇无数大道之印，轰然合围。
　　这，看起来像是天界本能的排斥——
　　万法无情，诸道不容！
　　但其实只是阵势...
　　可冥河古圣仅仅冷眼扫视，嘴角勾起一抹嘲意：“无生之界，也敢压我？”
　　他袖袍一震，滔天血海瞬间爆发出亿万魂影，化作万千修罗、冥将、古魂，将那天锁道链硬生生撕碎，血光冲霄，竟将数道天痕染成诡异暗红，连界阵之印都开始扭曲失衡！
　　下一息，他真正踏入天界。
　　轰——！！
　　天地震荡，一道宏伟的反噬之力猛然倾泻而下，专斩不该存在之物！
　　可这一斩尚未落下，便已被冥河之力吞噬！
　　只见冥河古圣负手立于血海中央，任血浪滚滚，天地震鸣，界规愤怒咆哮，他却如雕塑般不动，冷眸睥睨，淡然如常。
　　“好恐怖的仙禁之力...”他内心一沉。
　　天界万里之地皆沉，山河无声，大道回避。
　　冥河古圣神色骤变，陷入苦战。
　　三十年后。
　　天清地明，冥河古圣艰难破除天界仙禁，终于成功杀出，他面色异常难看，不像是历经了三十年血战，反倒是像是历经了数万载苦战。
　　咚！
　　咚...
　　……
　　似是远古天地苏醒般的回响，自虚无深处缓缓响起，震彻天界九霄。
　　仙穹之上，一座庞大到难以想象的星门正在显化，其横亘天宇之外，门扉未启，已吞万道星辉，照耀寰宇。
　　而门外，仅有三道身影屹立。
　　他们未动，未语，仅是静静俯瞰着大地——俯瞰着那踏血海、逆界而入的冥河古圣。
　　这三人，气息深不可测，立于星河之外，却如亿万仙岳临尘，威势如渊，压得天界山河再震。
　　百里婧、第一元老、重阙。
　　恒古仙疆三尊身影尽现天穹，其周身仙辉缭绕，无穷无尽的山河异象显露其背后，那种磅礴底蕴已经到了让仙人感觉到绝望无法撼动的地步。
　　“八劫道君...”百里婧眸光微垂，语气平静却似仙音叩心，却暗含着一股惊世杀伐之气，似乎这冥河古圣再敢动荡一步，便削去他神通冥河！
　　“这就是那位叫嚣我恒古旧世多年之人？”重阙负手而立，眼中寒光如星火骤起，“倒也有几分叫嚣的底气。”
　　第一元老神情淡漠，缓缓道：“冥河...天疆仙界第一代修仙者，终究也踏上了此地。”
　　三人言语未盛，却字字如雷，裹挟着无上大道意志，轰然压向冥河古圣。
　　冥河未语，只是缓缓抬头。
　　他立于亿万丈血海之巅，身后魂影滔天，大浪如怒涛奔涌九天，竟生生挡下那宛如九重古岳般的仙威。
　　他目光凝重，仰望那星门三尊，声音轰然如古钟震荡天界诸脉——
　　“敢问恒古上界——”
　　“此路，可有九劫通天之阶？！”


第2103章 横扫 立威
　　星门寂立，仙穹无声。
　　冥河古圣之问，震彻九霄，余音尚在回荡，天界山川却仿佛陷入了某种无形的压抑与凝滞。
　　三人根本不回应。
　　不知仙道礼数之辈，就别想着把无知无畏当成率真。
　　轰！
　　冥河古圣目光一凝，目露无上自信，他敢来，自然已做好以一人之力独挑整个恒古上界的准备，自星枢降世，他们这群老怪物都已知晓背后究竟站着哪方庞然大物。
　　登临恒古上界，可窥长生仙机，大道机缘！
　　天地变色。
　　冥河古圣猛然抬掌，轰然一震，血海裂开，一尊古老祭坛自海底升起，沧桑、古朴，大道仙辉耀世，其八劫仙体正在这座祭坛中缓缓涌出，气息宛如天地大劫将至。
　　在那一刻，仙灵倒卷，星门共鸣，天界之上，亿万仙光泯灭，取而代之的，是沉沉血色与未知劫音。
　　天地间忽有杀意横空斩落。
　　天界仙气如溃，万山低伏，百里婧三千青丝束于黑芒战冠之下，面容如霜雪铸就，冷冽无情，眸中战意凝结成冰锋。
　　她未言，未喝，仅仅一步，虚空便轰然震碎！
　　下一刻，一柄仙刃自她背后缓缓浮现——
　　“冥河。”她声音平静，却带着一种源自千古沙场的肃杀，“我恒古仙疆从不是外人妄入之地，更不是你们窥伺机缘之地。”
　　话音未落，她已然动身！
　　虚空骤崩，整片仙穹在这一刀出鞘时瞬间塌陷成一片仙光深渊！
　　这一刀，没有任何仙诀浮现，乃是最纯粹的仙体威势碾压。
　　冥河古圣目光顿沉，脚下血海激荡如狂潮，数万冥魂怒吼冲天，化作滔天血幕欲挡其锋。
　　可那柄斩来的仙刀，却无声地划过虚空。
　　刹那之间——
　　血海，止。
　　亿万冥魂，化作血烟，魂火湮灭。
　　但冥河古圣冷冷一笑，目光深邃如渊，许久未动。
　　天地寂静，唯血海奔腾，滔天如旧。
　　然，下一瞬他便与百里婧悍然交手！
　　两人交汇一处，虚空撕裂，群星震颤，道法神通不绝，看得第一元老与重阙眼花缭乱微微眯眼，却也没有任何出手相助的意图。
　　酣战三年。
　　这一日，仙战天象陡然异变。
　　唰！
　　冥河本体后退百万丈，面色骤变，只见他身后原本滔天而涌的血色冥河仙体，此刻竟被生生斩断！
　　原本贯穿天地、如灵海般沸腾的大道神通冥河，在这一刀下竟止涌为枯河，法则扭曲，道痕紊乱，仿佛被强行从天道之中剥离。
　　冥河古圣咳出一口浊血，眼中震怒交加：“你...竟能斩我仙命神通？！”
　　“你所谓的本命神通，不过是昔日三千大世界残道之衍，我百里一族征战万界——斩过的‘本命’，多如恒沙。”
　　话音刚落，天地再度寂静，仙穹隐隐低鸣，百里婧冷目视之，区区三年独战，体内仙力依旧磅礴如海，气息巅峰，丝毫不减！
　　而冥河古圣，第一次，身形踉跄，眼底泛起一丝淡淡骇然之色，从未见过如此磅礴的仙体，自己根本耗不起...
　　他于踉跄之间，血海已枯，大道神通被斩，他站在血海余威中，身影虽未倾倒，却似已立于劫崖边缘。
　　百里婧却未停步。
　　她缓缓举刀，动作看似从容，却在举起的一刹那，整座天界忽然剧震。
　　仙穹之上，亿万星辰如遭震慑，齐齐黯淡，虚空深处，无数法则开始交错错乱，如潮水倒卷，只因这柄刀——将要落下！
　　“非我仙疆传召，天下妄入者，视为入侵，当斩！”
　　她言若寒铁，一字千钧。
　　语落。
　　仙刀，横空而落！
　　这一刀，竟映照出亿万战场虚影，仿佛恒古所有战族斩敌之景在此刻复苏，千军万马嘶吼而至，无穷无尽的战阵在随着这一刀而拔起，诸天尽染战意！
　　“嗡！！！”
　　冥河古圣怒吼，血发乱舞，强行燃起残余仙血，抬掌迎击，可他已无完整冥河本源之助，诸多神通法印刚刚凝聚，便在那斩落之力下——轰然溃散！
　　刀光横断天地，直接将他连同身后残存的血海、神通、虚影……一同劈裂！
　　下一瞬，天界之下的虚空豁然崩塌，一道通往下界的苍茫黑渊被强行斩出！
　　轰隆隆隆...
　　冥河古圣的仙躯被刀光战阵裹挟，直坠那下界天渊之中！
　　仙血与血魂在长空中翻滚，溅落亿万道流光，横穿诸重天阙，宛如流火坠星，惊动八方仙境诸域。
　　近在仙界天疆、九重仙阙、太初古域...无数强者皆抬头望天，只见一道血影破界而落，带着惊鸿之势、悲烈之姿，从天疆之巅，坠入无名下界！
　　一代冥河古圣，就此被劈入下界。
　　天界星门外。
　　第一元老倒吸了一口冷气，神色产生了一股微不可察的抽搐，若是当年他被如此一击劈飞，那恐怕会尸骨无存，而不是存活下去了...
　　重阙微笑拱手。
　　百里婧他自然认识，当年三千仙域无疆大战率先冲锋者之一，恒古仙疆战族之锋，百里战线最前之刃，绝世猛人。
　　此刻百里婧冷声道，“如今星枢连通整个天疆，正是多事之秋，这天下修仙界唯有敬畏，没有敬重，不召而入者，通通横扫镇压之。”
　　第一元老神色一肃，微微拱手。
　　重阙点头，他是被逆苍寰逼来守门的，说是将重伤濒死的仙人带回去做奴仆，就像自己当年那样。
　　他自然出工不出力。
　　打入下界可以，带回玄黄道宫不可能！
　　而关于如今天疆的动荡，无数强者对恒古仙疆的好奇皆在预料之中，怎么处理也早已做好准备，算不得什么大事。
　　星门渐渐消失。
　　天界的界壁也在重新封禁。
　　某座无名地界。
　　冥河古圣坠入大海，周身仙血渲染无尽异象，他此刻异常失神，震撼到了无以复加的地步，太强大了...
　　举世强大！
　　他虽然大败，但这位却没有任何颓废之感，而是有些莫名的激动...
　　“那便是弑仙之力么，真是恐怖如斯...咳咳！”
　　冥河古圣剧烈咳嗽，不过他后手众多，福缘深厚，有诸多仙灵宝地坐标，万年之内有把握恢复如初。
　　好还只是被削去了神通，没被削去气数，道基。


第2104章 仙界 ‘护道老爷爷’
　　“谢恒古仙尊手下留情。”
　　冥河古圣叹息一声，如今已冷静许多，若真把自己打废了，那也就仙途无望了。
　　后来，冥河古圣远走。
　　他作为第一个公然挑战恒古仙疆的绝世强者，虽然连最最最外面的门都没进去，但也给无数老不死敲响了警钟，成为了天疆位居第一的反面教材，悟古族位居其二。
　　机缘虽大...
　　但他们拿不起，也拿不稳。
　　百年后。
　　天疆星枢内爆发了一件席卷各大仙境的‘趣事’。
　　无数势力犹如雨后春笋一般的在星枢中冒出，什么‘仙古世家’、‘古老道庭’、‘第一强族’、‘最强大道’等等。
　　以往，仙界浩瀚，大家互不认识，各自称霸。
　　如今星枢连通，各种本地人在星枢中吹嘘的势力纷纷涌现。
　　“外族，可听闻过我宙海蚩族？！”
　　“狗屁蚩族，可听闻过我玄晋仙境，浮屠族？！！”
　　“闻所未闻，垃圾...来多少杀多少，都是我族猎物罢了！”
　　“来！！”
　　“那你来啊！”
　　……
　　就是这般，星枢各自本土势力之间修士的吹嘘如今已经演变成了明面，星枢内的文斗之声排山倒海，堪称海啸般汹涌。
　　因为路途实在遥远，根本没有地图坐标可言，如今只能文斗。
　　但炸出来的天疆无数势力、种族、道统倒是让恒古仙疆眼前一亮...
　　我尼玛！
　　真是如天上繁星，令人眼花缭乱，不知还有多少势力没被炸出来，默默隐藏在暗中只把星枢当成交易之地。
　　不过星枢的出现倒是给修仙者注入了一股巨大活力，无形间堪称能拔高仙道层次的仙物，这也怪不得星枢能成为仙界规则之一。
　　里面涌现的大量奇异天材地宝也是让恒古仙疆眼前一亮，不少仙材都是大量收购。
　　……
　　仙界历八十一万年。
　　天疆各大仙境迎来有史以来的第一次大祥和，连同恒古仙疆也陷入了巨大平静祥和，天疆万族万灵因其建立的星枢威望与强大实力承认其天界地位，内心敬重。
　　如今已称其为仙界、仙道起源地。
　　名望很高，很大，或许也有捧杀之意。
　　但恒古仙疆至今不曾显露，也无人能测算其坐标，神秘得令天疆仙人也无法想象。
　　天疆，第三十三重仙境，玄真仙境。
　　这里的逆苍寰曾经的故土，也是天人族下界之地，如今依旧是灵药遍地如林，仙山耸立如云，而天地间，唯大道流转，罕有生灵踏足。
　　一处依山傍水之地。
　　江流旁。
　　三位长者盘坐，他们身旁站着一位施礼，扎着长鞭的小孩。
　　那是个不过七八岁模样的小女娃，瘦瘦小小的，扎着一条乌黑的长鞭辫子，垂在背后几乎快要拖到腰间。
　　她穿着一件洗得发白的粗布衣裳，袖口处还有几道补丁，却收拾得干净利落。
　　此刻，她正恭恭敬敬地立在三位长者身前，小脸紧绷着，眉头皱得细细的，似是在极力忍住内心的紧张与激动。
　　她双手拢于身前，微微躬身施礼，那只沾着尘土的草鞋悄悄蹭了蹭地面，带着几分拘谨。
　　清风掠过，吹动她鬓边细碎的发丝，眉眼之间，却分明透着一股不属于年岁的坚韧与倔强。
　　而这位小女娃粗看平平无奇，也只有她那眉心上的月牙痕迹倒是能让人多注意一眼，仙界先天生灵的眉心法纹，一看也是一位仙道天赋不错的小修士。
　　“阿古爷爷、阿昊爷爷、阿魁公...这...这好怪异的行礼姿势。”
　　小女娃紧咬嘴唇，似乎很是不习惯这种怪异的行礼姿势。
　　阿古披着蓑衣，头戴斗笠，半张脸都隐藏在阴暗中，只有那已经拖地的胡须异常明显，他轻笑道：“银珑，此乃恒古仙疆礼仪，你要把礼仪变成习惯，不可懈怠。”
　　阿古的声音听起来有些沧桑年迈，中气相当不足。
　　阿昊一席银龙袍，看起来十分尊贵，他微微侧头，话音很冷：“银珑，若你连仙疆门槛都不会，那你全族的血仇也莫再妄想，随着这江河而去吧。”
　　阿魁公鹤发，大头小身，他轻笑着，笑得很是慈祥：“银珑，不必心急，我们会慢慢教你行走恒古仙疆的本事。”
　　“是！”
　　听见恒古仙疆四字，银珑的神色变得更加坚毅了些许，眼底泛起一缕深深的仇恨之色。
　　就是他们...
　　覆灭了她全族！
　　自己得这三位老爷爷所救，更愿相助她报仇雪恨，因为他们皆有一个共同的敌人。
　　来年。
　　漫天大雪。
　　银珑冻成了一个小雪人，阿昊负手站于她身边，依旧冷声道：“若想进入那里，道心、意志、坚韧、智慧、天赋缺一不可，你不能有一息懈怠。”
　　“阿昊...爷爷，好...好冷。”
　　银珑牙齿打颤，眉宇上全是冰霜，她僵硬而又苦恼的颤声开口，“智...慧...是，是什么。”
　　“忘记仇恨，像是一切也没有发生。”
　　“啊？！”
　　“那里的修士很聪明，聪明绝顶...但凡你露出一丝破绽，神魂俱灭。”
　　阿昊冰冷的目光比这漫天寒霜还要冷，“若你是仙灵根，便再无机会，但你却恰恰是道灵根，恒古仙疆孤高自许、傲世绝俗，有教无类，这便是你的天机...”
　　“啊？”银珑眼睛微微睁大了些许。
　　“你不会引起恒古仙疆高层直接关注，又有在恒古仙疆融入成长之机，便是此意。”
　　“噢...”银珑打了一个冷颤，若有所思的点头。
　　“若你太强，太耀眼，如若我等，反倒会难如登天。”
　　“是！”
　　银珑激动了一下。
　　数日后。
　　银珑不出意外的冻成了冰雕，阿昊又冷冷注视这座冰雕一日，他微微挥手，天地漫天大雪骤然消失...竟是随手一挥已有篡改天象之能。
　　后来的日子。
　　三位爷爷轮流教导银珑学识、琴棋书画等等一些修仙界相当基本的东西，但关于仙道修行之事一点没碰，银珑的修为也是直接靠天入了炼气期。
　　五年后。
　　一棵朽木下。
　　摆着一盘棋局。
　　银珑的面貌成熟了些，就连她的作态也变得沉稳了许多。
　　阿魁公慈祥笑道：“仙界天地有规则之一，名曰：星枢。”


第2105章 执掌恒古仙疆
　　“阿魁公，星枢？”银珑微微拱手，一副谦逊求教之态。
　　“不错，也是恒古仙疆借此掌控天下之物。”阿魁公话语不急不缓，“但恒古仙疆终究只是一片天地，掌控星枢者也是另有其人。”
　　“阿魁公，这便是我族仇家吗？”银珑异常平静的说出，相当漠然，像是随口问了一句别家的事。
　　“嗯，其名曰：九天仙盟。”
　　“是。”
　　“其物庞然，不可测度，更不可力敌。”
　　“还请阿魁公教我。”银珑露出了一道人畜无害的笑容。
　　“呵呵，珑儿，那便随我入棋局吧。”阿魁公拨动一子。
　　天地刹那间模糊。
　　他们去了一处兵荒马乱的地域，诸多小族争霸的地域。
　　阿魁公说道：“珑儿，先于乱世安身立命，你之道体已被老夫封印，且用浮游之身谋一世平安，如今，你已到了入世历练时。”
　　“是。”银珑深吸了一口气。
　　阿古与阿昊早已抵达这里，他们屹立于山间静静的看着遥远之地的银珑。
　　一年后。
　　银珑这等弱小生灵，在修仙界就是草芥，混了一年，差点身死道消...
　　三年后。
　　她左右逢源，成为了墙头草，暂且偷生，谋得一小处安身立命之所。
　　十年后。
　　她于一些小族中夹缝中生存，学会了借势。
　　但短短不到一年，她堪称遭遇了这么多年第一次的精彩遭遇，出卖、背叛、刺杀、接踵而至，自己的数重心思被这些小族修士看透得明明白白...
　　这也是她最为绝望的一次，汗毛倒竖，道心如临冰窖。
　　修仙界...似乎没有气运一说！
　　银珑被她阿古爷爷救下了，而那一瞬间她像是一下子长大了太多，就连目光都变得沉静了许多。
　　她再次入世。
　　这一次她不仅学会了借势、左右逢源，也学会了杀伐果断与培养自己心腹，更给自己不断留下后路。
　　三十年后。
　　她终于一步一步成为一方小族谋士，为其献策献计，但后来还是没有翻起风浪，完全被族内强者当成了工具，甚至后面还当成了礼物。
　　但这一次银珑没有再受制于人，而是早已成为他族奸细...
　　两族爆发大战，她趁乱被接应心腹接走，而且也未去往另外一族，而是去往了一个平平无奇的小族。
　　她在这片地域闯荡多年，终于有了眼界。
　　银珑助这小族一路不断崛起，信任不断加深，其族修士称她为先生。
　　百年后。
　　此族踏上富足之路，银珑急流勇退，再往下走，她知道自己便有性命之危，没有实力，终究只能任人宰割，修仙者从来不讲任何规矩。
　　后来。
　　银珑又瞬息回到了那处山清水秀之地，那棵朽木棋盘下。
　　她如今皮肤粗糙，目光沧桑疲惫，甚至都变得有些沉默寡言，只是朝着对面的三位爷爷郑重拱手。
　　“珑儿，多年历练，身心俱疲，先回去养神一番。”
　　“是。”
　　银珑眸光微垂。
　　翌日。
　　银珑也不知为何，多年疲惫竟在歇息一晚后一扫而空，或许也只是回到故地的一瞬间安宁之感让自己如此...
　　她知道，未来将会面对令诸天惊惧的庞大大物，如今才刚刚开始。
　　银珑去往了江边，三位爷爷都在。
　　“珑儿，不多歇息会儿么？”
　　“阿魁公，不必了。”
　　“真像是脱胎换骨了一般。”阿古淡淡一笑。
　　“还不错。”阿昊微微点头。
　　银珑不骄不躁，只是露出一丝安心笑容，这世间也只有照顾他的三位爷爷才能让自己有安心之态。
　　“珑儿，也快到了你离开的日子。”
　　“阿魁公？！”银珑一惊。
　　“银珑，怎么还露出如此姿态？”阿昊眉宇微蹙。
　　“阿昊爷爷...不是...”
　　“阿昊，银珑只是猜出了什么，她如今都要走了，你就不必再苛责她了。”阿古当起了和事佬，为银珑开脱了一番。
　　阿昊冷哼一声。
　　银珑咬唇，看向阿魁公。
　　“不错，恒古四天仙路将现，向仙界招收弟子，五千年难遇，你可要好好把握，莫要让我们失望。”
　　“阿魁公，是否日后我就将无法再见到三位爷爷了。”
　　“嗯...一入恒古深似海，你我再相见，便会遭遇无法想象的灭顶之灾，但终归...还是有再见那一日。”
　　“如何见之？！”
　　“待你坐上九天盟主，执掌恒古仙疆那一刻。”
　　阿魁公露出前所未有的沉重之色，甚至都能感觉到他的眼皮震动加快。
　　而银珑却是镇定如常，因为无知，便无畏：“是。”
　　阿古微微眯眼：“银珑，这将会是一段横跨浩瀚岁月的征程，比你之历练艰难万倍，但你要万万记住九天仙盟数位长尊之名。”
　　“是。”银珑恭敬求教之态。
　　“两位副盟主，计子愚、第一无终，星枢如今被他们所掌，也是与星枢内天界万族合作的掌权者，而他们如今正在争夺九天盟主之位！”
　　“是。”
　　“计子愚麾下，是你最好选择。”阿昊冷不丁冒出一句，“第一无终...那是一个怪物，智谋、实力，天下无双，计子愚势弱，这便是你机会。”
　　“泷儿，你进入恒古仙疆后一定要在九天仙盟锋芒毕露，一步步大放异彩，万万不可藏拙，入计子愚麾下，辅佐他掌控九天仙盟，再让他将你培养为下一代盟主。”
　　“是...”
　　银珑背后渐渐流下一滴冷汗，但双眼却异常坚毅与自信，她一定会做到。
　　“放心，我们已有后手注入你体内，待你每次突破仙道境界，定会越来越强盛，越来越被器重。”
　　“是！”
　　……
　　三人微微点头，其余诸事早已为你准备好一切，而银珑的身世也相当干净，对于恒古仙疆四天仙路来讲，魂龄才是重中之重，其余的，似乎他们根本就不在乎。
　　半月后。
　　银珑被送走了。
　　三人目送着银珑远去，其气势却在不断攀升，天地甚至已有仙华异象诞生！
　　而银珑一路走来竟是被三位仙人自小亲自教导...
　　这种‘绝世天骄’的待遇，恒古仙疆都少有。
　　而他们似乎也不敢做太多，做多错多，被恒古仙疆的修士看出来就不美了...


第2106章 自在仙年
　　十年后。
　　玄星仙境，恒古仙疆的四天星门虚影缓缓映照山河。
　　五千年前，四天星门成功映照天地，如今仙界生灵强盛，天疆又孤儿众多，正好顺了恒古仙疆诸多道统的意，随机降临用来招收弟子一番。
　　因为固定降临某域，第一是会错过许多其他仙境仙域的孤儿，第二就是那固定地域定会强者所垄断，也根本不会再出现仙界孤儿。
　　轰隆隆...
　　九天之上骤然亮起四道星象古印，隐隐显化为四座神秘阶梯，横陈在星门与仙界之间，仿佛隔着亿万载的时空而存在。
　　每一道阶梯，皆被岁月侵蚀、斑驳难明，却仍散发着令诸天颤栗的古老道意。
　　“魂龄不足千年有缘者，皆有登临我恒古入道之机。”
　　一道道缥缈道音自天垂下，吹向了山河地脉，大地上无数懵懂生灵蜂拥而至，魂龄超越千年者被挡在其外，而其余生灵像是在登天梯仙路一般，不断蜂拥朝着星门方向而去。
　　就怕跑慢了，机缘没了！
　　而仙界时不时莫名投下的机缘还真不少，仙界生灵似乎也习惯了天降机缘，根本不加思索，手慢无。
　　此事很快也在星枢中传开了。
　　“什么，天界四天仙路又开启了？！”
　　“传闻踏上此路，逆天改命啊...”
　　“啧啧，就是对魂龄限制太大，看来我等是没有福源一观了。”
　　“玄星天界...听都没听过，这四天仙路的痕迹实在也太过缥缈。”
　　“听闻诸多古老世家已经派弟子前去。”
　　“他们连自家传承的道统都不要了？”
　　“不知，可能是想让弟子在上界修行，学成归来后...反哺家族？”
　　“嗯，有可能！”
　　……
　　天疆星枢内议论纷纷，四天仙路出现，也只有仙人才能将后辈快速送到那里去参加历练了，普通修士根本没有能力赶去。
　　七年后。
　　玄星仙境，四天星门出现在仙域人潮汹涌，各方强者赶来，甚至还有开席者，似乎在比拼谁家后辈能够登上仙路得天界垂青，但仙界的孤儿也是真的多！
　　他们不懂什么恒古仙疆、四天仙路，只知那里可以让自己变得更加强大足矣。
　　显然。
　　四天星门完全已被本土强者当成了一种绝世异象，甚至敢在外面看热闹，但更多的还是借此感悟修炼。
　　而此仙路外。
　　也多了一位女子身影，她微微抬头，眼中带着难掩的震撼与激动，看起来与周围年轻生灵无异，不仅是道灵根，甚至连她的仙道境界才筑基不久。
　　可谓是相当符合恒古仙疆的招收弟子条件！
　　不久后，她默默踏上了仙路。
　　没有任何意外。
　　甚至无人多看她一眼...
　　然而，她刚踏上阶梯那一刻，面色狂变，背上宛如背负山岳，周围仙气也变得瞬间稀薄起来，就连天地环境都变得神异无比！
　　外人以为是试炼...
　　其实自踏上仙路那一刻，恒古仙疆对仙界生灵的传道就已开始，可以说就算没成功登临仙门那也会脱胎换骨，谋生不是太大问题。
　　东天星门外。
　　宏大星门下其实站的修士还不少，就是无法被外界所看见。
　　“这些天疆生灵的先天肉身还真是强盛。”
　　“呵呵，不错不错。”
　　“都是好苗子啊！”
　　“记得当年牛祖念叨过一句，说未来不一定就有这般强盛的先天生灵了，仙界升华造化与本身血脉会不断稀释。”
　　“当然，咱们这不就是在抢人嘛！”
　　……
　　星门外传来诸多爽朗的笑声，也希望更多仙界生灵有踏入恒古仙疆的资格，他们那里地大物博，来多少人都不嫌多。
　　这次星门显化持续了百年之久，令各方仙域修士唏嘘不已，还未看够。
　　不过四天星门显化诸天一次也是仙材资源消耗巨大，属于绝活，不可能时常来。
　　而银珑也不出意外的登临了星门仙路。
　　不过她什么都看不清，什么都看不见，无法想象恒古仙疆究竟是什么模样，只知道唯有先修炼蛰伏。
　　而当她醒来时。
　　已经出现在了一处看不见边际的矿洞，而且还是荒废的，周围渐渐也有越来越多的各族年轻生灵迷糊醒来。
　　“小家伙们，先在这处废弃矿洞里沉淀沉淀吧，嘿，嘿，嘿~！”
　　突然，一道毛骨悚然的声音淡淡传来，带着奸笑，“如果受不了，早说，老夫把你们送回去也是可以的。”
　　他的声音令人清醒...
　　话音刚落，不少年轻修士面色骤然剧变，完全没想到自己费尽千辛万苦登临仙路后，竟会出现在矿洞里！
　　而且，看样子还是废弃的！
　　这是在说他们是废物么...
　　“是，前辈！”
　　“谢前辈赐教！”
　　……
　　虽有混乱，但更多的年轻修士则是请求那位前辈教习挖矿之术，他们本就一无所有，如今已得仙缘，既来之则安之。
　　但也有不少大族子弟，自命不凡者面色相当难看，也十分不情愿。
　　银珑内心一沉，但也没有露出任何异色，挖矿...便挖矿，她有耐心，更不会着急，只是这恒古仙疆的套路，让她内心相当意外。
　　随即，她也开始了自己的挖矿岁月。
　　银珑的内心也是随着挖矿岁月的不断持续而愈加沉入海底...
　　这何时是个头？！
　　为何四天仙路是通往黑矿之路？！
　　我难道是被三位爷爷卖给恒古仙疆挖黑矿来了？！
　　沉淀...沉入黑矿？！
　　……
　　五蕴仙域，玉竹山脉深处。
　　这一隅山水缱绻之地，群峰叠翠、溪流潺潺，云雾时隐时现，宛若一卷悠远仙图，此地正是五蕴宗后山，一处不被岁月侵袭的净土。
　　溪岸边，依山筑起一排排小屋，屋舍虽不华贵，却皆布置得雅致清幽，青瓦白墙，篱笆绕院，屋前屋后多植竹与花，随风摇曳。
　　溪水清澈见底，几尾灵鱼穿游其间，偶有灵禽掠水而过，掀起点点涟漪。
　　岸旁垂柳依依，柳絮漫天飞舞，有数位闲人水边垂钓，神情安然自得，数艘无人小舟悠悠顺流而下，仿佛仙灵所引，无需人控也不偏不倚。
　　更奇妙的是，这里竟还铺设有石板街道，街道干净整洁，却不见商贩叫卖之声。
　　孩童们在屋舍间奔跑嬉戏，衣角沾露，笑声脆响，灵兽、仙兽幼崽追逐其后，跌跌撞撞地闯进茶田与酒窖，惹来老者摇头嗔笑。
　　不远处还有一大片良田，隐约间能看见牛、狮子、鸭子、蛤蟆、走地鸟在良田里围着小声蛐蛐的样子。
　　看那样子恐怕不知道这里的谁又身败名裂了...！
　　这一切——看似平凡，实则不凡。
　　这里，便是陈浔一手打造的恒古仙疆养老村。
　　自恒古仙疆传承逐步交予年轻一代后，他们这批昔年名动八方的老辈，便悄然退隐，选择归居此地。
　　所以自诸多事宜平稳后，春茶煮雨，夏风摇扇，秋月话道，冬雪围炉。
　　近年老友聚首，品茶论道、闲话天地，再无纷争杀伐，唯留一方宁静岁月，一段自在仙年......


第2107章 扫荡
　　今日。
　　这里淅淅沥沥下起了小雨，村子里多了些烟雨人家。
　　小溪岸边。
　　陈浔与柯鼎穿着蓑衣正在钓鱼，鱼篓里满是鱼儿，看起来不像是钓的，倒像是鱼儿自己跑进去的。
　　“陈浔，九天仙盟搞这么大？”
　　柯鼎淡淡笑了笑，鱼竿下的水域也并不是水下，而是一方玄妙天地，他不紧不慢的开口，“这会给我恒古仙疆树敌太多啊，也让我恒古暴露在天疆众生眼前。”
　　恒古仙疆独行多年，他也喜欢上了这种不显山不露水的自在修仙。
　　“极衍他有自己考量。”陈浔慢慢悠悠的喝着茶，任由青雨落杯，“待我恒古仙疆离去后，再过数万年，数十万年，自然影响便会慢慢消失。”
　　“这天下终归是众生的...”
　　他说完后笑了笑，“我曾观星枢，这些天疆生灵自天地广阔后，戾气小了太多太多，也算是好事。”
　　星枢的出现可谓是把天疆万族大杀伐的苗头掐死了，无需去争夺什么疆域。
　　柯鼎若有所思，良久，他微笑着点了点头。
　　“陈兄，此石如何？！”突然，远处墨夜寒缓缓走来，他大笑一声，手中正拿着一块玄石。
　　“墨兄！”
　　陈浔转头，也大笑了起来，“先来钓鱼，奇石我们慢慢品鉴，正好柯鼎这个老学究也在。”
　　“陈浔，本道主可对你们那奇石涉猎不深！”柯鼎眼眶一瞪。
　　“去你娘的，今日你不说个一二三出来，别走了。”陈浔冷笑一声，一手把柯鼎手臂捏住了，“墨兄，今日你我鉴赏奇石，万不可放过这老学究。”
　　“柯鼎老儿，我就说这陈浔老贼是个无赖，老夫来助你！”天轮仙翁从远方传来，正在渡溪而来。
　　“老匹夫，你大爷的！”
　　陈浔怒目圆睁，“本道祖说没说过，钓鱼时，不可动荡我等渔场，你坏我气运？！”
　　“荒唐！”
　　“陈兄莫急！”
　　“哈哈，天轮，你来得正是时候。”
　　……
　　溪水掀起波澜，钓岸文斗声掀起，看起来相当激烈。
　　溪岸另一旁。
　　鹤灵正在撰书，她抬头轻轻摇头一笑，看向旁边正在饲养仙鹿的顾倾颜：“大哥总是这样，看见天轮前辈后就压不住火气，其实就是当年他们两人对无痕的教导各有分歧。”
　　“原来如此。”顾倾颜柔声笑了笑，没有多问。
　　两人说着说着，又探讨起了撰书事宜，天文居多。
　　后来的日子。
　　村子里一直都相当热闹，时常有恒古仙疆的后辈拜访求教，他们前来时眼中都闪过一丝诧异，没想到诸多恒古长尊真的已退居幕后，当上了闲云野鹤。
　　三年后。
　　极衍也从九天仙盟离开，住进了村子。
　　就是他时常嫌弃陈浔的棋艺，太臭了...简直天马行空，你完全无法猜测他下一步会下在哪里，当然，输得也很惨，时常把极衍弄得满脸无奈。
　　不过大黑牛下棋还挺厉害，相当有章法，竟和极衍下得有来有回，就是陈浔老在旁边叽叽歪歪，指指点点，把大黑牛弄急了数次，陈浔也数次被追得满山跑。
　　……
　　村子已是世外。
　　不知岁月秋老。
　　恒古仙疆外，天界。
　　某座浩瀚山脉中传来了惊天动地的震响。
　　轰隆隆...
　　九彩玄光冲天，诸多山脉起势，竟呈地脉压天之异象。
　　“道爷！！”
　　山脉深处传来一道凄厉的浩大嘶喊声，声声震彻云穹，“我还未出去！！我还未出去啊！！”
　　嗡——
　　话音未落，天地顿时变色，天元夔鹫真身显现。
　　那是一尊遮天蔽日的凶兽，翅翼宽广如雷霆翻滚的黑云，羽毛锋利如利刃，闪烁着寒芒。
　　它双目如炬，凶光四射，带着天地间最原始的野性与杀戮意志，但此刻它的眼瞳却满是惧意，正在疯狂逃窜，万万没想到这位恒古仙疆的十世道爷竟会拿它打窝当诱饵！！
　　一处山巅中。
　　宋恒双手负背，神色满是淡然，他缓缓开口：“太元，不必惊慌，引动天界的生命仙源罢了，不会有性命之忧。”
　　说完后，他人畜无害的微笑点头。
　　此刻宋恒身旁正站着一大帮子人，琼华水玉、道之恒、陈方死、陈方生、柳七杀、还有恒古仙疆的一些后起之秀。
　　“天坟，地府，建立这两座仙墓可不易。”
　　宋恒唏嘘的拍着肚子说道，完全不理会太元夔鹫的逃命，而是一边解释道，“当年观宙海古道后便有了此想法，以仙墓镇压生命仙源，完美...”
　　闻言，陈方死他们相视一笑，笑得有些尴尬与抽搐，完全没想到这两座仙墓竟然能把大道仙第一步者给生生埋了，恐怖得无法想象。
　　没错，他们是来跟着宋恒修行墓葬大活的。
　　然而琼华水玉一脸平静，她迈前一步轻声道：“道爷，终土仙墓可与天坟与地府有牵连？”
　　“呵呵，不愧是水玉。”宋恒侧头，眯眼一笑，“自然是有，关乎一场绝世仙阵，其内甚至还有厂主手笔，不可多谈，以免牵动因果。 ”
　　“嗯。”琼华水玉双眼微亮。
　　唰！
　　此刻宋恒手中罗盘突然疯狂转动，此地浩瀚山脉竟有一股迁移之感，一股令仙人也垂涎欲滴的生命气息缓缓从地底涌出，相当惊世。
　　“出手！”宋恒大吼一声。
　　轰隆...
　　天地仙华涌动，无尽异象闪烁，他们一行人瞬间没入擎天山脉中不见踪影。
　　三百年后。
　　一处广阔大道上渐渐传来宋恒他们的振奋之仙音，他们迎着璀璨星辉越走越远，似乎已拿下那处生命仙源，但太元夔鹫成了最大受害者，至今也没缓过来。
　　……
　　天界某地，一处虚空暴动、撕裂。
　　孟胜震喝天地，从一处秘境中轰然踏出，他目光璀璨如骄阳，向着恒古仙疆的方向走去。
　　又是十年。
　　天界某地，紫炁修仙国十方军庭从一处瀚海中踏出，惊天动地的声音从那里爆发：
　　“...幸不辱命！”蒙琛朝天拱手，气势凌天。
　　这位当年紫炁修仙国的小小统帅如今已成长为一方可以战天斗地的绝世元帅，他声音依旧洪亮，为恒古仙疆拿下一处生命仙源！
　　而这样的事正在天界浩瀚疆域各方发生。
　　天界正在发生一场滔天扫荡，由恒古仙疆发起的绝世扫荡，仙绝、太屿、逆苍寰他们尽皆出山，可谓是除了恒古真正的老辈，无数强者尽皆横渡山河！
　　这也是恒古仙疆待在天界不走的真正原因——
　　聚合天疆星枢万灵消息，扫荡所有生命仙源。
　　而这天界虽然无灵，但却是大量生命仙源的聚集地，恒古仙疆一个也不想放过。


第2108章 绝望到麻木
　　……
　　仙界历，八十二万年。
　　天界祥和，自冥河古圣大败，再无强者敢杀向天界，这一年也属于天疆万灵的大开荒时代，一时间涌现了无数恐怖天骄，皆有成势之感。
　　但自从星枢铺散后，这些天骄强者论道虽然不少，但皆未再打生打死。
　　不少天疆老辈也是横渡仙界山河，强者见面也是相当讲理，时常能听见仙树下的祥和论道仙音，给了不少天疆弱小生灵一个求仙机会。
　　而天人族也渐渐退出了仙史大舞台。
　　奴役时代在仙界大开荒时代下不值一提，强者皆不再局限于一地、一域，甚至有道统也开始流浪起来，在如此浩瀚疆域下困守一地是相当不明智的选择。
　　就连宙海万族也有迁徙大族。
　　蚩族是其中代表。
　　自恒古仙疆降临，自他们已知晓大道本源真相后，便没再想守住所谓的‘至尊神殿’，因为天传万道下根本就守不住。
　　在星枢背景下，天疆亿万道统也迎来了大接触时代，仙道碰撞相当汹涌，可谓是什么千奇百怪的修炼法门都有。
　　也因强者、天骄太多太多，根本无法选出任何代表人物。
　　“登临恒古仙疆，拜求长生仙缘！”
　　这种传说不知就怎么在天疆三十三重仙境中流传了下去，甚至无人反驳，但天界太远太远，遥远到只能是一个想象与向往，倒是时常令不少仙道强者所遗憾。
　　而这万年内，四天星门竟然只显化了一次。
　　这种感觉...
　　让不少天疆修士有了惊觉，竟是发现恒古仙疆恐怕只是在尝试仙法，借此传道天下，而非真正想收徒！
　　天才！
　　竟让外人看出来了，不过没什么用。
　　四天星门如今已愈发稳固，拥有绝世跨域之力，主要还是为了随时能横跨宏阔大界开荒，收徒只是顺带，恒古仙疆内部根本就不缺生灵，自有恒古万界生灵。
　　天界。
　　这一年，恒古仙疆依旧没有离去意图，像是赖在了这里赶也赶不走。
　　五蕴仙域。
　　今日传来了浩大生命气息的升腾，五行造化仙力不绝，诸多恒古修士也早已习惯，五蕴仙域堪称恒古仙疆仙迹异象最多的仙域，不用大惊小怪，大家该做什么做什么。
　　某处小矿场。
　　银珑依旧还在挖矿，她有些绝望了。
　　一切...都没有按照三位爷爷想象的脉络发生，什么九天仙盟，什么恒古强者，她根本就无法接触到，别人也根本不缺她这么一位‘自诩’有经天纬地之才的小修士。
　　莫说九天仙盟这等庞然大物，就说恒古仙疆随便一个小道统她也接触不到...
　　挖矿万年，她已经遭受了太多晴天霹雳般的消息，绝望到了麻木的程度。
　　九天仙盟...
　　只是恒古仙疆的一个强大道统，而这样的道统，并非少数，甚至还有超越九天仙盟不可多念的恐怖道统存在！
　　三位爷爷的谋划，她的隐忍，放在恒古仙疆中根本就是小孩子过家家，不值一提，甚至都不会让人多注意到一眼。
　　修行百年...干别人百万年滔天传承？！
　　当理想碰见现实，她自己也感觉有一股莫大荒谬之感，除了这恒古仙疆的修士都是傻子，那她根本就没有一点复仇机会。
　　“银珑，回陵仙城明日有丹会、花会、灯会，听说要开百年，机不可失啊！”
　　就在矿洞中的银珑陷入久久失神时，突然一位异族矿友带着灿烂笑容走来，“我正好缺几服丹方，看来这次要满载而归了，而回陵仙城还有三绝仙迹，听闻有仙人证道、坐化于此......”
　　这位异族矿友开始喋喋不休起来，看来对回陵仙城很是向往，对星穹道轨更是盛赞不绝。
　　他与银珑是同期修士，皆是同一时期经受四天星门历练成功者。
　　银珑此时面色有些微微苍白，她神色有些不自然，只是下意识的点头，恒古仙疆的各地风景确实奇绝，美奂得不像现实，而像是梦中场景。
　　她之所以神色不自然就是因为她内心同样也很向往这里，但仇恨却也无法忘记，内心异常煎熬。
　　而恒古仙疆的传统节日也异常之多，每次她去参加这些节日时总会让她恍惚让她忘记仇恨，回来后更是痛苦万分，道心异常矛盾。
　　而自五千年前，他们就已是半自由身，如今居住于云中上城。
　　“银珑？！”
　　“去！”
　　银珑一惊，突然重重点头，看得那位矿友眉宇微凝，他觉得银珑身上一直深藏着一股秘密与故事，但他也不好多问。
　　随即。
　　他们整装待发，又召集了三五矿友，一同前往回陵仙城。
　　月夜降临。
　　回陵仙城人潮汹涌，万族修士皆有，他们淹没在人海中，也沉溺在各大会场中，恒古仙疆文明璀璨，仙道兴盛得让他们看得头皮发麻。
　　广阔街道上。
　　银珑正在看花会看得入神，这里堪称收集了无数仙域的奇花异草，迸发出的清香飘荡在整个回陵仙城上空令人心旷神怡，道心放空，回到最为松弛的状态。
　　就在此时，她突然回首！
　　不知为何，银珑内心一咯噔，眼眶微微颤抖了一瞬。
　　远处有一位带牛男子，他面貌清秀，眼眶狭长，是恒古仙疆的大族...人族修士！
　　这位男子正在看向她，唇角带着一缕清澈笑意。
　　这道笑意很干净，很纯粹，比这些奇花异草还要干净，她从未见过这么干净的笑容...就像是内心任何烦扰都随着这道笑容消失了，道心无暇...
　　“小姑娘。”
　　“前辈！”
　　银珑面色微变，连忙低头拱手，也看着那道脚步愈近。
　　男子慢慢穿过街道，穿过人潮走到了她身前，他轻声开口道：“呵呵，你眉心这道月痕倒是和我从前的一位故人很像，就连你那眉心法纹也有我那位故人三分神意。”
　　说着说着，他笑了，笑得很温柔。
　　银珑神色一怔，不知该如何回应，目光有些恍惚，：“...嗯，是...”
　　“呵呵，不过你还是差了我那位故人风姿许多啊。”
　　男子调侃般的笑了起来，看向身侧，一掌拍向旁边，“老牛，你说是不是。”
　　大黑牛正看花会看得入神，敷衍的“哞哞”了一声，别来打扰他。
　　男子正是陈浔。
　　银珑神色变得不自然起来，这位前辈说话还真是不客气，她皮笑肉不笑，你强，你说得对，我不反驳。
　　“不打扰小姑娘你看花会了。”
　　陈浔看着银珑的神色哑然失笑，就是走到远处时他步伐略微一顿，侧头微笑道，“但是，小姑娘，我辈生灵，于仙界生来不易，莫要只为了仇恨而活，寻觅仇恨的真相也不失为一种活法。”
　　“而且，有没有一种可能，你的仇恨与我恒古仙疆无关，你，也只是那三位师父的棋子之一，他们同样还有诸多棋子，但既已是恒古修士，我便想你好好活着，为自己而活。”
　　他笑容依旧温暖，说完后便带着大黑牛隐入了人潮中，不远处还有诸多老友在等着他们。
　　轰！
　　此话一出，银珑宛如遭受晴天霹雳，不知何时背后已被冷汗浸湿。
　　原来...
　　她真正的身份早已被恒古仙强的前辈看出，甚至...可能看出者还不少！


第2109章 放过棋子 放过自己
　　盛会依旧还在持续。
　　但银珑已经无心欣赏这漫天芳华，她瞳孔微微颤抖，不经意间看向从身旁经过的万族修士，第一次感觉自己渺小得微不可察。
　　真相...
　　棋子之一...
　　之一...
　　陈浔的话语不断在她识海中回荡。
　　在恒古仙疆多年，她甚至没有看出究竟是谁在掌控这里的恒古万族修士，三位爷爷对恒古仙疆的了解出现了巨大偏差，也可能无人能真正了解这个恐怖文明。
　　“银珑，回去后你准备做什么？”
　　此时有两位女修矿工靠近，她们笑容灿烂，金丹洞天悬浮身旁。
　　“回去？”银珑有些恍惚，也可以说这些年她时常都是这种迷茫状态。
　　“是啊，仙界矿脉众多，漫山遍野皆是山宝。”
　　一位女修认真开口，眼中充满希冀，“这万年内在矿洞修行诸多旁门术法，想必回去后也自能有一番广阔天地。”
　　“还真是舍不得那群怪老头！”另一位女修轻哼一声，“走前一定要送他们一份大礼。”
　　“呵呵，什么大礼？”两位女修矿工说着说着娇笑起来。
　　银珑突然一惊，是啊...
　　外界弟子在恒古仙疆只有修行不到两万年时间，当年那些大族子弟前来就是因为如此，想要在恒古仙疆修行‘大术’回去反哺家族与道统。
　　恒古仙疆似乎从来就没有招收外来修士的意图，只是给众多仙界孤儿一个求仙之机，生存之机。
　　走到现在，莫说接触九天仙盟执掌恒古仙疆。
　　她现在能不能留下都是一个巨大问题。
　　何况...她的目的早已被恒古强者所发现。
　　……
　　百年后。
　　各大盛会渐渐结束，各方前来修士乘坐星穹道轨逐一离场。
　　银珑他们同样如此。
　　而盛会结束后，银珑消失了，她并未回到矿场，也未回到自己洞府。
　　但其实像她这样的修士，在恒古仙疆也从来不止一个，天疆对恒古仙疆动心思者也从来不止那三位仙人，银珑只算是其中的缩影之一。
　　但恒古仙疆体系庞大，根本就不是年轻修士就能翻起风浪的地域，皆被无视。
　　……
　　仙界历，八十三万年。
　　天疆第十七重仙境，夜阑七星洞。
　　阿古、阿昊、阿魁公正一脸严肃的盘坐在此内，只是他们手脚略显僵硬。
　　而他们前方，正站着一位面貌敦厚的人族修士。
　　他一席布衣，气质平平无奇，甚至让仙人也感知不到有任何奇异的地方。
　　但就是一位这样的修士却让这三位仙人如临大敌。
　　“玄晋仙古世家，万霄仙氏老祖，万古嶂。”
　　“玄曜仙境，帝阁老祖，昊明山。”
　　“玄炎仙境，白霞洞天老祖，魁若虚。”
　　布衣修士平静念出了他们的来历，面无表情，“三位小友皆乃仙识通天之辈，更为一方道统老祖，过往错事我恒古仙疆便不追究了，但日后，可否安宁？”
　　他言语平静得没有波澜，像是在叙述一件小事。
　　话音刚落，他就已经摆茶。
　　三位仙人面色有些泛白，道心翻江倒海。
　　他们无一人敢言。
　　“仙界广袤，正是求仙问道时，诸位先辈开辟仙界不易，三位小友倒是莫要再浪费光阴，把心智放到所谓谋略、算计小道中。”布衣修士倒茶，“言尽于此。”
　　茶满。
　　布衣修士离去。
　　一日后。
　　七星洞中依旧无人开口。
　　两日。
　　依旧如此。
　　七日...
　　万古嶂嘴唇微张，沉声开口：“两位道友，结束，结束一切。”
　　昊明山神色微微痛苦，他缓缓阖眼：“恒古仙疆要对付我们，太过简单，是我们低估，他们之眼界与格局已远远在我们之上，我等...皆不入流。”
　　哧！
　　话音刚落，他竟喷出一口逆血。
　　魁若虚在此刻遥遥拱手，一瞬间像是老去了太多：“今日起，老夫再不入世...自封于白霞洞天中。”
　　那位布衣修士数言让他们放过了所有棋子，也放过了自己。
　　……
　　仙界历，八十四万年。
　　天疆各大仙境雄杰并起，仙灵根耀世，一座座雄浑道统现世，于星枢中广开道门，招收天骄弟子，万世道统之理念爆发于星枢中。
　　仙界疆域的浩瀚让诸多曾经在各域争锋的道统结束大战。
　　这是属于强者的时代，非势力争锋的时代。
　　不得不说，天疆生灵虽然没有地疆生灵那么浩瀚如繁星，但他们的仙道天赋真是远超于地疆生灵，在天疆星枢万灵万道的碰撞下，无数奇绝功法也在现世。
　　乃至万道齐鸣之说的仙道理念也被提出。
　　可以说这个时代的天疆强者皆有了对仙道更长远的谋划，从他们开始大力发展道统，结束仙道纷争就可见一斑。
　　……
　　仙界历，九十万年。
　　四极星门彻底成为天疆的过去古老传说，不再现世。
　　而天界也被越来越多的老辈强者所注目，各大道统古籍皆有记载——天界恒古，长生仙缘。
　　这个传说令无数天骄小辈所向往，也成为了心中长远目标之一。
　　但这一年。
　　天界涌现浩瀚玄色天霞，惊天动地。
　　可以说天界疆域就是恒古仙疆的一个巨大仙道试验场，若这里有生灵，活不过第二日，这里的每日每夜的动静早已堪比当年的仙界浩劫。
　　移山填海，地脉动荡等等...在天界都完全算是小动静。
　　这里的天地环境被恒古仙疆各方强者，各方道统搞得天翻地覆，仙器、仙术、仙气升华等等灭世大术在此施展，也造就了一个个奇绝秘境。
　　天坟遮掩天机，触及岁月大道。
　　不祥一族都感觉此地莫大不祥，天机道宫看了也摇头，太元夔鹫至今也有阴影，时常向‘玉璇’大姐告状，说当年差点仙陨此地，那胖道人似毁天之灵！
　　但其实就是墓。
　　一个可令仙人不朽，保持生前岁月的不朽大墓。
　　因为恒古仙疆逆天而行，夺生命印记，若坐化那可就是直接消失于仙界，不留丝毫痕迹，连建仙墓的可能也没有，最多在墓上刻字...
　　所以天坟是一定需要。
　　地府。
　　窥伺仙界生灵轮回之府。
　　同样是大活，至今还未弄明白，倒是把天界山河弄得‘轮回’不清！


第2110章 仙界历 百万年
　　其实也是想未来葬在这里的仙人能有轮回转世之机，所以天坟地府便在一处。
　　这也是为何恒古仙疆要选择天界暂居、封闭天界的原因，随便来一个大活就可使诸多生灵、大族断代了...他们也不敢随意在其他仙域乱搞。
　　“陈浔，这就是不老天霞？！”
　　恒古仙疆五蕴仙域传来柯鼎的惊呼声，他于长空下张望，一幅恢弘到令人窒息的仙境画卷铺展眼前。
　　仙穹高悬，霞光万丈如瀑倾泻，自九霄云顶缓缓垂落，每一缕霞色都流转着不属于尘世的神辉，仿佛是岁月凝成的丝带。
　　霞光之中，浮现出一座座云中仙墓，其间仙藤缠绕，若隐若现，仿佛天地遗世之地。
　　万霞如潮，流火般涌动，天边有巨大的虹桥横贯而过，桥上有五彩仙华划破长空，拖曳万丈流光，消散在远方的云山之间。
　　霞光深处，隐隐有古钟鸣响，悠悠长鸣中似夹杂着古老仙音与天地大道的低语，令人心神震颤、元神欲拜。
　　此地，仿若岁月停驻，万法皆静，真正的“不老”之意，并非不死不灭，而是超脱红尘、凝驻于恒古仙光之中。
　　霞光之下。
　　陈浔二指并立胸前，他眉宇凝重并未有任何喜意：“三妹，派人继续通过四天星门寻觅仙尸仙骨、长生仙药，这还远远不够，无法凝练成天地规则。”
　　“是，大哥。”鹤灵神色肃穆。
　　“柯鼎，回山喝茶。”
　　陈浔摆手，轻轻摇头，“慢慢来吧，急也没用。”
　　他们慢慢悠悠的回山了，继续过着闲云野鹤般的日子，时不时出山搞一场大活。
　　……
　　仙界历，九十一万年。
　　五蕴仙宗蛮月辞创立神魂道，在五蕴宗立下三世神魄道统，可再续命一世，但对于修仙者来说仙境之下两世已足够，三世倒是有些多余。
　　不过也无人嫌命长。
　　恒古仙疆再添一大长生法，蛮月辞也因贡献重大，成为了下一任五蕴仙宗宗主的接班人选。
　　这些年，恒古仙疆大建设基本完成，繁盛得不成样子。
　　飞升恒古仙疆者堪称气运惊世，成为了仙界飞升者最大赢家。
　　这一年，大黑牛施展大阵，对天界封天锁地。
　　就算天疆本土强者也失去了前往天界窥探的办法，天界像是被隔断抽离，彻底消失在了天疆强者视野中。
　　关于此事众说纷纭，无法探清。
　　但关注恒古仙疆的强者终究是少数中的少数，它存在不存在根本就不影响万灵求仙，就连星枢的起源都被如今的修仙者忘记，大家还是更为关注身边事与那些声名远播的天骄。
　　……
　　岁月就是一场巨大的遗忘与失忆，它不断让生灵接受新事物，也不断让生灵忘记过去。
　　仙界历，百万年！
　　仙界第一代强大生灵近乎归墟，仙界浩劫之后的新生生灵疯狂崛起。
　　恒古仙疆彻底成为域外仙土传说，遗失的仙史。
　　五行道祖之威在仙界之威彻底逸散，无数仙界土著也在此时期彻底落幕，鲜有活出第二世之辈，长生仙药就那么多。
　　浩瀚岁月，足以埋葬一切。
　　域外仙土。
　　下雪了。
　　万玄东土，天庭。
　　天宫门外，顾离盛独自负手屹立，他目露沧桑之色，遥望着天地：“渔帝，没有你们在的仙界终归是多了几分寂寥，若能再相见便好了...”
　　如今的天庭很强，强大到比太乙仙庭还要更为强盛。
　　国教再度鼎盛，太古学宫重立，诸多三千仙域的仙庭遗族回归，谋士如雨，猛将如云，威压得整个四极仙土不敢有任何动乱产生，哪怕是仙界新生天骄之辈也以入天庭为荣。
　　但就算如此，他感觉道心也差了什么，就像是有一片无法填补的空白。
　　突然。
　　他目光骤然变得犀利无比，宛如可以瞬息间切割天地，随即转身迈入天宫内。
　　域外仙土，中天三垣仙庭。
　　一座古朴恢弘的仙宫内，其内渐渐传来浩瀚仙音，似在论道：
　　“南天四极仙土，北天古漠大荒，东天六合仙域，西天七宿沧海，没想到仙界疆域竟如此恢弘，倒是令本帝振奋。”
　　“昊苍，这可都是异常棘手的仙域。”
　　“六合双天子，北拒古漠大荒率族血战三十万余年，座下魔侯、擒皇西抵我三垣仙庭逐鹿大元帅数千年，这和过往我中天仙域完全不一样。”
　　“古漠大荒，那位中央天极仙尊不沾天地因果，无人可测算其过去未来，还有那位‘漠’，全是异常棘手之辈，自成一道，很难入我仙庭。”
　　“西天七宿沧海，身入沧海，生死两芒，昊苍，那里没有我仙庭土壤。”
　　“...但万玄东土恐怕更为棘手。”
　　“嗯。”
　　“天庭、十大霸国，淬道山三祖，永夜群雄，罗天道祖，同样无入我仙庭之机。”
　　“诸位难道忘记了当年杀入我仙庭的那几位？”
　　……
　　此话一出，仙宫一片沉静。
　　他们后来也知道了那群外人从何而来，在仙界浩劫遗失的恒古仙疆，传说中的仙界土著。
　　而这片仙宫中的修士正是三垣仙庭昊苍仙帝、十大道祖、七十二方仙庭大元帅、仙庭疆域万族长尊，强盛到了离谱程度，意识也相当统一。
　　大多都是蛮荒时期过命的道友。
　　昊苍修牧守苍生之道，天下众生皆为其子民，所以命族选择了他。
　　就在仙宫内部沉默时，一道威严浩荡的声音打破了寂静。
　　“诸位，既然如此，那便不必再多加关注外界，镇守边疆即可。”
　　昊苍淡淡开口，却显露着一股无上霸意，“我仙庭疆域浩瀚无垠，至今无法测算其疆土，当先安内，随时做好攘外之准备。”
　　说完，他扫过诸多老友面孔。
　　他们从开天辟地时期一同活下来，随即铸仙庭，牧众生，怎么可能会倒在区区寿难前，域外中天，百万年间尽归三垣，子民强盛，仙道昌隆。
　　虽然这次外界的强者与以往不同，但也足够令他们道心澎湃。
　　此话一出，仙宫内的身影渐渐变少。
　　最后只有昊苍与十位道祖。
　　“你们，好生保存轮回身。”昊苍不怒自威的沉稳面孔露出了一缕笑容，仙帝威严也不复存在，“这是活出第三世的关键，可别坐化了。”
　　“呵呵。”
　　“当然。”
　　……
　　众道祖微笑点头，自在寻觅长生路。
　　至此。
　　域外仙域那静谧万古的风，被三垣仙庭掀起了微微波澜。


第2111章 大世霸族境遇
　　……
　　三千仙域。
　　如今各大仙域仙道规则完善，各种宏大惊世建筑丝毫不输于恒古仙疆，无穷无尽的仙道在这片广袤仙域兴盛爆发。
　　十万年前。
　　人族盛长安跨越两界成功，于下界万千界域聚人族山河愿力，重修‘大千造化诀’成功，凝炼人族山河鼎。
　　这一招简直快要惊掉无疆强者的双眼，没想到这位人族丧家之犬竟是不走寻常路，去往下界寻觅人族翻盘之路！
　　千防万防，竟未想到盛长安使出这一招。
　　护道人——
　　谪仙慕华珏！
　　这一年。
　　盛长安于苍天之下许下莫大宏愿，创立人道黄庭，证道九劫，也成为人皇之后第二位修炼大千造化诀成功者！
　　嬴家的秘密似乎也终于在今日暴露于万族眼前。
　　原来他们身在天外不是为了保留人族火种...而是为了保存大千造化诀！
　　那位嬴家老不死竟然把大千造化诀传给了这位名不见经传的小辈，传给了仙界第一位人族共主。
　　看样子...
　　这嬴家一代代泰山就从未想过人族能在三千大世界翻盘，一直在等待仙界，他们甚至不相信自己族人，自族强者能够修炼成功！
　　乃至当年姜寂修成功逆转人族大局后也同样不曾暴露此诀，把风险全扔给了人族与三千大世界的小界域。
　　人道黄庭在盛长安手中建立。
　　但...就是这一天。
　　人族内部爆发滔天大战，外族参战仙人超越千人，近乎全是仙界的先天生灵，谪仙慕华珏也在其内，他们选择追随盛长安。
　　至于为何会在此刻爆发大战，那是因为人道黄庭的建立也代表着人族止戈。
　　人族彻底分裂为十方势力。
　　庄士元与盛长安决裂，他不会放弃人族称霸仙界之路，率领一众古族子弟重立大日人族，光辉不灭。
　　乃至百里一族也追随而去。
　　还有九劫道尊创立的人教，只招收人族弟子，以非我族类其心必异而立教，不信奉止戈，也不信奉杀戮。
　　人教只信奉人族当自强。
　　此乃人族三大无疆势力，皆有九劫道尊坐镇。
　　太乙仙域。
　　人族仙庭建立，那是曾经人族当年在太乙仙域大战顾离盛他们的强者，后来人族大败，太乙仙庭渡海远走，他们便留在了这里。
　　这人族仙庭相当强硬铁血，以复仇为己任。
　　五行道祖，恒古仙疆，太乙仙庭！
　　待我人族仙庭崛起，覆灭尔等！
　　除了他们，还有其余六大人族滔天大势力分布在三千仙域，他们有的是组织，有的自成一界，有的布局天下。
　　但人道黄庭的处境也相当不乐观。
　　他被其余九大势力视为共同的敌人，人族的叛徒，乃至此黄庭大量让仙界先天生灵入驻也成为了人族不耻行径。
　　人族盛长安，当年的人族共主，如今的九劫道尊，如今却成了三千仙域人族公敌。
　　但至此...
　　三千仙域的人族也彻底分裂，在外人看来人族算是一蹶不振，再难有当年的仙界霸族雄风，只能在一域之中作威作福了，难成气候。
　　若从长远看来。
　　人族或许只能在内耗、内战中不断削弱，已经让三千仙域诸多强者不再关注，算是彻底被五行道祖打废了。
　　而三千仙域的人族散修也变得越来越多，愈发难以成势。
　　此族如今的境遇倒是令三千仙域万族唏嘘，谁也没想到竟会发展到如此地步。
　　……
　　太古仙族，曾经三千大世界的第一强族，最为逆天的生灵个体。
　　如今的境遇同样也令人唏嘘。
　　太霄覆灭了太古帝族，重立太古仙族，被万族尊称为太皇，而非太古仙帝。
　　他带着太古仙族远走无疆大世界，去往了一个无人知晓，无法测算之地，算是彻底退出了仙界大道争锋的大舞台。
　　太古仙族自此也成为了古老历史，偶尔被修仙者提及一句。
　　……
　　元族。
　　此族自战败后，族人皆入各种奇绝的深山老林里修行，不再过问三千仙域世事，哪怕人族内乱他们也未多关注一眼。
　　像是成为了无疆仙域中的散修，渐渐无人问津。
　　……
　　天圣族，他们离开了无疆仙域，去往了星野，在三千仙域很难再见到此族修士的身影。
　　……
　　苍翎幻族。
　　他们在三千仙域创立了诸多炼器宗门，也是变得异常分散，宗门内的长老们时常去往各界接一些仙道炼器大活。
　　不少拜请之辈都已不知此族修士是曾经的仙界霸族，而后者也不再多言自族过往辉煌，在仙界过着平平无奇的修行日子。
　　……
　　阴冥灵族。
　　他们在三千仙域创立了许多组织，哪怕是星枢内的拍卖盛会中背后也有此族修士的影子，依旧还是仙界大户。
　　但威严也不复往日，时常有冲撞算计之辈。
　　……
　　魔族。
　　不知是谁将远古时代妖魔乱世的真相公之于众，说魔族从那段历史中完好无损的被摘了出来，如今当要清算！
　　此族处境异常艰难，在三千仙域成为过街老鼠，人人得而诛之，就差点快要沦为当年血食地位，杀其无罪。
　　也因此，此族也是远走无疆，无力在参与三千仙域诸事。
　　七大霸族的过往辉煌在三千仙域彻底落幕，连族中强者与后辈都和三千仙域各大道统无异，甚至多年来都难以说出他们种族干的惊天大事。
　　曾经，这些种族哪个不是一动便牵动三千仙域风云...
　　……
　　仙界已历经百万年，三千仙域诸多仙界老辈土著坐化，不少仙界先天生灵开始蠢蠢欲动，他们拥有更强大的天赋，更强大的体质。
　　似乎越来越不服三千仙域土著管教。
　　他们已经不断学习了三千大世界的仙道精华，也铭记着当年被土著镇压的屈辱，一股暗流也悄然在三千仙域掀起。
　　十年后。
　　太苍仙域。
　　发生了一起大妖屠城之事......
　　太妖仙域首当其冲。
　　妖皇张逸然深深皱眉，平静道：“是冲着我妖庭来的，那大妖可不像是三千大世界的妖，而是这仙界本土生灵。”
　　“妖皇，早做准备，看来是有人要掀起过往仙史。”
　　“嗯。”


第2112章 天界崩裂
　　……
　　妖皇宫内传来淡淡谈论声，如今三千仙域的强者多如繁星，超然势力一个接一个，难以测算究竟是谁在背后做文章，连猜测的目标都难以锁定。
　　而且如今已无天地十大霸族、无疆仙谷、仙殿，各自为政，一切都只能靠自己应对危机，没有求人谋算之机。
　　……
　　三千仙州。
　　大千世界万族彻底崛起。
　　他们自称太古万族，各族长尊自称为天地太祖，是天地真正的主人，仙界因为有他们而成型，混沌族乃大千世界仙道表率一族，竟被三千大世界万族赶尽杀绝？！
　　仇恨的苗头已然滋生。
　　仙界土地埋骨着混沌族亿万万生灵，太古万族的出现，倒是像他们重新复苏，欲要向三千大世界万族复仇...
　　无疆仙谷在三千仙州被太古万族围攻崩灭。
　　凌云深重伤逃遁，不知所踪。
　　而这一年，三千仙州已经有越来越多的绝世强者向着仙桥靠近，他们似乎还在等，依旧还在观望。
　　哪怕当年恒古仙疆杀入无疆仙域，他们已经观望过一次...
　　……
　　岁月在不断变迁，修仙者不断在岁月中争渡。
　　天疆。
　　恒古仙疆彻底消失了，他们席卷了无数天材地宝，留下了无数传承、传说、仙迹之后便消失了，哪怕是星枢中也不再有一丝痕迹。
　　但天疆中也多了不少自诩为恒古门人的道统与势力。
　　这一年天疆有医圣出世，名，宁昆仑，可治天下道伤，可愈生命本源之伤，身旁更有一位九劫仙帝护道，想不引人注目都难。
　　他走访各界，走访各大仙域，成为诸多顶级道统的座上宾，可谓是走到哪里都得给这位一个面子。
　　“宁先生仙姿缥缈，游历山河，如此大恩在下莫敢忘，敢问师门，未来在下定去亲自拜访还恩！”
　　一座道门仙山下，一位七劫圣君郑重拱手，正在相送，其背后百万弟子肃穆拱手相送。
　　宁昆仑背着竹篓，越走越远，他只是笑着摆了摆手，并未回头与回应。
　　他身旁，玄宇仙帝禹沧侧目，负手平静道：“宁小子，本帝倒是有些好奇了，你就从那小小医馆拜师么？”
　　“嗯，平泰医馆，祖师宁思，家师陈浔。”
　　宁昆仑目光沧桑，唇角露出了一缕笑意，“老师说我们都是从那里出来的，帝君，平泰医馆又怎会小，那里救治的可不止是伤，也是生灵的未来。”
　　“能承载未来之地，大小早已无足轻重，我在哪，平泰医馆便在哪，呵呵，可谓是无疆。”
　　宁昆仑笑容渐深，眼中似在露出回忆之色。
　　禹沧轻笑，笑得有些意味深长：“看来宁小子，你还太年轻，道伤可谓是生灵最为浅显之伤，有些伤，永远也无法治愈。”
　　“待到未来，你便可知这仙界残酷与黑暗，医道...终归难堪大用。”
　　“帝君，我自会一一见证。”
　　宁昆仑神色坦然，目光也渐渐变得深邃起来，“自入医道，那便早已做好这一日准备。”
　　“噢？”禹沧眼中闪过一丝意外，不再多言。
　　他面色也变得深沉起来，不经意间多看了一眼陷入沉思的宁昆仑。
　　禹沧其实很想再见陈浔一面，但如今恒古仙疆可谓是遥远不可及，天界的距离是一个天文数字，如今也唯有寄托于他这位徒弟了...
　　而宁昆仑此时也在想他老师究竟在哪里。
　　过去多年，他还隐隐能对老师有些因果感知，如今那是一点也没了，那种感觉犹如就算自己骂他，后者也难以有仙道感念。
　　天界。
　　无垠仙穹正在发生一场异变，无穷无尽的太极两仪阵势正在猛然垂落。
　　长空之下。
　　大黑牛双眸洞穿天地，背部隆天，一条不知从何处起，尽头又在何方的光阴长河从它身旁而过，向着那座恒古大陆汇聚。
　　轰！
　　陈浔踏天而来，不老天霞遮天蔽日随其身影而动，无穷无尽的生命仙源正在从不老天霞中缓缓涌出。
　　恒古仙疆迎来有史以来的第一次各大仙域封禁。
　　五蕴仙域再度群仙汇聚，整个玉竹山脉仙陵旁矗立着一位位仙人，他们施展着绝世神通，不断勾连天地。
　　天轮仙翁神色带着前所未有的紧张：“柯鼎老儿，那可是仙...！这已不亚于在仙界天地中夺道。”
　　嗡——
　　柯鼎口中念念有词，天道镜早已祭出逆改此方天地大势，他沉声道：“天轮，我恒古仙疆不惜动荡天界，穿梭万界收集仙尸与仙骨，就是为了今日，陈浔等的也是今日。”
　　“他做事从来谋定而后动，更是在村落日夜推演，欧阳伯晓曾已为他展示如何复生仙！”
　　“难道！”天轮仙翁面色微变，“陈浔难道一直在修炼往生仙典？！”
　　“天轮，镇压天地！”
　　柯鼎突然震吼，仙音动荡天地，“复生仙，乃逆乱天地之举，覆灭天机之行，煌煌天界，也将迎来灭世之难。”
　　“嘿嘿，天机道主，道爷我已准备好一切。”
　　轰隆隆...
　　玉竹山脉上空一座宏伟异常的诡谲仙墓临世，宋恒目光不知看向何处，相当悠远，不错...复生仙，就是一场天地毁灭。
　　曾经，三千大世界升华，天道覆灭。
　　也是那一瞬间，伏天太爷找到了复生契机，借此于万劫时沙中复生故人。
　　当年，他们无法捉摸其中玄妙。
　　但如今随着他们一次又一次的逆天而行，已找到复生门路，崩灭一界，重塑生命规则...！
　　三年后。
　　天疆三十二重仙境传来微微地震，这次地震虽然并不强烈，但影响覆盖范围之广令人头皮发麻，普通修士没有什么感觉。
　　但天疆各方老祖的瞳孔都快要缩成一根针，完全无法测算到地震来源，但这种范围惊世的地震绝非什么好事！
　　渐渐的。
　　各大仙境的消息在星枢内汇聚，天疆各方老祖这才发现原来这场地震并非一域，一界，而是整个天界！！
　　无数强者内心一咯噔，冷汗缓缓从额头流下。
　　因为他们已经无法想象、不敢想象究竟是发生了何等大事才能使整个天界都传来微微震动之感，那是一种面对未知的恐惧。
　　但真相是。
　　天疆第一重仙境，天界自此崩灭，这片广袤仙土化为了碎片，也被冲入了时空乱流中，像是被流放一般，未来也不知会出现在仙界何处。
　　恒古仙疆崩灭了一方天疆仙境，且是天疆最为古老的天界疆域......


第2113章 故人陆续复生 如雨后毒菇
　　这番场景若是放在当年的三千大世界，那算是把数十座太乙大世界都给崩灭得四分五裂！
　　又是百年。
　　这一日像是一场异常黑暗的梦。
　　一双浑浊疲惫的双眸正在缓缓睁开，天穹青芒很耀眼，也很刺眼，还带着一股汹涌海腥味，此味之大，响起一阵猛烈的咳嗽声。
　　“这...”
　　“...是天元云层，应该是的...”
　　“不是战场...”
　　……
　　这双眸光浑浊的主人似乎正平躺在地上，不断呢喃，眼角不知不觉的出现泪珠，下意识低喃了一声“老爹”。
　　“千！无！痕！”
　　“吁！！师弟，师弟！！”
　　“啊！千无痕，臭小子！！”
　　……
　　突然，三道石破天惊的声音冲破一切，也将那位浑浊目光的主人瞬间冲醒，他眼眶猛然大睁，只看见几道黑影遮蔽了天日，盖住了他身躯。
　　嘭！
　　“哈哈哈...师弟！师弟！！！”
　　白星汉大笑，疯狂大笑，癫狂大笑，笑得那双灰蒙蒙的双眼涌动出了泪光，他不断拍打着自己，不断大喊着千无痕的名字。
　　稀溜溜~~
　　傻雕失电不断舔着他的脸庞，双眼瞪得老大，浑身都在颤抖。
　　海猢狲身材矮小，不断抱着千无痕大腿，声情并茂的在那里自言自语，说什么咱们差点就过上了好日子，什么五蕴仙宗我都还没来过，还未靠你发家致富等等...
　　千无痕失神，满眼震撼。
　　他的道袍破损是真，他的道伤也全然被修复。
　　“我...活过来了...？”
　　千无痕大惊失色，宛如遭受晴天霹雳，“我怎么活过来的？！！今夕是何年，我记得当日不是在大战么？！！”
　　他目光看向远方。
　　老爹与师尊并肩而立，一脸欣慰，而天上地上已满是仙人，一眼望不到头，而这里正是五蕴宗的墓场！
　　“啊？！”千无痕瞠目结舌。
　　“无痕师弟，我恒古仙疆把你们复活了！！！”白星汉仰天大吼，激动得不能自已，甚至他双眼已经通红。
　　“孩子，好久不见。”
　　仙树下，陈浔温暖的声音渐渐传来，他唇角噙着笑意，“当年你只是暂时休息一段岁月，老爹在，又怎会让你陨落。”
　　他平静的笑着，像是这世间最令人心安的存在。
　　“无痕，你醒来得正是时候，我天轮宗又怎能落于五蕴仙宗之后。”
　　天轮仙翁大笑，此方天地间都充斥着他快意的笑声，“徒儿，真是多年不见...”
　　他神色感慨，目光愈发沧桑。
　　千无恒彻底惊醒，也彻底回过了神来，他猛然起身，浑身颤抖，嘴唇也在颤抖，朝着陈浔与天轮仙翁僵硬而又缓慢的一拜。
　　他低着头，艰难的笑出了声，带着一丝哭腔。
　　随即，双手紧紧抓住了白星汉他们。
　　“姬昭师兄！”
　　“姬昭！！”
　　“师尊！！”
　　“姬昭，你这混蛋！！”
　　吼！！
　　……
　　一处仙墓林立处，五蕴宗弟子陆续复苏，哪怕是当年还未成仙坐化之辈，今日，所有五蕴宗弟子都回来了。
　　堪称多年来五蕴宗第一次如此齐聚。
　　“吼！！”姬昭披头散发，震吼八方，“我就知道，老祖与牛祖定会复生我等，死前我就已做好准备！！”
　　他比起千无痕的混沌状态明显更为精神太多。
　　然而，此话一出有杀意传来，正是陈浔！
　　“你他娘的，五蕴宗众弟子，把这臭小子给本道祖按回墓中，把你家老祖与牛祖当成复生后手了？！”
　　“谨遵老祖意！！”
　　山呼海啸般的声音从玉竹山脉传来，仙音耀世，只此一言，天地间便已开始涌现无数异象，姬昭遭难了。
　　“老祖！！”
　　“啊，老祖！！诸位手下留情啊！！”
　　……
　　姬昭发出惊天动地的凄厉惨叫，明明刚复生，却迎来了狂风暴雨般的五蕴宗群殴，可以说整个仙界都难以有能顶住五蕴宗群殴之辈。
　　姬昭方才还生龙活虎，但下一刻已经又躺回了仙墓中，神色很安详，没有一丝痛苦。
　　柳涵他们目光复杂，去一一见过当年那群一同从界域大难走来的复生同门，他们之间像是有说不完的话。
　　就连一向话少的齐昊也像是一个话痨般。
　　这是当年最为困苦时代一同走来的同胞，如今恒古仙疆仙道环境大好，这一次绝不会让他们倒在无法突破境界前。
　　如今偌大玉竹山脉已经站满了修士，诸多山神汗流浃背，感觉人太多也不太好啊，这不都没他们站立的位置了...！
　　这次复生的修士数量之恐怖，堪称恒古仙疆有史以来的最大盛世，山下十六座超级仙城已经是一片霞光之景。
　　而山外，擎天宗特效天尊亲临，气氛搞得很到位...
　　无毛鸟在山门外急得团团乱转，它收到消息晚了片刻，随即就挤不进去了！！
　　“诸位前辈，可否给本鸟让条路啊！！”
　　它在山门外大吼，瞪着阿大与阿二，后者眉宇深皱，它们本也想进山看热闹，但明明是守门的，如今也被挡在了门外...
　　别说无毛鸟瞪着它们，它们也没办法！
　　所以，他们就开始在山门外大眼瞪小眼起来。
　　而单说排场，当属紫炁修仙国，远空天际至少来了数百万紫炁修仙国修士，帝皇一族更是全然来此，恭迎帝国老祖归来！
　　“紫炁修仙帝、帝皇一族，世代忠诚恒古仙疆！”
　　“世代忠诚恒古仙疆...”
　　……
　　一道道虔诚无比的仙音从远方传来，仙言一诺，重若万钧。
　　翌日。
　　帝皇老祖缓缓踏出五蕴仙宗，他气势惊天，面貌不怒自威，那破损的战甲没有让人觉得他狼狈，反而给他增添了万分霸意。
　　“紫炁修仙国，恭迎帝祖！”
　　“恭迎帝祖！！”
　　“恭迎帝祖！！”
　　……
　　无数殷切崇敬的声音从远空传来，帝皇老祖当年仙尸血战归来，已是整个紫炁修仙国的荣耀，更是无数修仙国修士的信仰。
　　“呵呵...”
　　帝皇老祖豪迈一笑，眼中没有窃喜，没有感慨，只有坦然，似乎陨落也好，复生也罢，对于他来讲皆不重要。
　　当年为恒古仙疆战死，他从未后悔，反而甚感荣幸。
　　如今的恒古仙疆天地虽然陌生，但终归还是那群人...这已足够。
　　“随本帝来，入仙宗。”帝皇老祖声音豪迈粗狂，看样子是要为紫炁修仙国修士在五蕴仙宗‘杀’出一条血路。


第2114章 仙界黑名单
　　……
　　某座仙墓旁。
　　一位面色沉稳的男子看向远方一群人，他平静拱手，嘴角相当平稳的露出了笑意：“大人，诸位，我回来了...”
　　远方那群人，气势凶厉，面貌更是一个比一个怪异，看起来就不像是好人。
　　不错，正是狱阁众人，陈浔的第一批班底，年轻时敢跟着陈浔对抗三千大世界的一众绝世猛人。
　　“千山。”
　　极衍淡笑点头，平静道，“多年来你未在身旁，本座倒是很不习惯。”
　　“那看来日后又能常伴大人左右，九天仙盟又要多一笔俸禄开支了。”千山笑容渐深，说话倒是有些风趣起来。
　　“千山，少废话！”
　　天离恶狠狠的开口，依旧是那般瓮声瓮气，很想让人打他一顿，“当年那壶酒咱们还未喝完，这些年我可是酿了数万瓶酒，就等你回来了！”
　　“好！”千山重重点头。
　　“千山！”
　　“...千山。”
　　“呵呵，千山。”
　　……
　　一道道带着笑意的呼喊声传来，更是带着一股莫大的庆幸，还好他们还在，还能亲眼看着千山归来。
　　“诸位。”千山目光沧桑，一一从他熟悉的脸庞划过。
　　都挺好，气息比当年强盛太多太多。
　　就在此时。
　　“千山前辈！”
　　突然，一道惊颤他道心深处的熟悉声音从远方传来，正是千无痕。
　　千山僵硬转头，目光微凝。
　　千无痕远远凝望着他，目光蕴含着千言万语，似乎已经知晓当年一切，也或者说，他早已知晓。
　　“你能好好活着，我已满足。”千山此话已像是世间最大纯粹，他微笑道，“若有空闲，我自会来天轮宗寻你。”
　　“嗯...”千无痕眸光一颤，重重点头，“嗯！”
　　一切尽在不言中。
　　吼~~
　　山间传来小赤狮吼，他与座山鸭、蛙道人他们满山乱跑，更是一边给座山鸭介绍着那些复生的故人，喋喋不休。
　　小赤很激动，异常激动。
　　它似乎也不知道自己为何这般激动，但绝对不是仅仅只是因为看见这些故人复生，还有诸多说不清道不明的原因在内。
　　玉竹山脉十分热闹，热闹得已经能把修士的识海震动得嗡嗡的。
　　但就是这本应该柯鼎最该出现的场面，他今日却未出现。
　　天阙。
　　天机仙台。
　　这里异常空旷，空旷得盘坐在中央的柯鼎都显得毫不起眼。
　　而他的前方，竟然还站着陈浔的化身...
　　“陈浔，我们这次有违天纲常理，天地自然循环，恒古仙疆万灵气机已彻底被仙界天地摒弃，在外...恐已无仙人道果庇佑。”
　　“...我们恒古生灵已成仙界异类。”
　　“若从长远来看，若这仙界天地不再昌隆兴盛，恐怕恒古仙疆将会第一个衰亡，生死禁忌不是那么好触碰。”
　　“我之道统已走到尽头，从此再也无法测算仙界天机，预知未来天地大势。”
　　……
　　柯鼎面无表情的开口，像是在陈述一件与自己无关的事，沉默良久，他继续开口：“若你推演之大道是真，那也唯有突破为真仙境才能改变现状。”
　　他此刻正在谋求恒古仙疆未来。
　　自一件件逆天行事之后，恒古仙疆生灵已经失去在外证道成仙之能，哪怕本土仙人在外也失去了仙界庇佑道果之能。
　　也就是再无生命印记，再无复生可能。
　　用通俗的话来讲，恒古生灵已被仙界拉入黑名单，不再让仙界以生灵目光平等对待恒古仙疆生灵。
　　“既已行事，既已大伤天和，柯鼎，我便不会后悔。”
　　“陈浔，你难道真有把握突破那虚无缥缈的真仙境，要知道，那从来只是推测，要是仙界的大道上限...”
　　“柯鼎，本道祖有把握，自能让恒古仙疆独成一天，此事不会对恒古仙疆未来有任何影响，你多虑了。”
　　陈浔神色异常认真的打断了柯鼎所言。
　　“难道你真是长生体不成？！”柯鼎情绪终于有了波动。
　　“不错，本道祖正是长生体，从降世以来便已长生。”
　　陈浔淡淡开口，直视柯鼎而去，“这是本道祖最大的秘密，只告诉你过你一人，柯鼎，说了这么多，可满眼了？”
　　“啊？”
　　柯鼎此刻神色骤然变得异常精彩，“陈浔，你在和本道主开玩笑吧，你凭什么长生啊？！你是人族，不是异灵啊！”
　　“况且，三千大世界天道规则，岂能容许长生仙体存在，陈浔，你到了现在还在开玩笑，忽悠本道主不成？！”
　　“柯鼎，是真的。”
　　陈浔神色依旧认真，“当年本道祖就是依靠长生一步步崛起，更是熬死了不少对手，也躲过了诸多大祸。”
　　“不可能！”
　　柯鼎大喊一声，眼眶暴涨，汗毛倒竖，“呵呵，绝对不可能。”
　　“柯鼎，仔细想想我过往，若加上长生，是否诸多事迹就变得合理起来，如若不然，你真以为那人皇界域的亿万秽兽本道祖能杀出来？”
　　嘶！
　　柯鼎狠狠倒吸了一口冷气，陷入了一股巨大沉默与失神中。
　　是啊...
　　不知不觉，他想着想着，头顶竟然有玄奥仙气飘飞，看得陈浔眼皮微跳，越来越觉得这柯鼎所修的大道还真是抽象。
　　比他钦点的那位特效天尊大道还要更为抽象！
　　三日后。
　　柯鼎传来了突破预兆，他在仙台中放声大笑，眼中精光璀璨：“原来如此，原来如此啊，陈浔，你当年竟是骗过了那么多人！”
　　“你这小子当年怎么敢的？！！”
　　柯鼎对着陈浔嬉笑怒骂，活脱脱像是一位疯道人。
　　不过在临行闭关前，他死死抓住了陈浔化身手臂，激动道：“陈浔，若你长生，那本道主倒是不担心恒古仙疆未来了，有你亲自坐镇自然无忧。”
　　“但！”
　　“嗯？”
　　“我天机怎么办，这可是我天机道宫立世之道法啊，若无仙机，我怎么去窥伺那些仙界生灵的发展？！”
　　“嗯...你亲自去一趟不就行了。”
　　“亲自观测，那效率大减万分啊，你知道这会失去多少观测之机？！失去多少仙界的万族大秘么？！”
　　“那你要怎样？”陈浔皱眉，下意识后退了一步。
　　“赔偿我一件仙宝...”
　　“滚！！”
　　……
　　陈浔面色微变，敢让柯鼎觊觎的仙宝，只要后者敢说，他就敢倾家荡产，况且关乎天机，这样的宝物价值绝不输于天道镜。
　　说不定...
　　他甚至还要多养一方道统，就是这天机道宫，解决其天机功法修炼问题，这样的赔本买卖他可不干，自行让柯鼎解决去吧！
　　陈浔化身跑路了，消失得无影无踪。
　　柯鼎惊怒，正欲追去，但他转念一想，如今突破在即，其感悟机不可失时不再来，无法去追陈浔，罢了，出关后再去找这小子解决他天机道统问题！


第2115章 岁月悠扬
　　玉竹山脉。
　　千无痕看着走来的一众陈家人，他惊喜拱手道：“见过诸位长兄！”
　　“无痕！”
　　陈霸天声音洪亮，目光中同样充斥着巨大惊喜，他介绍道，“我们早已为你准备好道场，趁着现在随我们去看看。”
　　“师弟，快走。”白星汉都快要笑傻了，“想必你如今都不知我们恒古仙疆有多强盛，老板为你准备的洞府我们都未见过。”
　　“吁，师弟，我们家暴富了！”
　　“无痕，走走走。”海猢狲不断推着千无痕腿部，那双手就没离开过他裤脚，似乎就怕一松手，千无痕便消失远去。
　　“呵呵，好。”千无痕拘谨的笑了笑。
　　如今的玉竹天地确实有些陌生起来，多了太多神异壮阔的景象。
　　路上。
　　“什么？我恒古仙疆正在漂流仙界？！”
　　“不错，开荒整个仙界，真正的暴富。”
　　“不愧是老爹与诸位前辈...”
　　……
　　一路上，白星汉不断诉说着他们这些年的见闻与恒古仙疆的发展历程，把千无痕听得震惊连连，差点以为在做梦。
　　不知不觉间，他们就走到了一处广阔平原。
　　“无痕，那里是你的万兽园，近乎都是仙界的仙兽幼崽，日后你可要好好照顾它们，免得被他们长辈找上门来！”
　　“无痕，那边可不是丛林，而是一株是从老爷子家门口移植来的百万年仙树，其内有数千座界域洞天，随你掌控。”
　　“地脉皆是仙界的仙脉，就连那些山岳也是仙脉。”
　　“那是周天星轨，你随时能在洞府内通往恒古仙疆各大仙域，乃至三千星域，这是牛祖专程为你准备的迁移大阵。”
　　“那是三株长生仙药，是齐昊前辈他们为你种植的仙药，那里也是一片仙药园，有诸多外界难以看见的仙药。”
　　“那是星辰天，作为你观望山河小憩之地，其内有瀚海、山川、处处皆为仙家福地。”
　　……
　　陈家人不断为千无痕介绍着他道场的各个地方，没有最夸张，只有更夸张，差点把白星汉他们听傻了。
　　尤其是海猢狲，本来沉寂多年的暴富之心如今却被莫名其妙勾了起来。
　　本来这数十万年他以为自己早已见多识广，但如今见到无痕道场后，他才知道自己穷酸得可怕，五蕴仙宗奢侈得可怕！
　　甚至这里还有专门的天基石矿脉、黄金海等诸多亘古神山大陆的禁地资源，只是给无痕用来炼器之地...
　　我尼玛？！
　　白星汉与傻雕瞪大了双眼，面面相觑，咱们天轮宗竟穷酸至此，那老匹夫只知道带他们玩仙气，傻啊！！
　　千无痕深吸了一口气，眸光泛起了微微波澜，不震撼自然是假的。
　　他这辈子就没受到过老爹这么好的待遇...
　　不多时。
　　莫福阳从远方缓步走来，缩地成寸，他面色祥和拱手道：“公子，这些仙傀是为你打理道场的小厮。”
　　他身后正跟着上千位渡劫期仙傀，精通道场各种养护道术，可放心交由他们打理一切。
　　“拜见公子！”
　　众仙傀异口同声，全是精明能干之辈，能为千无痕省去诸多无谓时间。
　　“莫管家。”陈家人拱手。
　　“莫管家。”千无痕眸光明亮，“没想到您也来了。”
　　“哎哟，莫前辈！”
　　“吁~莫前辈！”
　　“嘿嘿，莫前辈。”
　　……
　　白星汉他们连忙拱手，对莫福阳很是尊敬，当年他们流浪无疆大世界时就是莫管家一路相助于他们，仙道情谊很是深厚。
　　莫福阳深深看了一眼白星汉，欣慰点头：“那就不打扰你们叙旧了，如今玉竹山脉还有诸多事宜需要安排。”
　　“是。”众人笑着拱手。
　　待到莫福阳走后。
　　白星汉猛然狂啸一声，弄得此方天地规则暴动不已，电闪雷鸣，他像是在不断宣泄这些年的苦闷，宣泄着自己的快意。
　　他们在这处道场慢慢逛了起来，像是有说不完的话，浑然忘记了时间流逝。
　　一月后。
　　玉清宫仙门打开。
　　陈浔端坐主位，每日都在迎来复生故人的参见，千无痕唇角挂着淡笑站在陈浔旁边，白星汉他们傻笑着站在天轮仙翁后面。
　　但天轮仙翁神色却是异常不好看，骂道：“混账东西，我天轮宗如今难道能输于五蕴宗，这些年看看你们在做什么，有常回去过么？”
　　“嘿嘿，师尊，嘿嘿...”白星汉谄媚一笑，低头小声道，“这次拜会道祖和仙宗后我们就跟着您一同回家。”
　　“算你们有孝心。”天轮仙翁冷哼一声，侧头看向海猢狲，“小子，你虽然不是老夫门人，但天轮宗你随时可来，无需通传。”
　　“是，前辈。”
　　海猢狲郑重一拜，那他就不客气了...改日就来赚你们天轮宗的钱。
　　“拜见老祖。”
　　“拜见道祖！”
　　“呵呵...”
　　……
　　玉清宫内不断响彻起一听就是‘强者’的畅快笑声，宫外鹤灵亲自接引，宫内则是坐着不少恒古老辈。
　　而这场会面持续了整整半年时间。
　　随即，便是整个恒古仙疆的盛会，仙人赐福于各大仙域，雄浑道音响彻苍茫，无尽生灵虔诚恭拜，内心振奋异常。
　　他们只知道恒古仙疆有诸多强者复苏，又变得强盛了许多。
　　不少分散于各大仙域的下界飞升修士只是默默感慨，这仙界的白嫖福利是真多啊...大环境简直比下界好了太多太多，可谓一个天一个地。
　　而这些时间也是复生之辈重新融入、了解如今的恒古仙疆。
　　岁月悠扬。
　　仙界祥和。
　　但怪异的是，大黑牛竟未出现在这场恒古天地的盛会中。
　　十年后。
　　环形山巅。
　　陈浔从玉清宫出来，独自朝着自己的老宅走去，那是一条蜿蜒崎岖的山路，一眼看不见尽头，他眼中闪烁着这些年的淡淡疲惫。
　　但神色中又满是惬意，有一种不负余生之感。
　　此刻霞光穿透云岫，在他归途前洒下一片温柔金辉，仿佛山路尽头，正有春日永驻。
　　隐隐约约间。
　　山路尽头，霞光朦胧，两道熟悉的身影静静伫立于微光之中。


第2116章 山河未老 薪火犹传
　　“哞哞~~”一道激昂牛啸声正从那里传来，充斥着感动、欣喜等等万般情绪。
　　陈浔脚步一顿，缓缓抬头望向山道尽处。那一刻，风止云歇，光影凝固。
　　他眼中掠过一抹温润笑意，像是看见了记忆中最温暖的光。
　　锵——
　　忽地一声清越剑吟破空而起，霞光中，那位束发男子长发微扬，背影清朗如昔，一柄长剑斜扛肩头。
　　他朗声一笑，声如清风入林：“若为为兄没认错——这前来的，应是陈师弟吧？”
　　那笑声穿透了万古岁月风尘，如旧梦重回，直击人心。
　　陈浔静立山道，神情平静如水，目光却翻涌着千重浪涛，片刻后，他缓缓抬手，朝霞光中那人一礼。
　　声音落下的瞬间，天地似为之一震，云岫翻涌，仙风尽伏。
　　“——五蕴宗陈浔，拜见姬师兄。”
　　仙音滚雷般轰然炸响，直贯九霄，穿透山海，仿佛道音回响，在山河间久久不散。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　……
　　本来热闹喧嚣惊天的玉竹山脉刹那间变得落针可闻，无数仙人面色狂变，就连蛙道人手中的杯盏也悄然砸落在地上。
　　下一刻，石破天惊！
　　“人皇...长尊，姬坤老前辈...！”
　　“老祖师兄？！！那岂不是也我五蕴宗人？！”
　　“是那位...”
　　“当年出世斩太古三仙者！”
　　“他...他...老人家也活了？！！”
　　……
　　玉竹山脉刹那间喧嚣声震天，无数仙音猛然在空中交汇，甚至还有不少五蕴宗一代弟子头皮微微发麻。
　　座山鸭本欲破口大骂，骤然被小赤他们按在了宴席仙台中，此时此刻，这死鸭子万万不可说完，更不能在这里装前辈。
　　要不然，陈浔能把你给当场作为宴席盘中餐！
　　“老鸭，给浔哥一个面子，万万不可嘴臭，那可是浔哥在微末结识之辈，一同踏上仙路之辈！”
　　小赤神色激动，硕大爪子把座山鸭的嘴死死按住。
　　蛙道人神色严肃，把座山鸭的屁股死死按住，封住了其退路，它沉声道：“老鸭，陈浔露出那般认真神态时，咱们最好别去添乱。”
　　嘎...嘎...
　　座山鸭神色难看，像是吃了屎一般难受，被诸多人镇压得连个屁都放不出来！
　　“姬昭，你家老祖...”
　　“额...我自然知晓。”
　　“应该不会是敌人。”
　　……
　　此刻也有诸多仙人暗暗警觉，也知晓一些姬坤事迹，这可是无疆人族背后的人，也是天下人族背后的巨擘之一。
　　当年他们可是把无疆人族山河给都打崩灭了。
　　就怕...
　　众人已不敢多想，如今只能观道祖态度，因为此人明显是他老人家与牛祖复生的。
　　山路外。
　　陈浔似乎并未有太多狂喜之色，而是异常平静开口：“这一日我等了上百万年，终于是把当年伏天之说实现。”
　　“哞！！”大黑牛雄浑的喷出一口鼻息，眼中满是坚定的看向姬坤，它从未让你当年留下的印记破损一分，完好无损的保存到了今日。
　　闻言，姬坤变得有些失神与恍惚。
　　仙界...
　　复生...
　　当年自强行入世后，自以身代替师弟镇压本源后就已放弃人族、人皇留下的复生后手，可以说是早已复生无望。
　　那枚仙人印记，终归只是给两位师弟留下一个念想。
　　百万年...
　　这般浩瀚岁月他已无法想象，也未曾想象到仙界天地竟能神异至此，行如此不可行之事！
　　“只有陈浔会不惜一切代价的救你。”
　　大黑牛当年的话语还不断回荡在他脑海中，姬坤目光愈发深邃沧桑起来，似乎这世间也只有他们真正铭记着自己。
　　不求利益，不求回报。
　　“陈师弟，多谢。”姬坤笑容灿烂，没有再多说什么。
　　“姬师兄，欢迎回来。”
　　陈浔微笑抬头，重重迈下一步朝着山路尽头缓步走去，“这仙界广大无垠，足以容得下你我，也容得下人族。”
　　言外之意。
　　当年人族先贤包括你的抱负已经实现，人族不再被万族针对，也不再沦为万族血食，但也不再是天地霸族。
　　“呵呵，一代人有一代人的使命，人道昌隆即可。”
　　这一刻，姬坤的神情前所未有的平静与坦然。
　　他望着天边浩阔无垠的云海，仿佛也看到了仙界无疆、人族命途无忧的未来，自知昔日执念已成过往。
　　况且如今更有恒古人族、无数后辈已成栋梁，他心中再无挂念。
　　他眸光看向山路下方。
　　陈浔正一步步走来，衣袂随风，神色沉静而坚定。
　　此时，姬坤缓缓伸出一只手，掌心向上，目光温和却依旧锋利如昔。
　　陈浔神色一顿，目光微凝，那是一双曾相助他们数次，将曾经希望托付给他的大手，随即，他也伸出手去。
　　霞光洒落之间，两人手掌紧紧相握。
　　那一握，遒劲有力，仿佛将过往所有沧海桑田、生死血战都握进其中，又将未来所有信念与传承，从一人，交付给另一人。
　　这是一代人对另一代人的信任与交接，是道统，是人心，是山河未老，薪火犹传。
　　“哞~~”
　　大黑牛狠狠蹭着两人，它太高兴了...只觉早已忘记了上一次如此高兴是什么时候，这种感觉似乎是...
　　当年他们刚踏出小山村，对未来有着浓浓期待的时候。
　　当年开天冲出小界域，第一次飞扑向三千大世界的时候。
　　它想起来了。
　　期许。
　　对未来、对仙途、对一切的美好期许。
　　他们并肩同行。
　　“姬师兄，印记太弱，可支撑不起你当年的强盛修为，呵呵，看来又要在五蕴宗重修仙道了。”
　　“小事罢了，师弟看来还是不了解为兄当年的仙道天赋！”
　　“咳，你可别吹牛...”
　　“哞？”
　　“自然是比你们强大，不出万年，为兄自会重新证道成仙，陈师弟，牛师弟，仙界环境虽好，但你们可莫要懈怠，被为兄后来居上。”
　　“笑话！姬师兄，少拿你当年那一套灵根天赋放在仙界来说，我如今生在仙界可不比任何人天赋弱。”
　　“哈哈哈...”
　　……
　　他们一路慢慢朝老宅走去，就是姬坤异常之犟，自诩天赋惊世，仙道超越陈浔与大黑牛只是时间问题。
　　但要在嘴上让陈浔服软，那更是天方夜谭，时不时把姬坤说得哑口无言，更是用仙界土著的身份与眼界把姬坤压得有些汗流浃背。
　　毕竟他是真对仙界一无所知，哪能比得上陈浔的感悟与见识。
　　姬坤的神色只是愈发深沉。
　　他现在还未发现恒古仙疆只是一块漂浮在仙界并不起眼的大陆，而非仙界...
　　反正陈浔与大黑牛也是憋住没多说，就等着看日后姬师兄一次又一次的震撼震惊神色，想必一定相当有趣。


第2117章 夜风微凉 诸事释然
　　老宅中。
　　陈浔大黑牛与姬坤围炉煮茶，宅中很通透明亮，周围时常有灵兽凶兽经过，时不时透过窗户朝里望望，眼中更是透露着惊喜。
　　“是啊，那欧阳伯晓隐藏得之深，若真针对我，我恐怕连成仙的机会都没有。”
　　“呵呵，师弟倒也不必妄自菲薄，那般人心系天下苍生，以天下大势为棋局，怎么可能去单独针对一位修士。”
　　姬坤感慨的笑了笑，神色异常沧桑，“能走到那种地位的大修士，心胸与格局早已不是一般人能想象。”
　　陈浔不由自主的谈起了欧阳伯晓，仿佛不管过了多少岁月，这位的身影与事迹都不会在他心中模糊。
　　“哞~”大黑牛安静的待在他们中央，时不时傻笑一声，时不时哞哞两声，憨傻得有些可爱，似乎听他们在此叙旧就已是这世间最大享受。
　　陈浔从仙界开天辟地一路说起，姬坤带着淡笑，不断听着陈浔的诸多‘废话’。
　　不知说了多久。
　　陈浔神色变得有些深沉起来：“姬师兄，无疆霸族山河根基被我亲手所斩，乃至是人族，我自知你已从老牛口中得知，但此事我也不准备在你身前逃避。”
　　闻言，姬坤慢慢悠悠的喝起茶来：“师弟，你我皆乃修仙之辈，也算历经万古之辈，人族的仙史于万古岁月中不断沉浮，曾没落，也曾跌落谷底，更曾历经辉煌。”
　　“不管是修士亦或者一族、一势力哪有什么万世永昌，不过都是岁月中的过客尔，人族能登临仙界，师弟能留人族传承，为兄已然无憾。”
　　姬坤目光深远，话音带着一股浓浓的岁月底蕴，“就让过往结束在这仙界吧，也望人族能真正在这仙界迎来新生。”
　　关于盛长安。
　　听闻此人事迹与理念后，他和陈浔一样，同样不太看好，仙界早已不是人族为血食的那般困苦时代，没有造就人道黄庭的土壤。
　　而姬坤如今的目光倒是驻足于飞升人族与恒古人族身上。
　　他冰凉多年的道心，泛起了一股淡淡热火。
　　陈浔观此状，笑道：“看来姬师兄未来是要广收弟子了。”
　　“不愧是陈师弟，为兄如今的修为倒是真难瞒过你。”姬坤无奈一笑，又不经意看向了大黑牛，“能再见你们真是太好...”
　　陈浔深深看了姬坤一眼，微笑点头。
　　他此刻看着自家师兄，不知为何竟有一股如释重负之感，微弱的狠狠舒了一口气。
　　入夜。
　　皓月渐渐升起。
　　他们坐在了宅顶，陈浔不断指着天穹外的各大星象、周天星轨，诉说着自己的‘丰功伟绩’...但倒是真把姬坤震撼得不轻。
　　如今仙界强者的伟力早已超越了他当年对仙道的认知，他只是认真的侧头看着陈浔讲述，不断点着头。
　　半月后。
　　大黑牛带着姬坤去他洞府了，还要准备太多东西，去往洞府之后它还要带着姬坤在玉竹山脉逛一圈，热情似火。
　　但姬坤婉拒了陈浔同行的念头。
　　他一眼便看出了那双眼眸中掩藏不住的疲惫——那不是尘世奔波之困，而是一路走到如今，从诸世杀伐与命数长河中走出的沉沉倦意。
　　他也知道，所谓复生，从来不是一句“轻易”能概括的事。
　　陈浔依旧坐在自家宅院的屋顶。
　　夜风微凉，他负手而立，目光依然投向天外星海。
　　天幕深处，星辰烁烁，银河横空，寂寥而辉煌。
　　他神色有些微恍，像是在追忆，也像是在聆听。
　　“呵呵...”
　　宅顶传来一声温和悠远的轻笑，带着一丝释怀，一丝感慨。
　　“多谢诸位道友为我实现当年那个遥不可及的梦...我陈浔，已然无憾。”
　　他轻声言语，仿若对空说，仿若对心说。
　　此言不止谢恒古仙疆的诸位旧友，更是谢那一路上结缘于仙途的前辈、敌人、老师、同道、故人。
　　漫天星辉洒落，他的身影在屋顶上被拉得修长而静默。
　　陈浔目光投射于皓月之中，不知何时，他取出了一包封存的灵茶，是妖月为他种下的——自她逝去之后，这茶从未与人同饮，哪怕是最亲近的老牛。
　　他取水煮茶，动作极缓，每一个细节都如在履行旧约。
　　茶香袅袅，清澈甘冽，飘散于月色清辉之间，仿佛将往昔回忆一一唤回。
　　茶落唇齿，涩中回甘，宛如仙途之味——苦尽、甘来，却终究归于宁静，滋味无穷。
　　他一杯又一杯地喝着，沉默着。
　　他渐渐失神，仿佛整个人与这万古夜色融为一体，化作星海中一道难以觉察的微光。
　　有些人，终究不能被复生，唯有祭奠缅怀。
　　……
　　半年后。
　　玉竹大陆，长生于家。
　　“亦薇。”
　　这声音温和低沉，宛如落入心湖的一滴月光，柔软却震颤人心。
　　身着素衣的女子猛然回身，眼眶泛红，声音轻颤：
　　“孟...孟大哥！”
　　那一刻，岁月似乎在她眼中停顿了半息，回忆如潮涌上心头。
　　高空霞光洒落，天地为之一静。
　　孟胜一步步走来，仙姿峻然，衣袂无风自舞，他身上无有半点凡尘之气，道骨仙风、威压如渊，却在此刻...尽数收敛！
　　他站在她面前，目光深邃而笃定。
　　“这次，我不会让你再等。”
　　语声虽轻，却有种贯穿九霄、撼动人心的大道回响，那不是承诺，而是仙言一诺。
　　不远处，玄花自天而落，铺洒山野，天际间竟浮现道道虹霞，仿佛整个长生于家的气运都在为这一刻加冕。
　　诸多长生于家的仙友、道主、尊者远远而观，无一人出声，皆拱手行礼——这已堪称是恒古当世第一仙的婚约。
　　于渊渟站在诸多长辈身旁捂嘴惊呼，她很想把自己那些好友叫来见证此刻，但那些好友如今皆在五蕴仙宗吃席...
　　竟是错过了如此大事呀！！
　　而在这一切的浩瀚之中，孟胜只是轻轻牵起亦薇的手，缓缓扣住。
　　“自今日起，亦薇你便是我孟胜道途归处。”
　　于亦薇泪光闪烁，却含笑点头。
　　霞光映照，两人并肩而立，天地安静得仿佛只剩他们二人，那一刻，万古山河皆为证，道心不渝，生死不移。
　　“不愧是我于家孟仙尊！”
　　“这场婚事怎么办？”
　　“咳，不管如何，这次我于家乃主角，那可是孟仙尊，我于家先祖与道祖最为看重的后辈，也该向恒古诸位道友展示一番我于家底蕴了...”
　　“不错！”
　　“道祖仙喻，前往五蕴宗成婚！”
　　突然，一道磅礴的声音从远空传来，数位仙兽横跨山河而来，似乎它们早已在外界蹲伏已久，就等孟仙尊开口了...
　　长生于家二十几位老祖面色变得有些精彩，好你们几个仙兽，敢跑来我于家蹲点？！
　　但这些仙兽一看就是从玉竹山脉而来，便不多追究了。


第2118章 孟胜大婚
　　唳唳！
　　天穹深处忽然泛起一圈圈火红色的涟漪，仙火灼云，漫天霞光铺散，诸天肃然。
　　骤有凤鸣起，似天籁流转，悠远清越，一声贯万山，惊落恸云霞！
　　只见一道浩大火虹划破穹宇，凤驾降世——九只仙凤并翼而飞，羽若灿阳，金辉映天地，身后拖曳千万丈赤炎仙云，如长河倒挂天穹，一路铺出瑞彩天道。
　　其下云毯自生，霞桥横空，七彩仙华垂落而下，琼羽纷飞，满空灵花随凤驾起舞，仿若天地为之开宴。
　　每一只凤凰背上皆承载着玄玉金銮，华盖飘扬，铃音渺渺，座中端坐凤仪仙姝，面覆绫纱，手执仙乐，和鸣梵音，擎天宗来人！
　　此宗作为五蕴仙宗唯一的附属宗门，一直在恒古仙疆地位很高，只要有天地盛事五蕴宗一般都交由擎天宗操办。
　　而其首凤最为神异，九尾舒展如虹光飞瀑，口衔一枚天疆十万年金焰珠，所过之处，大道自开、万法失色。
　　那正是凤驾迎仪，恒古罕见。
　　凤影所至，山川低鸣、万象仰首。
　　这一刻，于家山河八方的族人无不侧目，神色暗惊，不愧是孟仙尊...五蕴宗出动的排场之大，竟是擎天宗亲自前来接驾。
　　孟胜抬头轻笑，他多年来随性惯了，并不太适应这种仙道排场。
　　不过他还是缓缓拱手，谢过前辈安排。
　　孟胜侧头，看向一脸震惊迷离的身旁女子，轻声道：“亦薇，此凤驾正是前来接你，踏上瑞彩天道即可。”
　　至于他...
　　没座。
　　此时，于亦薇轻轻捂嘴，震惊得不能言语。
　　她从未想过孟胜会娶她，更不敢想象五蕴仙宗会为她这等无名小辈证婚。
　　于家众祖肃穆拱手，道祖还真是从未亏待过于家人，仙禽接驾，九仙亲临，如此排场更是给于家的尊重。
　　“见过于家诸位道友。”九凤空鸣一啸，振羽三霄，“奉五蕴南宫太上法旨，前来于家迎亲，道祖已于天霞仙台静候多时，瑶席仙宴，早已为诸位备下尊位。”
　　“启程！”
　　“道祖亲候，不可耽误！”
　　吼~~
　　嗡——
　　……
　　数头通体金辉缠绕的仙兽凌空而起，羽翼铺天，瑞气蒸腾。
　　与此同时，一尊尊恢宏御空仙器自山川河岳之间腾现而出，仙光万丈，宛若天宫下凡，一时间将整个于家笼罩在瑞霞仙辉之中，祥瑞之象如云中仙国。
　　“祖父，祖母，父亲、母亲，还有我！”于渊渟惊呼一声，连忙跟上，她方才在九凤降临时就一直处于失神之态，现在才回过神来。
　　一年后。
　　玉竹山下，十六座超级仙城一同绽放玄异仙光，万千烟火如星海翻腾，自山脚腾空而起，化作千万道霞火，绽于九天云霄之上，宛如大道自天外洒落吉兆。
　　城中有灵禽齐飞，有瑞兽吟空，更有无数修士、道统、古族遣人献礼，钟鼓齐鸣，礼乐回荡城中万界。
　　“恭贺孟仙尊！”
　　“恭贺孟仙尊！”
　　“贺孟仙尊！！”
　　……
　　山呼海啸般的声音从各大超级仙城中爆发，回荡于天地间，久久不散。
　　天边。
　　咻！
　　咻...
　　……
　　孟胜拱手一笑，不断朝各大仙城中铺散仙缘，有天材地宝、有仙人道术、更有他多年寻来的奇珍异宝。
　　他虽然很少露出笑容，但他的笑却有着一种令人道心安稳之感，相当有感染力。
　　凤驾中。
　　于亦薇静静侧头，满眼皆是孟胜，她很少看见孟胜这般样子，还有这般发自心底的高兴。
　　记得当初...
　　孟大哥其实是一位内心相当冷漠之人，目光从不会多留驻于外人，在她缺席的岁月，看来孟大哥也变了太多太多，眼中有了她，也有了其他人。
　　想到此处，她嘴唇轻颤，喉咙酸涩。
　　至今还不敢相信这一切是真，而非梦境...
　　一月后。
　　仙气氤氲，霞光耀世。
　　入山！
　　九凤从高天骤降，霞羽铺展，光照三霄，凤驾横空，停驻于五蕴宗山外一棵仙树之巅。
　　五蕴宗古老山门横亘山脊之上，万岳皆低，一如俯瞰天地的仙古神迹，寂静无声，却震慑人心。
　　就在这万籁俱寂之际，忽然——
　　“哟！！！”
　　就在这天地死寂之时，还被堵在山门外的无毛鸟突然发出一道惊颤九霄的浩大之音，“小鸟参见孟仙尊，参见于家诸位前辈！！恭贺大婚啊~~~”
　　这一吼，天地气氛为之一松，五蕴宗群山开始嗡鸣作响，霞光弥漫间，瑞气贯空。
　　“呵呵...”孟胜遥遥拱手，笑容随和，随着步伐接近五蕴山门，他神情中的从容愈发显露无遗。
　　凤驾缓缓落地，于亦薇未曾下地，便有万千霞纹于虚空中编织仙袍，神意自然，不见人为，一如天地为其加冕。
　　这一幕倒是让孟胜眼中略显意外。
　　山门外半空之中，仇礼仙风道骨，衣袍素淡如洗，悄然拱手，不言不语，立于一隅，他一身简素，不敢喧宾夺主，唯恐动乱大婚气运。
　　“亦薇。”孟胜站在地面，看向凤驾上的仙灵女子，“我们便一同走进山门，走进这处我心安处。”
　　“嗯...”于亦薇轻应，眼神中仍有些惶然，但当她站在孟胜身旁时，所有的惧意都化作了安定。
　　两人并肩而行，步入山门。
　　其后，于家浩浩荡荡的队伍如银龙蜿蜒山下，绵延不绝，瑞彩千条。
　　昂！
　　阿大、阿二气势彪悍的缓缓让道，看着迎面走来的大队伍嘴角挂上了一丝憨厚笑容。
　　“孟胜，恭贺了。”
　　突然，阿大肩上浮现出一道仙影，那人环抱双臂，气息古老磅礴，俯视尘间，神情冷峻，“今日，本座亲自送你们入山门，为你们开山门。”
　　“太屿！”孟胜一见此人，眼神之中首次露出从未有过的潇洒笑意，“多谢。”
　　于亦薇一惊，这才注意到这位气势睥睨天下之辈，好强...
　　然而太屿却是朝着于亦薇和善点头，骤然转身，一指点向古老山门。
　　嗡——
　　古老山门震动，道音长鸣，山河俱静。
　　刹那间，五蕴宗无数楼台仙台显现于云岫之上，山河如画，万象峥嵘，琼楼玉宇之间，早已有无数修士肃立，目光全投向山门之外。
　　于亦薇神情一滞，几欲退缩，却被孟胜牵起手。
　　他温声道：“有我在。”
　　一股温润之力传来，孟胜轻轻牵起了她的手，他带着和煦笑容，牵着于亦薇一步步朝着山门内走去，走进那一刹那，五蕴宗山风轻柔，下起了九彩花雨，漫山遍野。
　　两人一同步入门内。
　　那一刻，天地瑞霞弥漫，空山生暖，一条彩光大道宛如星河铺地，直通天霞仙台。


第2119章 长生无羡
　　就当他们到来时，五蕴宗掀起了‘动乱’，喧嚣声、惊哗声、高吼声不断冲破不老天霞。
　　“孟胜，你小子有福分。”
　　仙绝大笑出声，罕见正色，“恭贺了，尽管朝前走，今日，你可莫要回头。”
　　“呵呵，仙绝！”孟胜侧头，笑容灿烂。
　　“恭贺孟前辈。”
　　“恭贺于姑娘...”
　　……
　　“呵，孟老魔！”
　　路途上，一道冷声传来，逆苍寰傲立一座仙岩之巅，衣袍猎猎，“今日你大婚，本道主就不拦你了，但这份人情可要好好记住。”
　　“呵呵。””孟胜笑而不语，只是轻声向于亦薇介绍这位。
　　一听是道祖弟子，于亦薇眼眶微微睁大了几分，目中震撼难掩。
　　“孟长老，恭贺！”柳涵等人拱手微笑。
　　“孟长老！”
　　吼~~
　　……
　　这一路上传来惊天动地的五蕴宗弟子呼喊声，场面极为混乱热烈，说是乌合之众也不为过，毕竟从小就是散养，没有仙界大宗弟子的严谨风范，全是自由洒脱的庆贺之声。
　　“孟胜，拜谢诸位！”孟胜步履不断，远眺八方，骤然看向姬昭，笑声更为畅快了些。
　　“于渊渟！”
　　“渊渟！”
　　大道旁，柳七杀他们放声大喊，头顶、身上满是各色花瓣，很快他们便冲进了于家队伍中，把于渊渟吓了一大跳，但又忍俊不禁：
　　“呵呵，不愧是你们五蕴仙宗，连孟仙尊都如此随性？”
　　“那不然呢...”
　　“无毛鸟，跟上，跟上！”
　　“啾~~”
　　无毛鸟蒙着头快速奔腾，算是跟着于家混进来了，一路在后面磕头行礼，赚嘛了...
　　“孟前辈！”
　　“...无痕！”
　　孟胜高声笑应，目光浩浩荡荡，看遍山河！
　　大道前方。
　　更是诸多恒古老辈相迎，整个五蕴宗彻底被淹没在盛事之景中，孟胜只记得上一次如此快意时还是他成仙的时候。
　　云霞仙台。
　　“哞~~”一声古牛之啸，如开天之音，大黑牛静立于仙台云霄，面带笑意。
　　“黑牛前辈！”孟胜神情一肃。
　　“呵呵，小伙子，恭贺了。”
　　一道天音自浩大云霞仙台中滚滚传来，其中央，陈浔负手转身，目光凝望着孟胜与于亦薇，也凝望着山河间所有人，亦望向今日见证此景的天地众生，他只是淡淡微笑道，“...何其幸哉。”
　　云霞仙台之巅，瑞气腾空，霞光万丈。
　　苍茫天幕缓缓拉开，一轮仙阳缓升其顶，仿佛为今日盛典所专设，万道金辉从天穹垂落，洒在整座仙台之上，映得万岳如沐晨曦、仙禽神兽皆自静伏。
　　陈浔立于云霞深处，衣袂飘然，面容淡若仙风。
　　其身后，一座古老道坛早已铺满各大仙域奇石，中央处立有三生台——上雕刻诸天万法，刻印岁月轮回，乃五蕴宗修仙圣地之一，也是诸多礼事的重地。
　　“鸣礼！”陈浔挥袍大笑一声，“今日本道祖亲自为你们主持大婚。”
　　此话一出，整个玉竹山脉万灵都陷入久久震撼之中。
　　嗡——
　　只听一道隆隆天音自天霞之巅轰然炸开。
　　三千仙乐自不老天霞中响起，琉璃钟磬、凤箫龙笛，皆为大道仙音所奏，其音泠泠，穿金裂玉，直入灵台神识，如梦似幻。
　　于台前，五蕴宗男童执香、女童捧花，环列两侧，步步生莲。
　　仙气所化的花雨自虚空飘落，每一瓣皆似由道音凝聚，化成万法符文，轻盈洒落，落地无声，却自化百花齐放。
　　“今日，本道祖后辈孟胜于五蕴宗之云霞仙台，迎娶于家仙嫡，于亦薇。”
　　陈浔声音并不高，却如同万山呼应，荡开三千界，所有玉竹山脉河山中的修士皆屏息静听。
　　“此礼，天地为证，诸界同观，万灵同贺。”
　　“今朝共证——大愿姻缘，长世同修！”
　　仙风起处，孟胜牵着于亦薇，缓步登坛，步步踏霞，每一步落下，便有一重天地共鸣，古道仙文自脚下浮现，犹如踏上了大道长阶。
　　于亦薇一身霞裳，自凤驾中而来，凤冠流玉，霞袍缀星，华美却不失庄雅，步履虽轻，却步步沉稳，如朝圣一般，目光中虽有紧张，却始终牵着孟胜之手未放。
　　两人登临三生台。
　　“拜天地自然——”
　　“哞哞~~~！”
　　仙光自天而降，竟在云霞之上自然凝聚出一尊天地之像，道气万古不息。
　　陈浔从仙台中央走到一侧，神色带着些许肃穆：
　　“拜道侣——”
　　“哞哞~~~！”
　　陈浔说一句，大黑牛便傻愣愣的跟着长啸一声。
　　此刻孟胜与于亦薇相对，目光交汇，一拜之后，天际骤现九色光华，彼此之间，已不再只是友情，更是一份跨越仙凡、天地共誓的长世之愿。
　　“礼成！”
　　刹那间，仙乐大作，天雷炸响，九彩瑞气横空，一株虚幻神树自天穹垂落，枝叶轻摇，散落下无数道纹花瓣，正是“天霞神木”异象。
　　众修惊叹，诸仙齐贺：
　　“恭贺孟仙尊！”
　　“恭贺于仙子！”
　　“道侣和合，长生无羡！”
　　而天霞仙台之下，五蕴山海之间，无数修士也都放声高喊，共庆此时。
　　……
　　礼后，陈浔似乎再也绷不住，大喊道：
　　“他娘的，开席！！”
　　仙果如月，玉液琼浆，云台之上仙禽飞舞，光影交织，一座座仙台化作彩舟，悬于虚空，以群星作灯，以云霞作席，诸位宾客自仙宗与诸天而来，俱入其间。
　　“来来来！孟胜，今日你是主角，不许再装仙人那一套！”仙绝端着酒碗直接扑了过来。
　　“呵呵...”孟胜笑着接过，眼神不经意地扫向于亦薇，只见她正与于家几位长辈说笑，但时不时回眸一眼。
　　他便心安了。
　　某处。
　　玉璇看着意气风发四处游走的陈浔，暗暗白了他一眼，给别人当司仪倒是一套套的！
　　渐渐的。
　　夜宴揭幕，仙台悬浮半空，高天之上竟缓缓坠落一轮幻月，照耀整片天域。那是由“月神琉璃石”凝聚而成的天象，唯五蕴宗极盛之宴才有资格开启。
　　幻月之下，无数流光仙萤自空中飞舞，宛若繁星坠落凡尘，轻柔地飘洒在宾客间。
　　众人心神俱静，只觉仿佛回到了远古之初，天地未分、阴阳未判之前的混沌律动。
　　不多时，更有仙兽入宴。
　　凤影九色，玄麟踏云，银角仙鹿、流焰青鸾皆随仙萤，震撼无比。
　　天地间陡然响起一声天鸣，道钟声自五蕴宗环形山传来，昭示这盛事之夜已得天应，道气与礼法齐合，毫无瑕疵。
　　这场盛会，陈浔老祖堪称下了血本。
　　这一刻，所有人也不由沉醉，陈浔拈茶起杯，朗声如云雷、如清泉：“开席为重，多年来诸位操劳，此次盛会本道祖不说走，敢走的自行掂量一番后果！”
　　“谢道祖！”
　　……
　　仙音冲霄，玉竹山脉朦胧一片，也染上了淡淡醉意。
　　陈浔老祖自然是盛会里最为活络的人，不知道的还以为大婚主角是他。
　　但众多故人复生后，陈浔对于每位复生故人皆有说不完话，全借此时气氛一同谈乐。


第2120章 休养生息
　　而这场宴会持续了整整百年。
　　玉竹山脉仙境下的修士突破瓶颈者无数，而此宴会也让姬坤、千无痕他们这等复生之辈惊掉了下巴，实在有些无法想象如今恒古仙疆的强大与盛况。
　　姬坤只是说了一声，就凭如今宴席上的众多仙人，就足以不太费力的一统当年的三千大世界。
　　这年。
　　恒古仙疆迎来了有史以来的第一次大规模修整，也就是消耗多年开荒来的‘巨额天材地宝’，在这个大时代的飞速发展下，修仙者不可谓不幸福，修行虽然枯燥磨人，但那种肉眼可见巨大的正反馈——
　　看着自己一点一点变强，底蕴一点一点丰厚，寿命一点一点增加，道场一点一点变大，光是如此就已让无数生灵沉迷其中，也少了太多太多勾心斗角。
　　而恒古仙疆也即将开启第二步举世大计，如今正处于第一步与第二步的修养交汇时期。
　　五蕴宗。
　　山门外，阿大与阿二沉溺于星枢中，时常化形去参加各大拍卖会，它们也不买，就是单纯凑热闹。
　　更为遥远处。
　　诸多山神游走在各大山脉，养护着玉竹所有地脉，但做得最多的事还是教导山脉诸多后辈如何识别仙界矿脉，一句你们皆是挖矿后备军便已让玉竹山脉的精怪异兽摩拳擦掌，异常期待起来...
　　山门内。
　　有仙人讲道，空中一座座庞大石简竖立，每座石简上皆盘坐着一位神色肃穆的五蕴宗弟子，其石简巍峨如小山，其内仙文不断变幻，不知他们是在修功法，还是在悟道。
　　小道上依旧路过着不少四处奔波的五蕴宗小弟子，他们目光艳羡的看着远空石简，还处于求生阶段。
　　天穹星辰。
　　“元婴，仙道根基，已可立足天地，开山立派，此境，无弱者。”
　　一座五蕴宗道宫内传来沉闷之音，“此乃仙界仙岳形意，唯有元婴可凝望之，入老夫门下，第一课，便是观山，无法受此枯燥者，入尘界再历练千年。”
　　星辰上，数万各族元婴修士面色沉稳，肉身刹那间没入浩瀚仙岳中。
　　某座云中道场。
　　人道阁！
　　姬坤目光深邃，一入仙道便开始重炼‘大千造化诀’，并不是重新修行，而是重新改写，他也未曾改道，修灵气仙道。
　　而其周围，已经满是悬浮的恒古仙籍。
　　能从那个人族黑暗大时代露出绝世锋芒者，也终将在仙界绽放出更为璀璨的仙辉，因为在他心里从来不存在于天地祥和四字，也不存在于靠人庇佑四字。
　　轰隆隆——
　　就在此时，五蕴宗数座主峰传来浩大震动。
　　姬坤微微眯眼，如今的弱小修为只能观其一角，但他现在也知道，五蕴宗‘万界历练’开始了，如今宗门培养后辈的手段不仅多、且恐怖...
　　但这种情况在恒古仙疆诸多道统中也相当正常，长生于家最狠，每代子弟皆有夭折者，传承越为古老，便越不相信修仙界会走向平和。
　　不久后。
　　五蕴宗诸多地方迸发奇异大道灵光，看得姬坤顿感刺眼，五蕴宗弟子修的仙道与功法之庞杂，让他也不觉感到微微震撼，光是一宗就已是万道齐鸣，万道齐放。
　　还不知外界是如何光景...
　　待日后他大道有成，当要去行走天下一番，当然，还是要先将这看不见边际的玉竹山脉走遍，如今没有修为，在这个疆域大到无法想象的仙界，完全是寸步难行。
　　随后。
　　他一握手中玄令，人道阁禁制开启，外界的异象无法再传入这里，他也阖眼修行起来。
　　九十九重环形山。
　　九十九位山主已经确定，大多都是五蕴宗第二代弟子，还有界域蛮族与界域大妖一族，皆为一山之主，如今的环形山可谓是气象万千，一山皆为一天。
　　但大家皆知陈浔老祖脾性。
　　不多弄点仙界最为珍贵的天材地宝进去，那还真拿不出手，诸多山主至今还在默默积攒底蕴，看起来一个比一个低调。
　　不祥山！
　　这片山的天地依旧昏暗诡异，但也不再冷清，时常能看见不祥一族光明正大出现的身影。
　　十凶、十绝依旧是不祥一族的股肱之臣。
　　他们今日目光灼灼的看向那座禁忌的黑金道台。
　　“仙界规则放肆，违逆道祖，更是针对我恒古修士。”不祥老祖冷漠开口，“既然这仙界不仁，也莫怪本祖不义，尽情截取修士归墟道蕴反哺天地之力。”
　　“嗯...不错...”
　　……
　　不祥老祖兢兢业业，在自家道场内大声密谋，看样子也是搞得相当火热。
　　但今时不同往日，不祥一族如今放在仙界就是沧海一粟，他们的激情注定在浩瀚仙界中难以真正翻起风浪，不过修仙者也当有目标，也没谁去扫此族的兴。
　　而且不祥一族在恒古仙疆的地位也挺高，算是恒古仙疆的老功臣了，受到恒古仙疆修士所尊崇，哪怕是五蕴宗弟子也得喊一声不祥老祖，辈分相当高。
　　也不仅是不祥一族。
　　像五蕴宗万兽山，如今恒古诸多强者复生，此山各族凶兽不知为何每日像是打了鸡血一般，看得出来越来越自信，有一种天不怕地不怕的感觉。
　　...谁叫背景太大！
　　不过他们与灵兽山的仇怨也开始了，两山自盛会结束后又互相看不对眼起来。
　　蛙道人已公然举旗，就要拿下五蕴宗护山仙兽之职，当为仙界兽族正统，激情四射...像是有释放不完的活力，生命力很是强盛，时常让五蕴宗弟子摆桌嗑瓜子看戏。
　　而天轮宗还是老样子。
　　恒古仙疆既然已进入修养阶段，那便是闲了许多。
　　半月后。
　　“你玛德，老匹夫，又带你们家弟子来本道祖宗门薅仙气了？！”
　　“哞？！”
　　大黑牛大惊失色，不敢置信的看向陈浔，原来这么多年，咱们五蕴宗都被算计了？！
　　那老匹夫文斗是假，耗咱们宗门福泽是真？！


第2121章 东天七宿沧海
　　“不错，老牛，这老匹夫其心可诛，万不可放入宗门内，此后让阿大、阿二在山门外竖木牌，天轮与邪修不得入内！”
　　“哞！！”
　　大黑牛双眼一瞪，四蹄肌肉鼓掌，它信了，浑身呈现暴怒之色。
　　“啊！老贼，你敢如此污蔑我天轮宗？！！”天轮仙翁气得胡子都在颤抖，“我宗修行，还需要在你这五蕴宗薅仙气，荒天下之大谬！”
　　轰隆隆...
　　地面微微震动，天轮宗与五蕴宗隔着山门开战了，文斗大争即将开始，各大顶级文斗强者接连登场，道心弱小者退场，以免误伤，被喷得走火入魔。
　　岁月就在这场混乱中缓缓前行。
　　五蕴仙宗与天轮仙宗的文斗战场都快要成为恒古仙疆的一条靓丽风景线，在天机道宫弟子们的不断添油加醋下，还有不少闻讯赶来远远看热闹者。
　　不过看得都是面色微变，怎么感觉自己也被骂进去了...这种战场还是少来为好，攻击范围也太广。
　　当年天墟宗本来是很想加入的，后来被唾沫淹没败退，文斗战场再无猖狂之声，成为此宗万古之憾。
　　要不说还是无毛鸟聪明，这种地方就从来看不见它的身影，只是不断在擎天宗疯狂压价收垃圾，别问为什么，问就是道争...堪称恒古仙疆活得相当传奇精彩之辈。
　　不到十年。
　　天轮宗彻底消停，惨败收场，天轮仙翁也总结了失败原因，陈浔老贼威望太高，他天轮宗弟子无法发挥出全力，反正就全是陈浔老祖的问题，和他无关。
　　况且，陈浔如今的‘生命力’也相当强盛，丝毫不输于天轮仙翁。
　　如今老贼全盛之态，天轮仙翁唯有表示暂避锋芒，还是被千无痕他们强行拉走的。
　　半年后。
　　环形山巅老宅。
　　山河沐浴在一层朦胧烟雨中，但天色却并不昏暗，反而异常清亮。
　　陈浔毫无坐姿的坐在老宅屋檐下，眼眶中倒映着山河诸多故人忙碌身影，他唇角扬起了一抹轻松的笑容。
　　身旁。
　　大黑牛小憩，小赤瞪着眼睛似在观测雨滴，鹤灵静静的站在一旁，似在欣赏这片山河烟雨。
　　“倒是第一次注意到我宗门的雨竟如此好看，静谧，安然。”陈浔目光变得微微深邃，竟有些看入了神。
　　天地无声。
　　他们一家子就这般静静一同赏雨，什么也不干，看起来就像是浪费着光阴，浪费着岁月。
　　……
　　五年后。
　　恒古仙疆东天星门缓缓开启，天光翻涌，大道如潮，一道苍穹裂缝横贯仙穹，仿若天幕撕裂，万道仙辉从缝隙中泻落，如神瀑横天，璀璨无边。
　　只见下方大地已不在脚下，而是一片浩瀚无垠的汪洋，仿佛整座天地都沉入海中。
　　陈浔等人踏出那道天裂，瞬间，整片下界海域震动！
　　天与海交接处云霞翻滚，万顷波涛如青龙起伏，惊雷隐隐，浪潮如天柱冲天而起，潮声轰鸣不绝。
　　浪花拍碎苍穹倒影，海面上浮现出无数古老岛屿与仙山残墟，无穷氤氲仙雾在其中沉浮。
　　这里的岛屿已可称为一片大陆，数之不清的宝光冲霄，蕴藏着不知几何的天材地宝！
　　海风携雷霆而来，卷动九霄云海，苍穹上电光穿云，海下时有庞大龙影翻腾，山岳般的背鳍破水而出，宛如镇海古神苏醒。
　　不过也是恒古仙疆自己人——
　　玄霄海龙一族。
　　它们在这里如鱼得水，成为了此次开荒先锋大部队。
　　海下还有万鲸长鸣，仙禽破海而起，振翅间羽光洒落长空，不用说，敢在这里如此嚣张之辈，也是恒古仙疆自己人。
　　天地间，一道道仙光自陈浔一行人脚下浮现，犹如古老仙文复苏，踏步之间，浪潮自动分开，道途浮现于波涛之巅。
　　天地浩渺，万海无垠。
　　此刻，陈浔负手而立，衣袂猎猎，目光如炬，望着脚下这片广袤无边的汪洋大海。
　　“浔哥，这就是域外西天七宿沧海，嘿嘿，咱们终于又是回到域外仙土了。”
　　小赤鬃毛在浩大海风下狂舞，它满脸振奋之色，“此海可比咱们在天疆见到任意一个大海还要壮阔，玄宇蛮荒大海也未曾给过小弟这般感觉！”
　　“嘎嘎，老赤，当然还是天地自然最好，玄宇仙境被那玄宇仙帝的大道搞得乌烟瘴气，怎么可能比得上这里。”
　　座山鸭嘲讽般的大笑，但它双眼却在不断放光，“陈浔，这西天七宿沧海大得可有些夸张了，独成域外一天，不会比六合与四极还大吧，嘎嘎嘎！”
　　它越说越兴奋，光是目之所及，就看见了诸多奇水，可谓是这片汪洋大海本就不见得，绝不能以寻常眼光看待。
　　“呱...”
　　蛙道人啧啧惊叹，眼中十分震撼，“此海自成万象，看来未来咱们可有得忙了，这得把本将军的万兽山部将全叫过来啊。”
　　自恒古仙疆开始流露仙界后，随着眼界的大开，蛙道人反倒是觉得自己变得异常渺小起来...
　　不过也正常。
　　因为恒古仙疆的广袤疆域放在这七宿沧海同样不够看，只能算是超级海岛之一，而这样的海岛不可计数！
　　无数仙音在上空交汇，满是惊叹震撼。
　　“卧...槽。”陈浔缓缓深吸了一口气，双眼微眯，恐怖仙识正在扫荡四方，“老莫，这些年收集的信息是真？”
　　“道祖，千真万确。”莫福阳一脸认真，“恒古观星台自建立以来从未出错。”
　　而这些信息便是——
　　海货无尽，堪称仙界最大钓鱼场，天疆三十三重仙境无比拟之地，而且根据这些年鬼面族传来的消息来看。
　　这里的万族生灵、万族修士大多处于与世无争之态，祥和得像是全在仙界养老。
　　反正他们能够观测的海域大概是这样，至于不可观测的更为遥远海域，仙力有限，神通有限，无法观测。
　　但最主要的还是七宿沧海的天地大环境。
　　无数超级岛屿隔海相望，而且不管是陆地还是大海，皆有取之不尽的天材地宝，完全没有争斗的土壤与必要。
　　大家在仙界各过各的安宁日子。


第2122章 魔族大灭绝 浩瀚仙界中极怪物房
　　这里绝对能算是仙界古老生灵最多的地方，但也算是域外仙土唯一没有万灵大逃杀的浩瀚疆域，就连局部动荡都很难看见。
　　鬼面族这些年还传来一个相当有意思的消息。
　　就是观测到的七宿沧海仙境修士...异常怕死，且喜欢隐藏修为天南海北的乱跑，没有老巢的概念，也别想找他们去寻仇！
　　七宿沧海历练来爆发的仙战可谓是屈指可数，两位素不相识的仙境修士见面都是互相施礼，互赠一番海中异宝...
　　主打一个广结八方好友，多位朋友多条路，绝不轻易结仇，谁也不知谁底细。
　　真是一方水土养一方人。
　　陈浔听后倒是笑了：“老莫，怎么感觉这七宿沧海才是正常的仙界修士，倒是一个比一个逍遥，一个比一个懂长生之道啊。”
　　“呵呵，道祖所言甚是。”
　　莫福阳拱手轻笑，“这片天地太大，且来往异常不便，更难相遇，天地中的戾气倒是比其他疆域小了太多太多。”
　　其实他还想说天疆修士的心性本就不正常，其实像永夜西土那些独行修士倒才是仙界的正常先天生灵。
　　哪管你们外界什么洪水滔天，道统争锋，我自行求道、气运不好自行坐化便是。
　　陈浔有些唏嘘的望向汪洋。
　　他内心竟有些隐隐羡慕起这些七宿沧海的修士，若是自己与老牛降世在这里多好，一生无灾无难便可。
　　“就暂时待在这里吧。”陈浔淡淡开口，“正好修复一番恒古疆土，这七宿沧海浩瀚且苍茫，也是正统求仙之域，我恒古在这里慢慢开荒也好。”
　　当年天界崩灭。
　　恒古仙疆同样也随着恐怖空间乱流而行，恒古有他们在自然不会崩灭，但疆土根基也受了不小动荡。
　　尤其是三妹本体还受了轻伤。
　　如今道心夙愿达成，也该到了真正安稳的时候，而这七宿沧海倒是一个很好的栖居之地，要什么有什么。
　　主要是，应该再没有什么自诩天命不凡之辈前来骚扰恒古仙疆。
　　“诸位，那我恒古仙疆便暂居于此，把这七宿沧海开荒明白了再离开，不必像在天疆开荒那般着急。”
　　“是！”
　　“明白了，道祖。”
　　“谨遵道祖法旨。”
　　……
　　天地间四面八方传来滚滚仙音，数量多到令人头皮发麻，堪称到了毁天灭地的地步。
　　第二年。
　　这四方海域彻底沦为恒古仙疆钓场。
　　这七宿沧海的强者确实很懂事，能感觉到恒古仙疆的强大，不好奇，也不接触，绕道而走，而且也根本看不见这七宿沧海有什么混乱。
　　后来岁月，诸多海岛上时常传来陈浔他们的畅快大笑声，钓鱼、喝茶、论道、赏景、点拨沧海之灵，什么都来，一众退居幕后的恒古老辈彻底被陈浔带偏，成为‘沧海街溜子’。
　　这七宿沧海天地风景可谓壮阔，让人流连忘返。
　　陈浔他们时常‘钻’进一座超级陆地海岛中就消失不见，恒古仙疆如今各大道统的掌舵人想找老祖都找不到人，相当无奈一笑。
　　恒古仙疆。
　　孟胜乃公认当世第一仙，慢慢接过了陈浔老祖坐镇大旗。
　　各大仙域道统，天骄辈出，后继有人。
　　开荒之事，已完全交由五蕴宗第一代弟子那辈执掌，历经百万年，也见过诸多老辈行事，这煌煌仙界也难有真正危机能难倒他们，已完全不需要陈浔那代老辈坐镇。
　　白星汉、千无痕、吞石、仙绝、计子愚等等恒古强大仙人，已经成为了恒古仙疆新一代开荒‘蝗虫’，坐镇恒古仙疆幕后，执掌各自道统大方向。
　　不知不觉间，陈浔他们看着慢慢长大的一批人，如今已是一方老祖。
　　至于灵气仙道的九劫仙也已被各方推衍成功，孟胜成为最大受益人，但他早已习惯恒古仙道中积攒底蕴，触碰仙道极限、不断加持自身仙力的修行方式。
　　所以也不是他迟迟陷入八劫瓶颈，只是觉得底蕴还远远没有到八劫极限。
　　反正这代人倒是也挺有趣，对仙道的追求比陈浔那代高太多太多，但主要还是仙界有这个条件，实在是天材地宝满地跑...想不提升实力都难。
　　……
　　仙界历，一百一十万年。
　　恒古仙疆在七宿沧海四处泼洒机缘，乃至成仙功法、五行仙经，还有诸多反哺天地的丹药。
　　这年。
　　恒古仙疆渐渐驶向七宿沧海深处，也正在驶向仙界深处，远离仙界万灵勃发之地，遥远到似乎岁月也难以企及，就连他们开荒的地域也渐渐变成为了仙界遗迹。
　　这七宿沧海广袤得已超乎恒古万灵想象，超乎仙人的预料。
　　三年后。
　　恒古仙疆抵达了一处无名仙岛，此岛堪比整个恒古仙疆广大，奇异物质众多，就连大道本源都有一处。
　　万年求索。
　　恒古仙疆终于触碰到了一丝‘造物’门槛，无数强者为之内心火热。
　　不知不觉间。
　　恒古仙疆一路在仙界乘风破浪，也像是消失在了仙界，没有任何消息与一丝痕迹，天疆完全找不到、四极仙土的天宫等等滔天大势力也探查不到任何蛛丝马迹。
　　三千仙域。
　　通天大道柱，关于恒古仙疆强者的一切道果似乎已经消失，就像是...整个仙界都不再存在他们的因故，当年，五行道祖的惊鸿一现成为了绝唱。
　　如今已彻底确定。
　　时代至强者消失，恒古仙疆仙界因果不存。
　　...遭致毁灭打击！
　　这个结论也并非空穴来风，而是各方论证确认，哪怕辱没五行道祖也未遭受任何不祥。
　　那双遮在仙界的大手终于消失。
　　但此事只关乎仙界上层，与万灵无关。
　　而如今的三千仙域已渐渐变得愈发恐怖，绝世天骄辈出，万道齐鸣乃天骄门槛，偌大三千仙域因为各种历史遗留问题，各大道统与种族皆是暗中铆足了劲较量。
　　……
　　仙界历，一百二十万年。
　　仙界土著，魔族，大灭绝，三千仙域大地再无一位魔族生灵行走天下。
　　然而...
　　此族就这般在岁月洪流下无声无息的消逝，甚至没有在三千仙域掀起任何风浪，似乎此族的大灭绝只是一件微不足道的小事，也可能是三千仙域太大太大，无人能注意到此族的消逝。
　　整个仙界依旧一片祥和，安稳，自在求仙。
　　……
　　仙界历，一百三十万年。
　　三千仙州太古万族亿万万强者跨越天地仙桥，天地变色，规则逆乱，欲覆三千仙域万族。
　　万年大战。
　　三千仙州全军覆灭。
　　恢弘仙桥遍地仙人尸骨，仙血染尽诸天。
　　浩瀚仙界中极‘怪物房’，万族开辟仙界之终极大域，如今仙界仙道最为鼎盛昌隆之地，有胆...你便来。


第2123章 辉煌盛纪
　　三千仙州。
　　中宸神州。
　　自太古万族强者尽覆仙桥的消息传来后，诸天震动，各族诸多老祖骇然失色，只觉如临深渊，未来恐怕要掀起一股滔天大劫！
　　“五行道祖遁世，三千仙域霸族崩灭，其内各自为政，这等大环境下，我太古万族联军竟未踏过仙桥便尸骸亿万里？”
　　“三千仙域有圣人道统，镇守仙桥，我太古万族联军便是被那七方圣人道统所覆灭。”
　　“不对！”
　　“三千仙域有太上仙宝——星枢，此物不破，我太古万族难以由点及面攻破三千仙域。”
　　“此战三千仙域出手者众多，无法分辨。”
　　“万不可再战...”
　　“若再战，三千仙域万族矛盾转移我三千仙州一处，我太古万族恐成踏脚石...”
　　……
　　一道道神秘浩大的仙音在中神州天地间穿梭，每句言语皆有心惊肉跳之感，三千仙域并没有因诸多大事后而沉寂，也未因各自为政而羸弱！
　　“不如就借此示敌以弱，成为仙界笑话也罢。”
　　“三千仙域迟早会掀起惊世乱战，太古万族看来必须等到此时，仙界土著窃我天地无尽岁月，仙道底蕴深不见底，万不可再试探。”
　　“那看来...”
　　“不错，三千仙域混沌混乱，正是我太古万族天骄默默入世求道之机，至少也补全我太古万族缺失的仙道底蕴。”
　　“大千造化诀已然现世，早做安排。”
　　“唯有借助飞升通道。”
　　“荒狴、魇金、铁禺、玄蝉，我大千世界天地十凶之四，四族之首...究竟被三千仙域何人所斩！”
　　……
　　突然，有沉闷滔天的仙音传来，似乎压抑着绝世怒火。
　　此话一出，天地仙音为之一静，太古众仙陷入了大沉默。
　　“玄上...”
　　“荒狴被无疆仙域...初微圣人用无生灭神图亲斩。”
　　……
　　三千仙域，边疆，仙桥外。
　　一具庞大无伦的荒狴仙尸横陈虚空，血气干涸，道骨崩碎，残魂消散于九万天外。
　　那是大千世界十凶之一，曾以一吼震碎无疆仙谷十万仙阙，如今却寂然伏尸，不复昔年凶焰。
　　此刻，一位女仙就站在那尸骸之巅。
　　初微圣人，一袭素衣，衣袂无尘，身影纤长如画，却令八方众仙不敢直视。
　　她未语，但那座横跨虚空的无生灭神图却缓缓收束，化作一缕无形神光，绕于她指尖，仿佛从未沾染一丝血色。
　　有风自仙桥尽头吹来，拂过她垂落的长发，荡起虚空万千纹路，如同大道低吟。
　　她双目淡漠清寒，凝视死去的荒狴，如同俯看一段无趣旧史，而她的眼神，只是淡淡扫了一眼远方，那是太古万族所在，是此凶的余族：
　　“自今而后，凡敢称此凶之后者，皆当三斩——先斩血脉，再斩道骨，终斩其名。”
　　这一言，穿透天地因果，抵达无尽遥远之地，荒狴一族霎时间血脉颤栗，像是被一言种下了血脉禁忌。
　　……
　　“玄上...”
　　荒凉而空寂的声音从古冥渊最深处传来，仿佛穿越了万劫仙纪的深渊回响，带着魇金族最后一丝残念，低沉、模糊，犹如风中灰烬。
　　三千仙域。
　　虚空中，那魇金始祖的万重仙躯早已崩溃，诸天道果碎裂成一环环法印，从天穹之上跌落，犹如天道法旨燃烧而尽，寸寸焚灰。
　　而立于这片天裂之下的——是三千仙域人族道心寂灭的剑修——
　　庄士元。
　　他立于魇金血海之上，神色漠然，左袖破裂，右手一剑，剑光未染血，却横断诸天轮回，仙尸、元神、冥道、诡因、族祭、骨血...皆被那一道剑意所抽离，剥夺。
　　无声。
　　但天地哀嚎。
　　那魇金始祖最后一缕神魂，欲遁入三千界缝隙，却被一只手指隔空点落——如指星灭月，如天道拂袖裁命，连呼号都未发出，便彻底湮灭。
　　他的仙尸，被庄士元抬掌封镇，沉入人族古海深处，那片幽蓝浩渺的古老海域波澜未起，却自此多了一方仙骨尸岩，每逢星夜，便有万鬼拜伏。
　　剑锋未收，庄士元抬眸望天，轻吐一道低语：
　　“异族，也敢犯我人族仙疆？今日之后，仙界记名——魇金，绝灭。”
　　庄士元自当年人族山河底蕴崩灭、自盛长安背叛人族后，其性情大变，杀伐之果断，在其执掌人族仙疆之下，异族灭绝，无人敢触其霉头。
　　他凝望仙桥尽头，凝望着三千仙州的方向，那双冷漠的双眼只是闪过一丝淡淡无趣。
　　太弱了，弱到连让他提起战意的兴趣也没有，和恒古仙疆完全不是一个量级存在，只是把这些异族完全当成了送上门来的天材地宝对待。
　　……
　　铁禺，被岳灵嫣所斩。
　　玄蝉，这位凶灵气运不太好，跨过的仙桥疆域正好是三千仙域长生世家的道场，既然来都来了，那就别走了，顺手的事。
　　其他太古万族的联军境遇大多如此。
　　因为当年五行道祖喜欢在别人老家打架的事早已传开，以免劫难再度上演，三千仙域叫得出名号的道统近乎都在其各大仙域的边境坐镇。
　　说好听点，仙界扩张之地，福泽广大，机缘无尽。
　　说难听点，若五行道祖看三千仙域不顺眼，他们进可攻退可守，随时可以跑路，同样也可防备其他有样学样，不讲道义之辈。
　　所以，太古万族便成了最大受害者，被那些窝藏在三千仙域边疆的一个个强大道统接连带走，连仙桥都未跨过。
　　如若不然，他们应该还是有机会可以登临三千仙域疆土。
　　……
　　诸事脉络清晰后。
　　太古玄上陷入了一股巨大沉默，原来不是被三千仙域摆了一道，而是他们的太古万族联军完全就是在去送死，而他们最后的作用便是用死传递来了三千仙域的无数消息。
　　而他们也确实没想错。
　　并不是三千仙域大联合覆灭了他们太古万族联军，而是各自为战覆灭了他们太古万族联军，仙界两大恢弘疆域的修为与战力根本就不在一个层次上。
　　百年后。
　　三千仙州彻底消停，停止一切对三千仙域的复仇计划。
　　太古万族痛定思痛，不再沉迷于血海旧仇，不再以当年覆灭无疆仙谷为荣，而是悄然在图谋另一条路——
　　——如何真正融入三千仙域，登仙为尊，如何以异道破天命，以外族破天枢。
　　而岁月从不止步。
　　仙界历，一百三十一万年。
　　三千仙域愈加浩荡磅礴，其各大天域星辉日益炽盛，道韵贯天，万象齐鸣，一座座上古道域被再度开启，一处处成仙之地悄然苏醒。
　　仙域之内，盛事接踵而至，空前未有：
　　——亿万天骄汇聚，仙战不断，万族争锋之地已非昔年仙战血场，而是演道论法、立身争命的至尊战台。
　　仙界历，一百三十二万年。
　　——仙台盛宴开启，各大古道统悬台而论，万灵齐观，各方渡劫天尊亲至听道，只为争得一线成仙机缘。
　　仙界历，一百三十三万年。
　　——成仙秘境频开，诸如“忘川遗迹”、“太清天梯”、“仙灵遗府”等传说古迹，一一现世，引得各大道君、道尊亲自出山。
　　仙界历，一百四十万年。
　　——天传万道齐鸣，从仙灵之气催生的“仙台金章”，到天地自然演化的“道化神图”，再到仙界大道通天柱映照的“太虚仙纹”，无数天道造化之法相继现世，仙途前所未有地昌盛浩瀚。
　　三千仙域飞升者更是大饱眼福，内心震撼滔天，只觉比他们当年内心所想象的仙界还更为夸张。
　　而三千仙域也在真正迈入一个无与伦比的辉煌盛纪：
　　——道在万族，道藏诸天，仙域昌隆，天命再书！


第2124章 开荒哪有开抢快
　　也是这一年。
　　天疆道海、域外虚空海、仙桥的神秘面纱被三千仙域层层剥下。
　　天疆三十三重天界。
　　域外仙土，东南西北中天。
　　三千仙州。
　　这些仙界的广大疆域全部映入三千仙域强者、天骄、普通修士眼帘。
　　而三千仙域的视野同样也映入了仙界各方强者眼帘。
　　整个仙界各大仙疆的气氛变得有些渐渐微妙，众多强者的目光稍有‘暧昧’，意味不清。
　　都是一群老不死，深知仙界水究竟有多深，如今整个仙界万灵都在处于大开荒时期，那隐藏在水下的强者远比水面上的强者多得多！
　　不过仙界广大无垠，大家都还过得下去，暂无敌意，但有着深深防备。
　　但自五行道祖、恒古仙疆消失后，三千仙域却渐渐嚣张了起来...
　　三千仙州？
　　域外仙土？
　　天疆三十三重天？
　　皆为机缘仙土尔...
　　他们并未从当年的仙史中得到任何教训，哪怕是当年被大世霸族压迫的亿万万种族，他们只知道如今已自立为王，强盛滔天，过往，也只是记忆罢了。
　　如今，是属于他们的仙界时代。
　　……
　　仙界历，一百五十万年。
　　庄士元率领人族跨过仙桥，展开异族大屠杀，对‘混沌族’余孽丝毫不手软，直接占领一州之广袤仙域，其势之快，其杀伐之烈，令太古万族哀鸿遍野。
　　其州太古万族不是被炼为人族战奴，便是被祭炼为血食神酿，以血反哺人族道基，以骨祭筑仙城浮空天阙。
　　三千仙州震怒！
　　一时间，怒涛拍天，万域仙灵震动，无数古族齐齐惊呼：
　　“庄士元，你安敢如此？！！”
　　怒吼震古，神音穿天，完全无法想象那人族究竟是如何安然度过仙桥！
　　庄士元神色冷漠的孤守在一座仙山中，那是一座滴血仙山，四野俱寂，九劫雷火缠绕周身，十方天地尽数沉沦于他一念之间。
　　九劫道尊之躯，他便是这仙界的天，只要人族能重新崛起，他杀尽诸天、夺尽尔等异族底蕴造化又如何。
　　他的威压之盛。
　　太古万族一怒之下只敢怒了一下。
　　而庄士元率领人族在三千仙州的杀伐才刚刚开始，看似只此人族一脉，三千仙州的天地大局瞬间被搅动，无数针对三千仙域的大计被迫终止。
　　然而...
　　进驻三千仙州的三千仙域道统岂止人族一脉，还有不少其他强大道统的身影，乃至长生世家，开荒哪有开抢来得快，猪养肥了就该杀了，而不是等着他们前来弑主。
　　天疆。
　　宙海发生天大暴乱，时常有浩大仙陨之象降临。
　　剑族至宝被夺，长生仙药被夺。
　　剑尊剑明川归来时，种族已灭，存活者寥寥无几。
　　蚩族因学恒古仙疆流浪，躲过大劫。
　　其余诸多宙海道统更是血流成河，道统仙药、至宝尽数被夺，老祖仙尸、仙骨不明去向。
　　古道天原遭受毁灭性打击，四分五裂。
　　天疆三十三重天界皆有不同暴乱发生，也同样在互相猜忌，局势异常紧张，因为他们似乎还真成了‘生灵大药’，不过，反击也渐渐开始。
　　……
　　域外仙土。
　　非常安宁。
　　像是独立于仙界世外。
　　但今日三垣仙庭，寰宇仙都迎来了一位跨海而来的客人。
　　“三千仙域道尊亲临，倒是令本帝意外。”
　　“昊苍仙帝，三垣仙庭位格被万玄东土天庭所压，道争之事，可非小事。”
　　“道尊所求为何？”
　　“天庭气运长生法。”
　　“噢？”
　　“呵呵，那此事恐怕得从仙界还未成型时，更要说到那万古伏天打碎天地气运说起。”
　　“此法本帝同样也有兴趣，不过道尊既然敢来我仙庭，那想必也做好了留下准备。”
　　“呵呵，仙帝难道想要留下本尊？”
　　“不妨一试。”
　　……
　　轰隆...
　　寰宇仙都霎时间天摇地动。
　　昊苍稳坐于仙位，凝视仙都上空的旷世大战，他只是淡漠开口：“本帝想做何事，岂容外人置喙？九劫道尊、三千仙域又如何。”
　　“...敢来我域外仙土仙庭天下，便做好陨落的准备。”
　　“呵呵，大言不惭，今日之事，本尊倒是记下了。”
　　“杀——”
　　……
　　昊苍声音如落钟击魂，冷漠而威严，更有一股言出法随之威，天法震荡，仙道震栗。
　　就在此时。
　　一道沉稳仙音传来：“昊苍，已经寻到漠的踪迹。”
　　“好。”
　　“但他在七宿沧海深处，无法找到确切位置。”
　　“怎会在那...”
　　“不知。”
　　“罢了，那里太过遥远，不必再寻，如今三千仙域已有道尊盯上我仙庭。”
　　“呵呵，终于来了么，倒是已等他们许久。”
　　……
　　那道仙音的主人听闻这个消息后竟然笑了起来，看来早已做好三千仙域强者插手域外仙土的准备，甚至早已在等着他们。
　　昊苍目光深邃，深远无尽。
　　就在仙界各方通天大能大显神通，布局天下时。
　　……
　　七宿沧海，整个仙界都无法观测、谋算的深处。
　　这里依旧海天澄澈，星辉从云层间泻落，如同万道金纱洒入无垠沧海，波光粼粼间，碧蓝海水将整座天地染出层层温柔的仙辉。
　　一座浩瀚岛屿静卧于海天交界，岛岸蜿蜒绵长，白沙如玉，海风轻撩，卷起层层浪花，宛如仙音低语，拂过岸边礁石。
　　海岸之上，数株生于仙泉边的苍青仙藤斜生而出，枝叶晶莹，随风轻摆，仿佛承载着无数岁月流光。
　　突然！
　　从那里传来了相当张扬、猖狂的大笑声：
　　“老牛，小赤，哈哈哈...卧槽，这颗海石真肥！”
　　“哞？！”大黑牛瞪眼，但看陈浔钓起来的是块石头后立马唏嘘了一声，“哞...”
　　“吼~还得是浔哥！”小赤高吼了一声。
　　“来，这个给你吃了。”陈浔侧头，肩膀上正站着一头大嘴鸟，后者闻言，立马双眼一亮，一口咬住，好家伙...又吃饱了。
　　这大嘴鸟...
　　陈浔并不知道它是什么品种，钓鱼时自己飞来的，带着祥瑞仙气，看起来是头仙兽。
　　而这大嘴鸟同样也不知道陈浔他们是什么品种，有缘便见面了，哪来那么多弯弯绕绕。
　　不过定睛一看。
　　陈浔周围已经簇拥着诸多异兽，后者也不知道陈浔是什么品种，只是喜欢待在他身旁，所以有事没事就陪着他在这里钓鱼了，虽然他老是一条鱼也钓不上来。
　　不过他天天画饼，也让他们一边激动，一边吃饱了...
　　“陈师弟，喝酒否？！”
　　海面上，姬坤迎着海风，提着酒葫芦大笑走来，“今日可有收获？”
　　“姬师兄，别问了，不喝酒，你再问也不喝。”陈浔连连摆手，随后吹嘘道，“全是硬货，老牛已经吃饱了。”
　　“哞？！”
　　大黑牛猛然站起，一口咬住陈浔衣袍，我什么时候吃饱了？！
　　你还忽悠姬师兄听不懂我说话呢？！
　　“老牛，你看，你又急。”
　　“哞哞！”
　　“哈哈哈...”姬坤笑声愈发爽朗，“陈师弟，我看你还是莫要老是拿牛师弟打趣，北冥，当年你说想要一柄剑，闲暇时炼制了一剑，此剑赠你。”
　　“吼！！”
　　小赤瞬间激动，看着飞来的仙剑霎时间用嘴咬住，“浔哥，道器啊，姬前辈送我的，那我拿着了啊。”
　　“嗯？噢，好。”陈浔随意点头，“自家人，不用客气。”
　　大黑牛气势汹汹的看着陈浔，但随后被陈浔一巴掌拍得眼神都清澈了起来。
　　“化山！”
　　突然，一道浩大的仙音从海岛深处传来，那‘老匹夫般的声音’一听就是天轮老匹夫的声音，异常刺耳聒噪。
　　轰隆隆...
　　天地仙气汇流成海。
　　在他们周围异兽震撼滔天的目光下，一座仙品灵脉就这般直接在仙气中诞生了，以肉眼可见的速度在陆地上拔起，最后凝聚成了一座遮天大岳...
　　“啊？”大嘴鸟在陈浔肩膀上竟然发出了一道怪异的声音，彻底看傻了眼。
　　陈浔他们面色平静，波澜不惊，像是习以为常。
　　不错——
　　如今的恒古仙疆已经各种品阶仙脉自由，各种灵石自由，无需再动荡仙界地脉，挖取其‘仙土根基’，已经修炼学会如何‘造物’。
　　并且，恒古仙疆能把仙人硬生生撞死之说，也不再是一个传说，而是现实。
　　而一处海域远方。
　　此刻正有一位披着兽皮，像是仙界‘原始人’的修士目瞪口呆的看着一切，他似乎已经在这里目瞪口呆了不知多少岁月，而且变得越来越目瞪口呆，像是一座雕塑也不为过。


第2125章 举宗飞升
　　但他也并不是什么原始人。
　　这位名叫‘漠’，从域外仙土，北天古漠大荒而来。
　　他身形魁伟，赤足披兽皮，肌肤泛着古铜色光泽，似被岁月风沙打磨成石铁之质。
　　其浓密黑发垂落肩头，眉如刀削，目若鹰隼，眼神中沉淀着来自大荒的孤寂与野性。
　　他虽目瞪口呆，却静立如山，浑身却隐有一种荒古凶悍之意，仿佛一尊从荒漠深处走出的远古战神。
　　而最为怪异的是，他眉心并无仙界先天生灵的眉心法纹，看起来倒像是仙界的凡灵。
　　此刻，他望着那一座从虚无中拔地而起的仙山，心神剧震，久久不能平复，那是大神通者在造物，是大道在演法，是真正掌握了仙界超越生灭的伟力。
　　他喃喃低语，眼中第一次浮现出一种无法言喻的明悟：
　　“开山造脉，夺造化之权...若天地能造山，肉身又岂不可自塑？我若以身为炉，熬炼肉身，代天铸道，自衍不朽...终有一日，能逆命而上，不借天、不借地，只凭我身，照彻北斗，踏出长生之路。”
　　漠深吸了一口气，朝着遥远海岛施出了一道古漠仙礼，谢过那位前辈多年赐道。
　　而那北斗，其实是北天古漠大荒的一颗耀眼明星，也是他自小的仙道信仰，依靠此星而辨别方向。
　　良久。
　　漠离开了此处。
　　他人道场，不可踏足。
　　更何况，那里的神秘恢弘，不是他如今境界能够触碰的存在。
　　待到漠离开后。
　　海岸上，陈浔抬眸：“姬师兄，那位小伙子倒是一位心性很纯粹的修士，只不过大道已成，难以再收入门下。”
　　“倒是难得见师弟起了收徒之心。”姬坤远观，眼中略显意外，“不过那位小友看起来倒是经历不凡，若所料不错，应该是从地下万界而来。”
　　“哈哈哈...”
　　突然，陈浔笑出了声，笑得有些意味深长，调侃之意很足。
　　哧...
　　小赤差点没憋住，死死咬住自己舌头。
　　此事有些典故。
　　名叫‘姬坤望天’。
　　当年姬前辈因见识短浅，在恒古仙疆闹出了莫大笑话，更差点以为外界是仙界天外天，成道后一心欲要镇守恒古仙界边疆，后来才知道，恒古仙疆只是仙界沧海一粟。
　　而浔哥也相当不当人，一路把姬前辈所有窘态与黑历史记录在了‘仙阶’留影石中，时常拿出来品味良久。
　　所以当姬前辈说出如此‘有见识’的话后，浔哥开始了回忆过去。
　　“陈师弟...”姬坤神色微沉。
　　“师兄莫怪，想起了一些高兴的事。”
　　陈浔鼻子微鼓，憋得已经越来越难受，尤其是想起当年姬师兄拉都拉不住，欲要负剑下山的样子，糟了，真憋不住了，“哈哈哈哈！！”
　　不多时。
　　海岸边传来陈浔有些疯癫的笑声，还有姬坤越来越沉闷的讲道理声。
　　而陈浔的笑声似乎穿破了天际，传导在了整个恒古仙疆天地间。
　　……
　　五蕴仙域，飞升仙台。
　　轰隆——
　　今日这里竟在迸发璀璨仙光，一座古山从飞升通道降临，此山巍峨，散发出沧桑厚重的气息，山前站立着一位浑身浴血的赤膊男子，眼眸蕴含着镇压天地的无上霸意，气势滔天。
　　“诸位道友，自宇宙动乱，我等...终抵仙界！”
　　他一字一句，声音沉闷而洪亮，仿佛从无尽岁月中压抑而来，既带着激动，更裹挟着沉痛、坚定与不屈，震得四野寂然无声。
　　“秦铭大哥...”
　　“爹！”
　　“秦铭！！”
　　……
　　倏然，山间八方传来蕴含着无尽心酸的呼喊，但也更像是呐喊，山间一方，还有不少老者，他们只是目光欣慰的看着那位山前的男子，带着一丝酸涩。
　　看起来像是这位男子的长辈们。
　　而此山，竟是这位男子的道统！
　　离天下之大谱...
　　这位赤膊男子竟然带着一宗飞升，突破五蕴仙域飞升记录。
　　就在此山修士振奋、宣泄、高吼时。
　　飞升通道外，一座平平无奇的凉亭下。
　　一位布衣修士盘坐入定。
　　而他摊开的双手正盘旋着数颗星辰...不知是在入定修炼还是在做什么。
　　“咦。”
　　这位修士缓缓睁眼，看见此山飞升后眼中明显闪过一丝意外，但很快就化作了恭贺之意，似乎也在为他们而高兴，“呵呵，不错，不错。”
　　他微微一笑，笑得有些怅然。
　　“这位小友竟能带领一宗飞升，想必相当不易，真当是有情有义之辈。”
　　这位接引仙史也没有去立即打扰他们，别人正当激动时，这时候去打扰反而不美。
　　山外。
　　秦铭很快从激动之中变得平静下来。
　　他看向手掌，血肉在疯狂律动，这时候他才发现竟然自己刚刚接触到仙界这一刻，体内的道伤便在以肉眼可见的速度修复...
　　“这是什么造化仙气？！”
　　秦铭眼眶微微一震，内心已是翻江倒海，岂不是在仙界想陨落都难？
　　“秦铭大哥...”一位相貌气质相当惊艳的女子走来，她眼中同样带着一股震撼之色，“这仙界光是灵气就已是充满造化之能了么？”
　　“璃央。”秦铭侧头低喃，浑身霸意收敛，他沉声道，“万万不可多吸收用作修炼，这恐有爆体之危，诸位小心！”
　　此话一出。
　　山间沉寂。
　　各方修士也瞬间从巨大惊喜中冷静了下来，自然也感觉到了血液的律动与生命层次的升华之感，但这仙界灵气即可是造化同样也可能是劫难。
　　能待在这里修士自然不是常人。
　　他们皆是从宇宙战场杀出来，历经仙途万难的铁血之辈，甚至还有界域人族的人雄，率领人族血战宇宙万族者，可以说在下界，此山中的众多修士事迹皆能在史记中看见。
　　而那位璃央，是他们宇宙三大圣地之一的圣女，芳华耀世，也是秦铭一路走来的绝世助力与道侣。
　　很快。
　　此山众修士各显神通，注目仙界天地。
　　“什么...！”
　　有人失声惊呼。
　　那原本被云雾仙霞笼罩的天地，此刻仿佛有一只无形巨手，从九天之外拨云裂霭，将那遮掩仙域本貌的混沌迷雾一寸寸撕裂！


第2126章 人族 不朽山
　　下一瞬，万霞退散，金辉倾洒。
　　只见前方赫然是一片无垠仙土，浩瀚无际，瑞光万丈，千山浮空，万海悬天，灵脉如龙，神岳倒挂，造化之气浩荡如潮！
　　那一刻，他们仿佛真正踏入了一方不属于人间的古老神界。
　　有修士已然热泪盈眶，有人则心潮翻涌，双眸中映照出的是整个恒古仙疆一角的——
　　亿万仙日破空、仙宫镇世、道海苍茫、天地如炉！
　　“啊...啊？！”
　　“霞焰铺空！仙云覆海！”
　　“灵瀑倒挂，山嶽擎日，记得这可是我辈修士曾幻想之景，这里...这！”
　　“古木生星，虚空鸣雷，仙禽翔空，这是何等之壮阔天地，老道我难道是入了幻境不成？！！这仙界天地怎么可能壮阔到如此地步，不可能！！”
　　话音未落——
　　忽有一声轰鸣自九霄深处震荡而下，如洪钟裂世，荡涤众人神魂。
　　只见那一片金辉天地，竟在他们视野中缓缓上升、扩展，仿佛整个仙域在无限拔高、延展，不断拉远比例，放大视野。
　　天地旋转，山海横移，空间如画轴翻卷般一层层展开。
　　此刻他们方才惊觉：那浮空之山，实为仙脉之端，那倒挂神岳，仅是仙界天地外围，那万海悬空之景，不过是一道沿虚空升起的灵气长河所泛出的片鳞只羽！
　　而他们...
　　身处的这座山岭，此刻竟如一粒尘埃悬于半空，四周浩瀚无垠，层叠天阙与虚空天渊如山压海倾，一念崩山，一气覆城！
　　修士们齐齐面色苍白，内心泛起前所未有的渺小、恐惧与敬畏。
　　——在这真正的仙界天疆之下，纵是飞升而来的下界绝世强者，此刻也不过是初临仙域的一群微尘新灵。
　　嗡！
　　古山上空虚空震荡，一道若梦似幻的光影横越苍穹。
　　只见那条通体金白交融、鳞片宛若星河流转的天象仙鲤正从九霄天池中缓缓跃起，其身躯长逾千丈，每一次尾鳍轻摆，便掀动天池万重涟漪，激荡澜风长雨，漫洒苍穹。
　　而在那雨幕中，凉亭之外。
　　那位身着布衣、面容淡然如古碑的修士缓缓起身，他衣袂不动自生仙风，目光穿越亿万丈山海云霭，落向古山。
　　他声音不高，却仿若道钟齐鸣，回响在众人识海，带着一种来自更高天地的天命威仪：
　　“恒古一代飞升者司空仙尊座下亲传弟子——”
　　“太玄飞升殿，褚无厄。”
　　“以天象仙鲤跨天池，恭贺下界道友飞升登临恒古仙疆。”
　　——轰！！
　　声音落下，天地震鸣，虚空如同受礼，自生道音钟鸣不止！
　　古山之间，所有修士皆如雷击，神魂剧震、心窍开阖，体内灵海竟自主涌，一时间有强者直接拱手一拜，更有未稳元神者面露惶然，几欲失控。
　　他们不曾见过，也不曾听过，仅凭一道声音，竟能唤醒神魂最深层的大道本能与对上界权柄的本能敬畏。
　　这一刻，哪怕是宇宙战场中曾血战万族的不屈雄者，也都生出一种清晰认知：
　　——这，才是仙界真正的天之骄者！
　　“人族，不朽山，秦铭，拜见飞升接引使！”
　　古山中霎时间传来雄浑澎湃之音，秦铭未在这滔天威势中露怯，也未因为见到真正的天之骄子而道心沉寂，反而...
　　他此刻道心澎湃惊世！
　　秦铭的双目像是烈日，燃烧着熊熊火焰，直视那位飞升仙使而去。
　　当年对仙界的一切恐怖幻想已经在今日全然破灭，这等壮阔天地，这等无上强者，这才是真正仙界...！
　　不错。
　　秦铭当年他们被做局了，通过宇宙裂缝去了灵界，根本没有所谓仙界。
　　后来，才找到真正的飞升通道。
　　他们是宇宙中的天神人族，而非界域本土修士。
　　这一刻。
　　不朽山陷入一瞬的静默。
　　远超认知的天地万象，远超认知的天之骄者，他们没有秦铭那强大的无敌道心，如今唯有滔天震撼与沉默，尤其是进入到‘真’仙界的那种不真实感至今萦绕全身。
　　“人族，不朽山弟子，璃央，拜见前辈！”那位女子也很快从震撼中反应过来，隔山远拜。
　　如今...
　　他们这座在宇宙中漂浮的无上大陆，放在他们方才惊鸿一瞥的仙界群山中，堪称小巫见大巫，萤火与皓月！
　　这样的壮阔天地，不用说，他们便知肯定能诞生远超他们理解的无上强者。
　　真正的仙道征程，如今才刚刚开始！
　　璃央略微抬眸，眼中璀璨迷离，从未见过如此震撼的仙家山河气派，仙鲤跨天池...妙哉。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　突然，古山外一座座恢弘仙柱降临。
　　褚无厄轻轻抬手，温声道：“诸位下界道友可入飞升仙池洗去下界铅华，如今以你们的修为、肉身、生命层次，入世即溃，此后，便可直接入我太玄飞升殿以观恒古大世。”
　　话音未落。
　　虚空竟刹那间显露残影，那些仙柱半空皆出现褚无厄坐镇化身，他们一手负背，带着淡笑凝望古山所有修士。
　　只能说。
　　你们这代飞升修士气运太好，恒古仙疆已经完成了大开荒，如若不然，可就要去暗无天日的矿洞了...
　　不过太玄飞升殿对待初入仙界飞升修士，境遇也不会比矿洞好太多。
　　古山中。
　　众多修士心神一震，不少人暗暗相视一眼，意味众多。
　　就像在用通俗的话说：
　　什么道统，什么家底啊，对陌生外人派发如此众多福缘仙机？！
　　难道我等对他们来讲有利可图？！飞升有利于这些仙界大能修仙？！
　　不对劲...不可能有平白无故的好，这恐怕是在培养我们要去做什么送命之事！
　　……
　　对于这群下界的上位佼佼者，其实许多手段、谋划、算计他们心中都有数，不管是下界还是仙界万变不离其宗。
　　但他们不敢多问，以免生出间隙，不利于未来。
　　然而，秦铭却不按套路出牌，他拱手凝眉：
　　“可否让我们离去，我等已有道统，无法再入太玄飞升阁，多谢前辈好意，既然不入，我等便不敢再承仙池之情。”


第2127章 风驰电掣 快马加鞭 腾云驾雾
　　说实话。
　　他一路在宇宙南征北战，还真不信什么入世即溃之说，仙界...也只算是更为强大的天地，他还是想带领人族不朽山打下一片自己的天地，而非寄人篱下。
　　此话一出，古山气氛瞬间紧张。
　　璃央低眉，心跳声渐快，秦铭大哥心气太高，但人可貌相，这位前辈虽然看似面善，行事更是仙风道骨，但谁知道这位会不会突然降下雷霆大怒。
　　空气突然安静了下来。
　　“哈哈！”那面色淡然的褚无厄突然朗声大笑起来，笑得这座古山颤动不止，笑得众人头皮微微发麻。
　　不多时。
　　笑声渐小。
　　褚无厄凝视古山：“诸位可知飞升通道，有我恒古山河反哺下界之力，一句轻飘飘的我欲离开可非明智之举，你说呢，秦铭小友...”
　　当目光传来，秦铭心神一震。
　　他艰难开口沉声道：“此大恩，我不朽山铭记，待未来，小子亲还此恩！”
　　“此话你当真承受得起？”
　　“是！”
　　秦铭铿锵有力的应下，他的仙途从未一帆风顺，不过是在拿一次次巨大风险换机遇，他只是在赌，赌这位绝世强者乃是大胸怀，大格局之辈，且对他们毫无算计。
　　如若不然，他们应该横竖都是死。
　　此刻，秦铭面不改色，但一滴冷汗已经从他背部缓缓穿过。
　　昂~~~
　　就在天地沉寂时，有仙龙击破长空，横跨虚空而来，这一幕看得古山众人已经眼皮狂跳不止，但他们也只能看见那尊仙龙头上模糊的身影。
　　“弟子拜见师尊。”褚无厄神色一正，朝着上空遥遥拱手，但也没想到此事竟会引得师尊亲临。
　　仙龙目天。
　　古山众生皆为尘埃。
　　那具模糊身影渐渐显露，那是一位面无表情的人族修士，也是当年最为苦哈哈的第一代飞升修士，如今的司空老祖，五蕴仙域抱元老祖的好道友，好矿友，司空易！
　　他后来随恒古仙疆成势，陈浔老祖感念那代飞升修士的卓越贡献。
　　便把飞升仙台的大活交给了司空易，此事其实也是个美差，飞升修士无弱者，怎么也有个接引之缘，也更是给自己未来拓宽一番人脉。
　　司空易俯视不朽山，平静道：“秦铭小友，下界发生了何事，告知本座后，我亲自送你们去往外界。”
　　他很了解秦铭的心态，因为当年自己也是那样。
　　不过，如今他已可自己做主，放生他们也不无不可。
　　在司空易出现那一刻，秦铭心神变得有些恍惚起来，强大惊世，在这位身前没有出手勇气的可能！
　　“曾有强者下界，引起宇宙本源暴动，宇宙边疆之界域正在融入宇宙中。”
　　“下界人族境况如何。”
　　“人族宇宙史前大秘暴露，宇宙万族共伐，我不朽山...便是人族最前线！”秦铭声音不高，却仿佛贯穿天地，如九霄战鼓在仙界炸响，字字如雷，轰入众人识海之中。
　　这一刻，他渺小的身影在金辉中如擎天战旗般巍峨挺立，赤膊之躯浴血不倒，眼中燃烧着不灭的战意与血性，仿佛背后有亿万战死的人族将士在随他怒吼。
　　也是这一刻，他为之抬头，能冲破这股面见仙界强者畏惧道心的办法，也只有这股浩然气魄。
　　“...好小子。”
　　司空易露出了一丝淡淡笑容，“不管你们不朽山未来在仙界如何，就凭此事，若遇生死危机，本座便为你们出手一次。”
　　话音未落，他眼眸微斜，眼眶微不可察的睁大了一分。
　　恒古百里战族来了...
　　而且还来了不少位。
　　但他们没有现身，只是在云空深处远观。
　　司空易能感觉出来，百里战族很中意不朽山，要知道此族强者可从未来过飞升禁地。
　　而秦铭也不知道此刻发生了什么，他只是缓缓拱手：“人族不朽山，拜谢前辈！”
　　此话一出，古山氛围瞬间轻松了许多，已感觉出仙界强者并不会针对他们，也更未想到人族身份竟会在仙界如此好用...
　　“问龙，驮山，送不朽山离开恒古仙疆，送去一座平常的岛屿大陆即可。”
　　“昂？”
　　问龙眉头一蹙，龙须在风中玄异飘动，“司空易，就算要走也得先让他们去挖矿，至少要做点实事，如若不然，道祖那关能过得去？”
　　它可是当年被陈家人养大的，在道祖身前也混过不少伙食，你放过他们，道祖岂能放过你？！
　　你玛德...
　　早知道不来了，你挨收拾，它自己也肯定跟着挨收拾。
　　问龙来了些脾气，相当犟，还驮山把他们送出去，想得美！
　　“你听我的便是，道祖那里我自有交待。”司空易神色平静，“做样子，并无意义。”
　　“行，你清高。”
　　问龙冷哼一声，也不争辩，很快便飞向不朽山。
　　“多谢前辈！”
　　“拜见前辈！”
　　“拜见前辈！！”
　　……
　　不朽山众修士眼露滔天震撼，从未见过如此神龙，只是不断在那里拱手不断感慨仙界的壮阔，更是对未来有着浓浓期待。
　　轰隆隆...
　　问龙背负不朽山，山中所有人眼中倒映的山河风景不断变幻，只觉离地面越来越远，大地脉络越来越清晰，但天依旧还是那么高，完全没有什么改变。
　　秦铭转身，感念着那道模糊身影，感念着那个方向，他再度郑重一拜。
　　未来...
　　他秦铭定亲还此恩！
　　一月后。
　　问龙风驰电掣，快马加鞭，腾云驾雾，将不朽山精准的送到了恒古仙疆千万大山中的...矿场中！
　　...不愧是陈家人养大的仙兽。
　　陈浔听闻此事后，只是欣慰的点了点头，略微感慨了一句：没白养，真是深得本道祖之心。
　　但矿场外。
　　秦铭他们似乎并未出现什么意外惊惧之感。
　　因为他们并不知道这里是哪里，只能看见周围一望无际的绿野，其原野深处浩瀚云海缓缓涌动，如白练披山，静静地伏在翠绿的原野上。
　　其原野中央有长路蜿蜒，如岁月静流，有灵兽缓缓穿行其间，风不起，草不动，天地之间唯有宁和与安然。
　　也有诸多团云雾翻涌如潮，重重叠叠，仿佛万座孤山在天穹上堆叠升腾，烈焰灼光映照其形，每一层云卷都似一座熊熊燃烧的巨岳，滚滚而上，遮天蔽日，宛如天火炼狱在虚空中缓缓展开。
　　...真是火云横天，万山苍燃。
　　这般景色他们也唯有在宇宙最为壮阔之地见过，但如今似乎曾经的宇宙壮景在仙界只是平平无奇的天地万象。


第2128章 净化驱逐
　　而他们不知道的是。
　　所谓不朽山坐落之地，只不过是千万大山中某座不知名的一座仙岳罢了，但也足够他们探索一生，待到有证道成仙者，或许有踏出仙山的可能。
　　而他们在飞升禁地所观恒古仙疆的天地一角，也不过是恒古仙疆过去数十万年的天地景象。
　　“诸位，仙界天地神秘广大，一切小心行事。”
　　秦铭言语中带着激动，瞭望天地，“从今日起，吾等就要在仙界重新站稳脚跟。”
　　“秦铭大哥。”璃央神色终于有了一丝笑容，“待到未来，我不朽山万不可忘那两位仙界大能之恩。”
　　这仙界气息之祥和，连一丝杀戮气息都没有，可谓是真正的求仙之地。
　　“秦铭！”有老者踏空而来，神色严肃，“我们虽然求得自我，但也代表着我们对这仙界一无所知，可谓有得有失，一切当稳扎稳打，不可冒进。”
　　他方才已观那原野坐卧瑞兽，差点被后者一眼看得魂飞魄散，竟有一种被当成蝼蚁瞥过了一眼，根本不需要多注意的离谱之感！
　　秦铭重重点头。
　　诸多不朽山强者也开始朝这里汇聚，开始商讨大计，但总归是激动与震撼大过未知的恐惧。
　　就在他们商讨着‘仙界’未来大计时。
　　仙山外。
　　白星汉、千无痕、矢电来了。
　　“呵呵，当年咱们与那问龙有过一段情谊，它倒是懂事。”
　　白星汉笑出了声，“那座仙灵石矿脉虽然已处于半废弃状态，但也足够他们挖取修炼了。”
　　“师兄，此山仙脉已被我压制，不会对他们修仙造成太大困扰。”千无痕微微一笑，“前几日，百里战族已经在问我宗要人了，但师尊并未搭理。”
　　“吁~~看来师尊那老匹夫也想抢人了！”傻雕憨笑一声，“但问龙乃咱们好兄弟，入了咱们千万大山便是我们千万大山的人，怎么可能拱手送出去。”
　　“这不朽山心气很高，放养一段时日，磨其初入仙界的锐气总是好的。”
　　白星汉目光变得深邃了起来，调侃道，“司空易虽然心好，但这里可是七宿沧海深处，真放养到那里，这不朽山恐怕会损失惨重，最后活下来的也不会有几人。”
　　他已见过不少飞升者，大多都是铁石心肠之辈，不少人信奉苦难历练那一套。
　　这不朽山还是待在恒古仙疆为好，至少这样也不会让他们感觉到强压与威逼。
　　要知道整个仙界被天地淘汰的生灵可远比所谓仙道大战中陨落的生灵要多得多，这不朽山虽然乃下界强者，但他们对仙界一无所知的情况下还是得先趴着发育。
　　“那派几位我宗弟子来，暗中关照他们一些。”千无痕凝望着仙山，“要在仙界成为强者，可与磨难无关。”
　　“吁~~”
　　……
　　“啊！！”
　　半月后，不朽山传来惨叫，有人筋骨被压崩溃，随后被不朽山修士抬走。
　　“遭了，万全走火入魔了！”
　　“快拿黄道金丹！”
　　“抬走！”
　　……
　　一年后。
　　“什么？！秦铭，我圣地可在宇宙横空穿梭的法器...被这仙界灵气分解了！”
　　“怎么可能！”
　　“秦铭大哥，这恐怕是仙界的自我净化...”
　　央璃大惊失色，满眼震惊，支支吾吾的说出，“恐怕我们这下界之物对于仙界来说就是垃圾...是需要被仙界天地所净化驱逐的垃圾...”
　　“啊？！！”
　　不朽山传来一道道哗然声，彻底傻眼。
　　……
　　三年后。
　　不朽山有了巨大发现。
　　“这仙界灵气可治道伤，这原野仙草乃是道药，也可为仙材！！”
　　“啊...！！”
　　“大长老，沐栖被伏地云海掀飞了，恐怕是入了什么秘境，我等神识完全无法穿透那伏地云海啊！”
　　轰隆隆...
　　空中有灵光暴动，秦铭毫不犹豫的冲进了原野伏地云海将人救了出来，那云海内部正在掀起恐怖的仙气潮汐，秦铭救出人时已陷入重伤，近乎昏死状态。
　　而接下来的日子，不朽山日夜处于一股鸡飞狗跳的状态，相当折磨。
　　山外。
　　天轮宗的一众小弟子看得神色满是无奈，已经听闻过这不朽山一些事迹。
　　“师兄，师姐，他们这不是在寻死么...要是早去太玄飞升殿，哪有这么多事，让他们在此地受折磨，还不如入我天轮洞天三千界修炼过渡。”
　　“言舟，太上师叔的课业我看你是一辈子不想通过考核了。”
　　一位师姐化身侧头，声色严厉，“纵观古史，哪位先辈不是这般过来，你不过是占据了先辈福泽，就怎敢看不起后来人，如若再这般，收你一切法宝，入我宗天轮界思过！”
　　“师姐！！”
　　言舟听到天轮界后惊叫起来，连忙解释道，“我一定好生修行太上师叔课业，再也不打瞌睡了。”
　　那位师姐冷哼一声：“只观古史，没有感悟思虑同样无用，你区区八千岁，让你们这群小师弟、小师妹随行我等长观不朽山，同样也是修行、修心。”
　　此话一出，周围的小师弟、小师妹们噤若寒蝉。
　　恒古仙疆，道统皆是传承万古之辈，门风森严，要是谁敢在外辱没道统名声，那下场可是相当惨，毕竟连九天仙盟在恒古仙疆布下的规则都是默认不参与各大道统门规。
　　而遥远处。
　　其实鬼面族修士也来了。
　　此族乃公认的历代恒古仙疆天才背后的种族，不朽山的出现，自然他们也不会缺席。
　　“挺过去，自然天高海阔。”
　　“挺不过去，那也只是他们自己的选择。”
　　“那些瑞兽...”
　　“自当为他们机缘，不必多加插手。”
　　……
　　几道冷漠的声音交汇，恒古仙疆最不缺的就是仙界瑞兽，恒古修士更不会驱逐它们，哪怕是在自家道场铸窝。
　　百年后。
　　不朽山终于有了起色。
　　他们已经渐渐掌握到仙气淬体的法门，生命层次直到现在才有了一丝升华苗头。
　　五百年后。
　　不朽山终于发现那处废弃矿脉，此年间也与两头原野瑞兽结缘。
　　这一年。
　　不朽山开始爆发巨大活力，他们淬体成功，生命层次迎来升华，就连各种功法也开始重炼提升品阶，而且，他们竟然也有分身，但那分身并不是人族。
　　而是奇异的下界种族...宇宙异兽。
　　他们开始了开荒，借助周围一切可利用的仙材，哪怕是地上的仙草，炼制各种法器，一件件造型怪异的法器也在他们炼制中渐渐诞生。
　　这些事看得众多天轮宗小弟子们眼皮微跳，竟有看见一种时代变迁的岁月感。
　　近日来，前来此山者也越来越多，有了天机道宫弟子的身影。
　　一年后。
　　轰隆隆！
　　突然，一股巨大的震动声响彻原野。
　　“昂？！放肆！！”
　　那是一群山族生灵，个个皆如山巍峨庞大，眼睛瞪得像大日一般俯视脚下远方蝼蚁，“这楚山乃是我们家族买的，你们啥时候跑进来的？！”
　　放天下之大肆！
　　它们家不过就去了‘千山场’一次，怎么回来就被人族修士入侵了，在他们家族领地中又跑又跳的，这也不是他们的窝啊？！
　　这家族成员不多，就那么十几头山族生灵。
　　它们一大家子当年去千山场挑选星辰去了，想弄个星辰渔场，种植孕养些海货，毕竟恒古仙疆在七宿沧海开荒，它们自然也要跟上诸位前辈的节奏，因地制宜。
　　“祖父，那不是咱们的排泄坑洞么...这人族修士当成宝在那里挖什么？！”有一头稍微矮小的山族修士瞪直了双眼，虽不理解，但大受震撼。


第2129章 生性纯良 与世无争
　　“老头，这恐怕不是我恒古人族修士...”
　　“咦...”
　　……
　　此话一出，这家族所有修士懵了，好像还真不是。
　　但，此事岂不是更加诡异，事更大了！
　　它们眼皮微跳，元神已经入了星枢，随时准备告到九天仙盟那里去。
　　矿洞。
　　不朽山的修士更加懵逼，秦铭他们更是瞠目结舌。
　　啥玩意儿...吃什么的...能长到这么大？！！
　　这十几头山族修士的出现，让他们头顶天都快变黑。
　　“糟了，宇宙殖民区...”
　　“难道连仙界也有！”
　　……
　　不朽山众修士面色微变，出现了一丝难看，按照宇宙规则来讲，他们便是奴隶。
　　但秦铭霎时间起了杀心。
　　“下界飞升者？”
　　就在这剑拔弩张之时，突然一位山族生灵开口，它凝视着秦铭，“自身仙道枷锁都未斩断之辈，还敢起杀心，昂~~~！”
　　轰隆...
　　那位山族生灵竟然咆哮了起来，其威之恐怖，让整个不朽上都笼罩在一片死亡的阴影中，秦铭此时闷哼一声，一口鲜血喷出，额头已是布满密汗。
　　这位不朽山领头人被发一吼呵至重伤，一股绝望的气氛在渐渐弥漫，那可是秦铭...宇宙天神人族的传说之辈！
　　远方。
　　“山野，你知晓他们来历？”那位祖父缓缓侧头，眼中已有明悟之色。
　　“孩儿曾在五蕴仙域‘山’仙尊座下修行五千年岁月，接触过一些下界飞升者，他们身上那股浑浊的气息与这些人族修士一模一样。”
　　那位山族生灵平静开口，“下界天地万气污浊，这些下界修士本体全是破绽，就是他们无疑。”
　　“原来如此...”
　　祖父缓缓点头，喷出一口鼻息，“怪不得这些人族修士看起来如此狼狈，看样子应该是背后有人将他们送入了这里，罢了，只要不是外敌便好。”
　　它们的声音宛如雷崩，也根本没有避讳不朽山的人。
　　闻言。
　　秦铭浑身微微颤抖，压力之大，令其头皮发麻。
　　“山卫道友！”就在此时，一头仙兽踏着祥云而来。
　　“昂？戎岩。”
　　那位祖父抬头，失笑道，“原来是你放进来的，为何就放进我家族道场了？！”
　　它笑骂一声，把不朽山折磨得死去活来的伏地云团霎时间滚滚翻涌，像是在随着其意念而动，随时可让它们消散。
　　“呵呵，我与这不朽山有缘，多年来照顾过他们一番。”
　　戎岩眼中露出笑意，缓缓行礼，“他们就是一群仙界新人，在此修行定不会影响你们家族，此事由我作保。”
　　山卫双眼微眯：“既然你已开口，我自不会为难他们，但我们家族未来那星辰海，你可要来铸窝一番。”
　　“呵呵，行。”戎岩没有一丝犹豫。
　　地面。
　　秦铭等人神色相当难看，那种被人一眼看穿底细的感觉也异常不好。
　　这些牛首强者也不知从哪冒出，一个个深邃目光中皆像是万年老妖，充满算计。
　　半个时辰后。
　　这山族家族转头离开了，同样也像方才出现得突兀那般，离开也异常突兀，捉摸不到一丝气息，哪怕是一点灵力波动也没有，这种玄妙道术令不朽山众修暗暗咂舌。
　　“戎岩前辈。”
　　秦铭再度闷哼一声，艰难开口，“多谢前辈相助。”
　　戎岩面色祥和，轻声道：“它们乃山族修士，修过去阵道，不过它们生性纯良，与世无争，并不会针对你们，今日它们只是过问一番你们来历。”
　　此话一出。
　　不朽山众修神色精彩纷呈。
　　这种老怪物...生性纯良？！与世无争？！
　　“秦铭，此矿洞可以去除你们下界浊气，放心用，他们看不上这里。”戎岩似笑非笑的说着，“既然已过这一关，日后你们的天地将更加广阔。”
　　“前辈...外界？！”
　　秦铭一下抓住了重点，这里乃山族强者道场，那定是还有外界，至少未来这里肯定不能待。
　　“亿万万座磐首仙岳，这里，只是其中之一。”戎岩平静开口，“如今你们在这里积攒底蕴便是，仙道修为不可急，这里并不是下界，急则乱，乱则毁。”
　　“是...前辈。”
　　亿万万座磐首仙岳，秦铭感觉内心骤然平静了下来，只是向着天际看去。
　　戎岩静观众人神态，眼中闪过一丝满意。
　　不在恒古仙疆积攒个十万年底蕴，那可是会寸步难行，但能在恒古仙疆长行，行走浩瀚仙界那也绝不会太难。
　　此后。
　　戎岩竟成了人族不朽山‘老师’。
　　它不紧不慢的向秦铭他们输送着一点点关于仙界的常识，缔结了莫大善缘。
　　秦铭更是异常尊重这位前辈，那般见识已经为之让他大为震撼，就像是天文地理无所不知。
　　就连困扰他们的下界宇宙谜题，这位前辈也能轻松解答，对天地的感悟已经到达一种超然状态。
　　这段岁月。
　　不朽山的浩荡杀伐气息也在不断收敛，洗刷杀伐之气，亦或者洗刷本性，如今的恒古仙疆并不太同意这番做法，也从不定义任何生灵。
　　仙人并不需要仙风道骨，弱者也并不需要卑躬屈膝。
　　毕竟，五蕴仙宗的代表在那，万兽山的凶兽走到恒古仙疆哪里都是充满着凶悍之气，一口要把你吞下去的模样，没有丝毫抹去本性的迹象。
　　但戎岩还是在有意无意的透露着，你们不朽山得做事，做有利于‘仙界’的事，哪怕是挖无用之矿。
　　恒古仙疆不养废人，让他们做事，其实也在为他们未来铺路，可谓是不朽山真正的贵人。
　　而多年来...
　　类似不朽山这般的修仙者在恒古仙疆已经聚集得越来越多，整个恒古仙疆宛如在仙界从未露出过獠牙的‘怪兽巢’一般，静静蛰伏着。
　　千年后。
　　恒古仙疆突发异象，万界震颤，亿万仙脉齐鸣，仙华潮汐自天机道宫奔涌而出，宛若大道洪流横贯天宇，照耀仙域十方！
　　柯鼎，一袭青袍，踏于浩瀚星海之间。
　　此刻他静立不动，却有无量劫雷缭绕周身，九重天劫在他足下沉浮，如驯服古兽，不敢妄动。
　　他一步踏出，虚空崩裂，劫云自裂。
　　他未引劫，天却自惧。
　　他竟然是恒古仙疆第一位登临九劫仙者！
　　此刻的他，头顶乾坤崩碎之象，背负日月升沉之影，身后万象轮转，大道低首，连天劫本身都在他气机之中被炼化、折服，凝作九道古印，悬于头顶，铭刻着天道至理。
　　九劫之印，映照诸天。
　　他缓缓抬眸，眼神深邃如渊，低声呢喃：“种道于自身，这般脱离仙界天地之感倒是奇妙。”
　　那一刻，星域寂静无声，唯大道回响。


第2130章 炸鱼
　　轰隆...
　　一道浩瀚古老的声音渐渐从恒古仙疆地脉中响起，那是一种新生天地的响彻，同样也是恒古天地扩张的鸣响。
　　自柯鼎证道九劫，恒古新诞生了出了一片无量青天，动静之大，恒古举世瞩目。
　　他目光微微一凝，体内仙朝骤然降临仙界天地！
　　天机道宫的大地上有无数奇异生灵缓缓爬起，他们目光虔诚，皆在向着柯鼎朝拜。
　　“入七宿沧海，收集天地之秘，万族古史。”
　　柯鼎眼眸中透露着万古深邃，深不见底，“若无召，不必归来。”
　　咻！
　　咻！
　　……
　　一道道长虹划破天际，从恒古仙疆八荒四海宛如流星般坠入七宿沧海各方。
　　柯鼎唇角终于露出了一丝微笑，好恐怖的九劫神通...竟能比拟当年陈浔当年的万族道身，这可不得了，尤其是那种脱离仙界，万劫不加身之感...
　　倒是令他异常心安。
　　很快，各方恭贺仙音便不断传来，柯鼎转身大笑，朝八方拱手，道音传遍恒古天地。
　　十年后。
　　七宿沧海，一座不起眼的海岸旁。
　　钓鱼场的身影又多了一位。
　　“卧槽...这是什么先天仙藤，本道祖出货了！”
　　“嘎嘎，陈浔，给我先吃一口！！”
　　“陈浔，本道主怀疑这恐怕就是一棵海草。”柯鼎认真的看了看，“其内道蕴甚少，先天仙纹更是近乎没有，不如给这些岛上的仙兽吃了。”
　　“死鸭子，滚一边去。”
　　陈浔一手扯着座山鸭的皮，一边骂向柯鼎，“放你的狗屁，你在乱我道心？老牛！老牛！！”
　　“哞？！哞哞？”
　　大海中。
　　大黑牛与小赤不知道在刨什么，听见陈浔叫他，大黑牛连忙浮出海面张望，干啥？
　　“我出货了！”陈浔还在大喊着。
　　“哞哞！”
　　大黑牛双眼一亮，在海面上长啸一声，随后又没入海里去了。
　　后来，这岛上也变得越来越热闹。
　　三日后。
　　“陈兄，刚钓上来的鲸！”
　　“墨兄，哪个海域钓的啊？”
　　“墨兄，这枚引鱼符要否？”
　　“墨兄！！”
　　……
　　陈浔下说着说着下意识掏出了开山斧，大怒追杀而去：“你玛德，墨夜寒，老子的引鱼符！！！”
　　“哈哈，陈兄，今日去我瑶台仙宫作客一番吧。”
　　“死！！”
　　……
　　轰隆隆...
　　浪涛卷起，冲破九霄，无数海兽懵逼的从云空坠下，内心怒骂，哪个老混账炸鱼呢？！
　　“老祖，今日咱们五蕴宗吃全鱼宴吗？”
　　有路过的开荒小辈弟子恭敬拱手，毫无调侃之意。
　　“本道祖先把你们给吃了。”
　　“啊？！诸位快跑！！”
　　海域开荒修士疯狂奔逃，一看就是老祖钓鱼钓得走火入魔了，这场面多年来时不时就会出现一次，习惯就好。
　　……
　　仙界历，一百五十一万年。
　　恒古仙疆炸鱼开始，数方海域掀起惊世动荡，无尽海兽、海灵被恒古仙疆各方修士吸纳入了自家海域，正所谓多个前辈多个家，换个地方生存也无所谓。
　　自恒古造物，诸多强者已可掌控恒古天劫时。
　　恒古修士渡劫成功率已达八成，成仙率已达四成。
　　这一年，恒古仙疆外，天地拓展，万象生新。
　　遥望天际，众多悬空仙宫如星辰般点缀在浩渺虚空之中，每一座皆宛若一方独立的天域，庞大无边，笼罩亿万里乾坤。
　　其内殿宇凌空，仙光涌动，其上琼楼玉宇连绵如山河，金瓦如龙鳞铺地，道台、钟楼、天桥、星塔贯通乾坤，自成天地法则。
　　最庞者，竟有一宫镇压山海仙脉、万里星河倒映其下，虚空因其存在而扭曲弯折，近前之人如蝼蚁穿行仙域，目不能及其巅。
　　而这些悬空‘仙宫’皆为‘造物’仙器，同样也是成仙证道之地。
　　天轮宗因此事在恒古大兴。
　　鸿蒙仙域因此事终于摆脱了道祖定下的‘祸乱’仙域之说。
　　今日。
　　陈浔他们只是在砍树，对着一棵仙树指指点点，似乎不管什么事都让他们大感有趣，对着一枚叶片也能论道吹嘘许久，也完全不管周围好奇的本地生灵。
　　三年后。
　　某座海岛上，有本地修士神秘惊呼：
　　“诸位，可要结伴探索那方绝世秘境？”
　　“似有仙品矿脉诞生...”
　　“呵呵，天地真可谓是机缘无尽，去去又何妨。”
　　……
　　数位仙人微笑点头，表示自可一同探索一番秘境。
　　以他们的实力与眼界，能观测到一座悬空仙宫已是不错，众多仙宫、乃至仙宫中央悬浮的恒古大陆，这就非他们眼界与实力能够触摸的存在。
　　多年后。
　　他们各展神通，还真进入了仙宫山河天地内。
　　“...这堆积成山的仙石？！”
　　“好恐怖的仙脉涌动，若吞此山，老道我仙体恐怕会再进一步。”
　　“但此地竟无延寿仙药，倒是可惜。”
　　“呵呵，如此仙灵宝地，青涔散仙，我看你还是莫要不知足了。”
　　“是极...是极。”
　　“诸位，此方秘境天地规则诡异多变，还是小心。”
　　“嗯。”
　　……
　　他们压抑着内心激动，瞭望这片看不见天地尽头的绝世宝地，看来大道又要再进一步了。
　　很快，山摇地动。
　　这些海域散仙是一点不客气，直接炼化仙山入体，无数仙石尽入储物法宝，赶路太消耗仙力，但有此众多仙石看来日后是不会缺赶路仙力了...
　　十年后。
　　他们暂且能压抑巨大的白嫖狂喜。
　　但百年后...
　　彻底疯狂！
　　仙体现世，饕餮盛宴，绝世机缘。
　　就在众人沉迷其中、冲昏头脑之际，天地骤变！
　　一股浩荡玄黄之气自九霄滚滚而下，仙宫天地瞬间沉寂，万象失色。
　　下一刻，一座无上道宫横贯虚空而来，其形如苍古星河倒悬，亿丈宫墙映照万灵，遮天蔽日！
　　道宫仙门大开，一位冷面男子端坐神座之上，殿上数十位仙人肃然侍立，俱拱手垂首，不敢仰视。
　　玄黄道宫，逆苍寰亲临。
　　“何人？！”
　　“什么...这气息是...”
　　“糟了！！”
　　……
　　这群散仙反应异常之快，想逃，但仙宫天地早已封天锁地。
　　忽有一道冷漠至极的声音自仙宫内缓缓传出，仿若从九重天顶缓缓压下：
　　“重阙，算账即可，吞了我玄黄道宫‘天地养殖场’多少仙材，我看诸位也莫要再想着逃离，有此空闲，不如想想此事因果有多重。”


第2131章 沧海学宫
　　声音不大，那种不带半分情绪的冷漠，反而让万仙心神俱颤。
　　多年来，他成长太快，太狠，太沉静，洞悉仙疆百态，手执道权。
　　话音未落，整片天地轰然凝固！
　　那七位散仙之仙体在一瞬间被镇压定格，连眉角都无法颤动半分。
　　逆苍寰缓缓低下头，眼眸淡漠如渊，这一眼，不含杀意，却胜过万劫俱下。
　　被算计了！
　　七位散仙浑身发凉，根本未想到这里竟是他人道场，这可是仙界大忌，随意入他人老巢这与送死无异。
　　“前辈...我等无意冲撞，只...”
　　“既已冲撞，废什么话。”
　　逆苍寰根本不给他们多说话的机会，他话音平静，波澜不惊，“此仙宫还缺七位守山童子，若守，本座赐你们无上机缘，不守，仙尸道果偿还因果，留你们三魂七魄转修。”
　　“啊？！”
　　“前辈，这...”
　　“我等自愿偿还此事因果，还望前辈留一条活路！”
　　“重阙，虫母，你们教他们如何在这里做事即可。”
　　逆苍寰睥睨之色更甚，眼中闪过满意，一网七位沧海散仙，此次收获倒是不错...损失的东西自然会在他们身上万倍讨回，仙人境生灵太好用。
　　说完，玄黄道宫渐渐被浩瀚玄黄气笼罩，无声无息间消失在了这里，看得那七位散仙眉心狂跳不止。
　　后来，他们加入玄黄道宫，逆苍寰的套路更是接踵而至，把这七位散仙弄得头皮发麻，就差快要拜为义父。
　　……
　　仙界历，一百六十万年。
　　孟胜稳步证道九劫，那一日穹顶道海像是遭遇了灭世大劫一般，真正的快要把天都给捅破，其内仙体神通更是多到令恒古仙人也暗暗咋舌。
　　虽然动静惊世，但七宿沧海依旧一片祥和，辽阔无垠到把九劫仙证道的动静都完全覆盖。
　　而恒古仙疆除了开了一场宴席后也没多大动静。
　　仙道乃追求，过日子才是根本。
　　打打杀杀的仙界生活早已远离恒古仙疆，就算孟胜自己证道九劫后也是平静无比，该指点后辈指点后辈，该陪妻子遨游感悟天地遨游感悟天地，就是时不时给陈浔他们送去些珍品海货。
　　不过这一年倒是发生了一件有趣的事，不朽山拜入姬坤‘人道阁’门下，秦铭拜师姬坤。
　　……
　　仙界历，一百七十万年。
　　五蕴不祥老祖携五蕴宗土特产拜访天机道宫。
　　终焉仙门化道仙界，不祥老祖修为有了暴涨的苗头。
　　此事已了，不祥老祖便去七宿沧海钓鱼场陪陈浔钓鱼去也。
　　……
　　仙界历，一百八十万年。
　　那一日，七宿沧海忽现异象，天穹开阖，沧海翻腾，群星震颤！只
　　见无边仙光从九天垂落，如银河倒灌，照耀无边沧海——
　　顾倾颜，一袭青色长裙，立于七宿天域之上，袖舞间，乾坤齐鸣，无边仙力流转掌间。
　　她以无上仙力为笔，以七宿苍海为纸，于星辰海脉交汇之处，亲手开辟出一座横亘天地的仙学之宫！
　　沧海崩裂，灵脉交融，亿万道纹自海底升腾，演化出三千楼阁、万重宫宇，每一座宫殿都铭刻着古老大道的脉络，宛如诸天万法在此重塑。
　　学宫未成，星河已绕，学宫初成，沧海诸天震动。
　　更有顾倾颜截其一缕恒古众仙意志，注入万座古像之中，于学宫立“天地师”位。
　　自此，七宿沧海万族修士得以朝拜学道，亲聆万古仙音！
　　——此宫，名曰沧海学宫，立意如海之宽，如道之深！
　　是日，天鼓齐鸣，虚空雷奏。
　　整座仙界万域生灵皆惊而仰望，天妖之主披星前行，百族仙王渡海而至，九重天禽自星域之外折翼伏空，万海灵族献仙果于学宫外。
　　万灵来朝，四海来贺！
　　大道自显，道音如钟，一道金文自天际垂落，直落学宫正上方：
　　【大道无门，愿学者入】
　　那一刻，沧海学宫永铭。
　　从此之后，凡有仙志者，皆以能入沧海学宫为荣，凡能得一“天地师”言者，皆能位天骄之列。
　　而此事乃造物大活，也是顾倾颜当年一直想做之事。
　　只是当年开荒困苦，顾倾颜不忍消耗恒古万族之底蕴以填私欲，如今气候已成，她便借此造化仙术以立学宫传道万族，延续太古学宫之志。
　　至于她为何能截取恒古众仙一念...
　　那还用多说！
　　自然是陈浔老祖在背后发力了、发话了，如若不然，顾倾颜光凭此事就能跑断腿。
　　不过此事也有利于仙界万灵，尤其是道祖发话，大家自然也是兴冲冲的当为‘天地师’，教化沧海万灵一番。
　　这一年。
　　恒古仙疆又朝着仙界深处推进了不少距离，超然世外，看起来不问事实。
　　这段悠扬岁月，让陈浔刻骨铭心。
　　……
　　仙界历，一百九十万年。
　　悟道茶树铺散整个恒古仙疆，延寿宝药大喷发，已经成为了恒古修士家家户户洞天中的平常灵药，交给仙傀一族的打理之物，根本都不需要多管。
　　恒古星枢。
　　“青崖林泽，位于恒古仙疆千万大山南麓尽头，隔于万云海之畔，其地灵气浓郁，终年不散，未列于各大仙宗版图，故世称“无主仙泽。”
　　“其境山势绵延，草木苍莽，林中多生异木仙藤，根缠石骨，叶覆云顶，有“朝露石兰”“步虚木”“天心香”等仙植，春不荣而秋不败，俱具滋养元神、清涤心念之效。”
　　“沼泽深处，偶有雾兽出没，体生灵纹，与草木共息，空中常悬微光浮萤，昼如薄暮，夜若梦霞。”
　　“四时无霜雪，亦无炎酷，天地自成循环，仙气化雨，日月不显，时计难测，若非久修者，入则不知年岁。”
　　“曾有下界飞升者误入其中，闭目一息，再出已是百年之后。”
　　……
　　一处星斗中，正在出现一幅异常真实的画面。
　　无数小辈修士驻足，屏气的观看着这一切，更有甚者暗暗咽下一口唾沫，真是大开眼界，不愧是贡羽前辈！
　　“呵呵，诸位道友，随本座一同前往，共鉴这青崖林泽真貌！”
　　……
　　“嚯...”
　　“天呐！”
　　……
　　星斗内霎时间掀起无数惊呼，身临其境。


第2132章 血风长吟
　　如今的恒古星枢。
　　无数星斗再也不是以往只限于交流之地，而是被贡羽掀起了记录、传道仙界见闻、仙界知识的浪潮，也更让诸多还在积攒底蕴的小辈见识到外界的广阔天地。
　　“区区如此雾瘴，吃下一枚‘土巴豆’即可，这绝对是诸位道友行走天下的良药，多效合一，童叟无欺！”
　　……
　　贡羽大笑着，他退出了九天仙盟，也干起了老本行。
　　他喜欢行走，喜欢做土巴豆的生意。
　　而九天仙盟诸多道友也是拱手欢送，能去做自己喜欢之事，想做之事，本就乃恒古公认之幸事，谁也没去说贡羽胸无大志，因为根本就不存在这等思维。
　　而其他星斗中同样也有贡羽这般人。
　　有不少还是炼器大师，观其精益求精的炼制过程，简直就是一番绝妙的仙道享受，恒古仙疆的仙途节奏很慢，慢到能让诸多修士静心去欣赏、学习这等绝妙技艺。
　　有传道星斗的存在，也根本不再需要什么传道石。
　　而奇葩整活者自然也不少。
　　钓鱼佬、造屋佬、类似贡羽这等野外求生佬等等众多，精彩纷呈，但属那种站在强者队列中，自诩‘吗喽’者最为令人忍俊不禁，一路记录着自己慢慢变强的仙途，滋味无穷。
　　……
　　仙界历，两百万年。
　　三千仙域。
　　太妖仙域，大寒。
　　仙古禁地，妖庭废墟。
　　妖皇张逸然独自来到了这里，望着这片令诸天万界心悸的荒凉残败之景。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　远空，仙华暴动如瀑。
　　三尊惊世大妖屹立远方，面无表情的沉声道：
　　“妖皇，三千仙域，诛妖邪，正仙纲。”
　　“由太凤仙域三十万年布局掀起。”
　　“但其背后，有太初仙域十大道门影子，吾三千仙域其他妖族正在遭受毁灭性追杀，而其罪行滔天，为‘吞天噬灵’大罪。”
　　……
　　三尊绝世大妖面无表情的开口，像是在陈述一句与自己无关的事。
　　而那太初仙域十大道门，由三千仙域本土先天生灵，仙灵根者建立，布下十大‘先天仙道’道统，镇压灵气仙道，是如今浩瀚三千仙域的新贵，有真正大道之祖坐镇。
　　但太妖仙域固若金汤，顶级强者遍布。
　　想让他们像魔族那般在三千仙域大灭绝无异于天方夜谭，况且，魔族被灭，那是被仙界道祖打散了万古元气，三千仙域这才有可乘之机，瓜分此族最后残存的万古底蕴。
　　...将其一朝打入谷底，再无卷土重来的可能！
　　当年那仙界十大霸族掀起的仙界旷世大战，同样也是被万族清算的对象，远古老祖犯下的罪孽，福泽的万世后辈，那可从来没有算了一说！
　　魔族的大灭绝可谓是板上钉钉。
　　但他们妖族...可和魔族不一样，更不会任人鱼肉。
　　“嗯。”闻言，张逸然只是淡淡点头。
　　三位绝世大妖低眉，消失在了此处，他们还要去准备诸多大事，这是一场世人无法想象的拉锯战，大妖仙域不能露出丝毫怯懦，尤其是妖族天骄小辈...
　　他们一定要强到令三千仙域同代畏惧的程度！
　　此时。
　　风雪变得寒凉了些许。
　　张逸然目光投射到了曾经的妖庭废墟某处，那个地方很不起眼，看起来也没有任何特别之处。
　　但却是他白泽老叔的仙冢。
　　白泽老叔陪伴父皇、见证仙界开辟、历经妖庭崩灭、观仙界霸族沉沦、扶他立鼎太妖仙域，功成身退，最后他也只有一个要求，葬在这里...
　　随先皇长眠。
　　一晃眼，不知不觉间便这么多年过去了。
　　张逸然负手仰天，任由天地雪花缓缓拍打在身，渐渐也变得失神了起来：
　　“吾儿闭嘴！”
　　“皇子，一切，试着接受。”
　　“皇子，哈哈，五行道祖挚友大婚呐，吾族正好有几个小崽子，道祖有好生之德，赠于他老人家，定能消除间隙！”
　　“皇子，神山大陆遥远，嘿嘿，咱们路上慢点，说不定，道祖他老人家感念我等，就愿售我妖庭天基法舰！”
　　“皇子，糟了，情况不对，咱们还是背起行囊回家吧！！”
　　……
　　“呵呵呵...老叔...”
　　张逸然数十万年不曾波动的情绪竟是被这淡淡回忆所牵动，他目光怅然深邃，不曾想原来自己最值得铭记的竟是这段当皇子的荒唐岁月。
　　他唇角挂上了一抹微笑。
　　但这浩瀚仙途中，最令他惊艳的也只有那位五行道祖。
　　但可惜，似乎再无机会见他老人家一面，这世上...他真正的故人也不多了，当得起前辈者，至今也唯有他一位。
　　良久。
　　张逸然目光放回了他白泽老叔仙冢中，他平静道：“老叔，自您与东山君逝去后，我倒是再也听不见劝谏之言，看来今日，也只能由我性子去了。”
　　他不再年轻，寿尽年枯，头发如雪，气血微敛，却于妖庭废墟大地缓缓抬手，仙袍猎猎，踏风执天，目光遥落太初十门。
　　轰隆隆...
　　这一日，太妖仙域，血风长吟。
　　而天地间，忽有天钟三响，惊动万族！
　　一座伟岸仙门竟在此刻显露无垠仙穹，其背后大道通天柱汹涌仙露，一股盛大天地浩劫的气息从仙门中疯狂涌出，这一刻，妖庭举世震动，天下哗然。
　　“妖皇！！”
　　“妖皇！！万万不可！！”
　　“妖皇难道是要归天么？！！”
　　“妖皇...”
　　……
　　妖气漫天，一道道澎湃仙柱从妖庭殿宇中横贯而出，无数妖庭大妖为之变色，朝着仙古禁地疯狂扑来。
　　但晚了。
　　张逸然身姿愈发伟岸，比天还要高大，比浩瀚还要广阔。
　　他一脚踏入虚空。
　　随即，整个太妖仙域的山河本源都颤了三颤。
　　一尊尊大妖前来这里时，只是望着空空荡荡的妖庭废墟骇然失色，他们似乎已经猜到了妖皇要去做什么，但为时已晚，那位...不会听他们之言。
　　百年后。
　　妖气弥漫天地，一道惊天动地的大妖气息横贯三千仙域星野，那是一位迟暮的仙界绝世大妖，也是一位夺仙界道果，恢复到绝巅状态的九劫迟暮大妖。
　　太初仙域，十大道门。
　　天地浩劫的气息弥漫天地，响彻无数头皮发麻的惊世暴怒之音：
　　“妖皇，何故？！！”
　　“区区仙界先天生灵，也敢在本皇太妖仙域背后算计，尔等可知，这仙...难算，这道心...不可测，今日本皇便好好给你们这群无知小辈显露何为大世仙人风华！”
　　……
　　张逸然目光平静，身后九重妖柱冲霄而起，妖庭之气笼罩天宇，他一步踏入太初十大道门山河道场，沧海翻腾、群星折轨，周天法则尽皆错乱！
　　十大道门震怒，天钟齐鸣，各大道门之主，大道之祖齐聚而出，仙威如渊，气吞天地。
　　他话落，头也不回，一掌轰出，震裂万阵，仙光亿丈，九劫神通无量青天，陡然显世！
　　那一刻，天地变色。
　　青天化盖，青印如山，压落道门九天十地，天道轨迹崩塌，仙河倒流，连那大道之祖，都在神通威压下退后三步！
　　而张逸然，步步踏血，步步登天。
　　青天如盖，压落十域！


第2133章 以身为饵 送葬诸天
　　手中凝出一方青印，乃大道逆衍之印，蕴含寿命、因果、归一之理，一印镇天，十方失色！
　　第一道门，道祖“景渊”祭起三千仙符，苍穹封镇，却被张逸然一掌打崩虚空！
　　第二道门，道主“赤愔”执因果玄尺，丈量万劫命数，却反被青天之力逼退百万里，仙体震裂！
　　十年后。
　　第三至第七道门强者合阵，大道演天，聚化一方“弑天仙域”，试图将张逸然困死其中，却被他祭出逆命之气，生斩四尊古祖仙体！
　　“不好，命劫有变！！”
　　“他命将尽，大道必反噬他道果、神魂！”
　　“迁徙门人！快！！”
　　“这妖皇老贼已不要命！”
　　……
　　太初天变，道门仙人怒吼山河，眼眶血红，从未想过堂堂仙界九劫道尊竟能不顾一切般如此杀来。
　　但——
　　张逸然以身祭天，寿命如薪火尽燃，而因果未灭，道心不倾，青天之下反而生出不朽回响！
　　张逸然逆掌破苍，青天镇下，硬生生将十道天威打沉半空，九道天柱崩塌，血染虚空！
　　他身躯破碎，神魂散裂，却始终不退半步，他淡漠看着诸祖惊骇退却，声音低沉如雷：“尔等小辈，就凭区区你们也想撼我妖庭万族，谁给你们的胆子，放肆！”
　　青天压世，遮蔽仙光。
　　天穹裂痕之下，他一掌震碎天命轨道，十大道门在他浩瀚妖气与天威共鸣中，如瓷裂解，亿万神宫轰然崩塌，诸天震怒，亿族骇然！
　　而此掌落下的瞬间，张逸然的生命气息也在迅速熄灭。
　　他身躯干涸，气血断流，仿佛被大道反噬，一寸寸崩散于风中。
　　只是当所有人以为他会陨落、魂飞道散之时——
　　天地间忽而出现一缕幽幽青光，于他崩溃的神魂残渣中逆流升起，如一缕因果残火未灭。
　　九劫最大逆天神通...
　　寿可尽，道未绝！
　　因果未灭，青天不终！
　　轰——
　　无量青天再度回响，宛若青天之上，又有更高青天在睁眼。
　　仙界太初仙域自无疆旷世仙战以来无逆十门之人，此刻却真见一老迈身影，轰塌仙主十座，打得十大道门根基崩动、山河震塌！
　　道祖“寒渊”怒吼而出，调动大道雷海，欲以劫火涤净青天，但——
　　张逸然一指刺天：
　　青天倒悬，覆盖十大道门诸天万界，将那雷海碾作飞灰，一掌将“寒渊”从仙主位上轰入九幽，化作碑灰！
　　百年后。
　　张逸然倒在天地间，血流化海，神魂破散，躯体早碎。
　　但在无尽天穹，一缕青光仍在燃烧。
　　这一日，太初十大道门众仙从三千仙域各方赶到，惊怒滔天，尤其是看见这位妖皇已经油尽灯枯时，举宗出战。
　　然而！
　　张逸然笑了，血沾白发，骨透青光，像是一位仙界绝世战神般再度屹立苍穹。
　　青天压下，九霄皆寂。
　　第一道门山脉崩塌，仙河断流，第二道门祖塔倾斜，万法湮灭，第三道门祖树焚毁，仙音长绝！
　　张逸然血战连天，明知己将死，仍步步推进，硬撼太初道门三祖。
　　五百年后。
　　轰隆隆隆！！！
　　妖皇张逸然周身燃起绝世血与雷的光焰，他一掌掀开仙穹，一指斩断神道轨迹，施展妖道惊天神通，逆天九步，每一步，仙界皆惊！
　　他再度猛地祭起“无量青天”——那是贯通命轨、生死、寿元、因果、万法的究极神通，是他以身悟道燃命所得！
　　整片太初仙域，被那一掌盖过。
　　十大道门，山崩海裂，天穹沉坠。
　　一门沉，一域震。
　　十门齐崩，太初仙域寂无声。
　　亿万生灵仰望天穹之上，只见十座道门的遗迹，如灰烬一般飘散在浩瀚星野中，连呼吸都不敢大声。
　　太妖仙域...妖皇一人，竟将太初仙域十大道门打沉！
　　此年。
　　他立身虚空，忽而回身望向太妖仙域方向，轻语一言：“万世之后，愿吾妖族仍有少年名张，可再披战袍，登此绝路，愿吾妖族不朽...”
　　若想他妖族亦如魔族那般在浩瀚仙界消逝得无声无息，那恐怕仙界列强看错了，妖族可从未有跪着死之辈，谁敢他谋他妖族，他身为一族之皇，便敢灭他仙界万世道统！
　　此志...望妖族后世铭记。
　　他纵观仙界浩瀚岁月，观万族沉浮，只知...万世太平，从不是求来，而是杀出来！
　　到了最后，张逸然负手，神色坦然的望向天地十方，气魄盖世无双。
　　嗡——
　　太初仙域天摇地动。
　　天际、混沌、深空、涌现出一尊尊气势滔天的玄异仙影，他们皆在凝视十大道门崩裂山河，也在凝视着妖皇九劫仙躯，无量道果。
　　此身。
　　超过了长生仙药。
　　没有理由被仙界天地夺去。
　　所以，他们便来了。
　　来者中有不少神秘强者，大族老祖有之，大道之祖有之，长生世家有之，八劫道君更是不少，难得良机，自想一悟九劫道果。
　　他们冷漠的俯视着太初十大道门残局。
　　那十位道主的身后事自然也由他们来安排，能让九劫道尊全力斩杀你们，死在其妖皇手下也算荣耀至极。
　　“青帝。”
　　此刻，张逸然微微昂首，只是看向那位昔日古老时代的战友，冷声道，“倒是没想到你也来了，看来你终归是灭我妖族之心不死。”
　　从他的话音来看，没有任何虚弱之感。
　　也或者说，九劫道尊直至寿尽前最后一刻，你也难以见到其颓态。
　　远空。
　　风云尽敛。
　　青帝本体现世。
　　其身若苍龙之岳，横亘天际，六蹄踏云，九尾缠星，浑身鳞甲晶莹似琉璃碎星，光耀诸天，眸中照见万界生灭，亿载灵脉在其呼吸间沉浮，一念生春秋，半步碎山河。
　　如今，龙、凤、麒麟一族执掌仙界万兽命途，可见当年那敢提前脱离无疆大世界那一步有多正确，甚至没有受到陈浔他们当年的清算。
　　“妖皇。”青帝低头俯视，不怒自威，声音低沉若天雷滚动，“既然你已选择归墟时离开太妖大世界，那此事便不牵扯太妖、太凤两大仙域，本帝为你而来。”
　　张逸然笑了，眉眼沉静如昔：“是杀我？”
　　青帝淡淡道：“送你。”
　　“呵呵...”张逸然轻声一笑，眼眸横扫天地八荒。
　　……
　　这一眼，扫过故人，掠过旧友，落在诸多曾与他并肩征伐无疆霸族的战友身上，他神情未变，只是冷淡中多了几分荒凉。
　　他早知，如今的仙界，早已世态炎凉，他的九劫仙体与道果，甚至比长生仙药还要令人眼红。
　　因他离开太妖仙域。
　　更因他收归仙界道果，不留后路，也给了仙界列强可乘之机。
　　但此时。
　　太初天地无人冲动，皆在目送张逸然，就怕此事是陷阱，让妖皇在仙途最后一刻重创，必须谨慎万分。
　　但...
　　张逸然还真有这般谋算，只是暂无仙人上钩，不过，他一定会让所有人上钩，而且他也没有在妖庭留下任何山河底蕴的意图，所以根本不选择在太妖仙域安稳坐化。
　　他要以身为饵，送葬诸天。
　　不为自己，只为了太妖仙域能多一分机会，多一分元气，至于谋划妖族无关者死不死，与他无关，今日敢来者，一起死！
　　这一刻。
　　妖族真正的凶狠似乎终于在张逸然身上悍然暴露。


第2134章 五行镇世 诸天入封
　　轰隆隆...
　　遥远大地，山摇地动，仙气咆哮，风泣如鬼。
　　“妖皇！”
　　“妖皇！！”
　　“妖皇，随我们回太妖仙域！！”
　　……
　　妖气漫天，妖庭大军进驻太初仙域，无数大妖朝着天际嘶吼，上古旷世仙战，他们先祖开战霸族联军是为了什么，堂堂妖皇，绝不能死在他乡，甚至被仙界众仙分食！
　　“杀...”
　　“妖族乱吾太初仙域仙道规则，当斩...”
　　“驱逐妖气，正太初仙纲！”
　　……
　　血雨横飞，杀声震天，太初边疆掀起滔天大战，血海涛涛，仙战大起，他们拦不住九劫妖皇祸乱太初天地，难道还拦不住你们这群妖族大军不成？！
　　十大道门山河上空。
　　“妖皇，何苦要让妖庭强者无畏赴死，这可乃后世之基。”青帝凝眉，“如今，当要做出选择。”
　　“青帝，我妖庭为何能进驻太初仙域，难道不应该问问你们自己么？”
　　张逸然俯瞰诸天，神色波澜不惊，“吾妖族儿郎既然已做出选择，岂能不战而退，道心刚毅之辈，岂有赴死之说，他们就算与本皇共葬太初青山又如何，想凭区区此事就威胁本皇，你们还不够资格！”
　　他声音骤然拔高，震得山河沉寂、风停天止。
　　这一刻，诸天震骇，太初亿万仙族神魂俱寂，这九劫道尊实在恐怖得有些难以想象了！
　　突然，张逸然周身气机暴涨，妖纹腾起，一尊九劫妖皇本相缓缓升起，仿佛照彻过去与未来！
　　——真正的妖皇杀机，在这一刻轰然引爆！
　　“果然！”
　　“看来这群仙界的先天小辈还是远远没有耗尽这位妖皇底蕴。”
　　“诸位，是场恶战，我等只有强行送妖皇一程了...”
　　“暗自窥伺不出手者，我看也无资格瓜分九劫道果。”
　　……
　　嗡——
　　虚空大震，仙界列强如雨般破空而至。
　　仅仅大战三年。
　　天道封闭，寰宇封锁，数座无量青天无声铺散，一座座磅礴仙体将他彻底围困，血染妖云，骨断天幕！
　　张逸然口中溢血，仙器崩碎化山海，但他仍目光凛冽如剑，傲立天地。
　　他一掌横斩，撕碎三尊道君真身，一脚踏出，崩裂十域河山！
　　然而，他终究只是孤身一人。
　　三千仙域诸强围杀，有神秘道尊施展九重封天诀将其压制至死地裂谷之中，宛如妖仙道的天敌！
　　“妖皇，寿尽。”
　　“祭阵，取天地大道本源。”
　　……
　　一道道铿锵仙音传出，九劫仙，早已非生灵与修仙者能与之同等对待，说他们是一方天道，一方天地本源也不为过，堪称仙界一鲸落，万物生之超脱生灵。
　　整个偌大妖庭，两百万年来也只出现了这么一位。
　　虽有当初三千大世界升华的福泽所在，但这位曾经的妖庭皇子，如今的仙界迟暮道尊已足以让他们万分郑重的对待。
　　仙华耀眼。
　　仙力刺骨。
　　然而！
　　就在封印即将闭合之际，天地忽然颤抖了一瞬。
　　风风止，云灭，星光冻结，万象沉寂。
　　下一刹！
　　死地裂谷之中，张逸然猛然睁开双目，他露出獠牙，披头散发，双目猩红，带着一种穿透三千劫火的冷冽与疯狂！
　　那一瞬，九劫仙血滚滚沸腾，如万古妖火横烧穹宇！
　　“诸位...”
　　“不如来陪本皇——殉葬！”
　　轰——！！
　　那一刻，张逸然彻底点燃万世道果，已做好不在这世上留下任何痕迹的准备，他以血祭大道、以骨化封界、以命引劫火横空！
　　亿万雷劫脱离仙界规则掌控，自空虚狂涌，化作“天罪血劫”，向着四面八方轰然倾泻！
　　封天阵、灭神术、所有阵道仙光在这一刻尽数崩碎，连大道本身都在哀鸣回响！
　　“什么？！”
　　“快躲！！”
　　“不好...”
　　“他这是要自灭因果，化作劫火湮灭此方天地！”
　　张逸然踏空而起，脚下浮现一尊血色妖庭之虚影，妖皇古钟自地狱升起，回响三千次，每一声，浩瀚太初仙域崩一界！
　　他的九劫妖魂彻底燃烧，化作一道金乌妖神巨影腾空万丈，背负残天，手握湮灭！
　　他要炸碎天地！
　　不是报仇，而是绝念成劫，天地共沉！
　　……
　　有九劫道尊眼中闪过一抹浓烈震撼，转瞬即逝，三千仙域，天地传承万古，无人敢自灭因果传承，哪怕是那位万古伏天也不敢，更何况...
　　妖庭强盛，妖皇更非孤家寡人，这位...竟是如此凶狠么，不愧是妖族...更不能留他们。
　　此刻，太初观战仙人，骇至仙魂冻结！
　　“...断世！”
　　妖皇俯瞰苍茫天地，一道浑厚仙音宛如闷雷般骤然炸响在整个太初仙域。
　　呼...
　　惊变突起，天地大变，大势逆改。
　　诸天五气自虚空蒸腾，演化五色仙辉，宛如仙界开天辟地之光重现寰宇，天地灵根顿止吐息，万物法则顿失运转，一股震颤仙人神魂的威压从天地间骤然而至！
　　天地五色仙辉汇聚成一点，一道人影悄然自光中走出。
　　他步伐极慢，甚至无风扬袍，衣不动声。
　　——但当他出现那一刻，整个仙界如同陷入岁月静止！
　　远在三千仙域之外，诸多老古董、隐世仙王、秘地大能...皆在同一时刻睁眼惊起，望向太初！
　　人的名，树的影，仙界遂古禁忌，活着的最大传说，一念定万族天纪之辈...
　　他来了。
　　五行道祖！
　　天地间无半分预兆。
　　他没有威严加身，甚至看不出丝毫战意。
　　他不过淡淡一瞥。
　　仅是一眼，便令在场所有道君，道尊头皮炸裂，连正于劫火中燃烧疯狂的张逸然，血眸中那癫狂的光也在渐渐褪去，仿佛神魂深处的战意都被一股无形的浩瀚压了下去。
　　轰！！！
　　仙界万道本源苍茫炸响，道音隆隆！
　　虚空深处，有恢弘如海之道蕴倒卷而出，如天地母律逆流——
　　一座、两座、三十座、一百座......
　　顷刻之间，亿万五色仙辉照耀太初仙域，一座座巍峨古老、气象万千的五行山自虚空中轰然诞生、隆隆落地，宛若三千大世上古天道垂落的柱石！
　　天地之间，骤然响起：
　　“五行镇世，诸天入封。”
　　他只说了一句，声音微弱，却如贯穿仙界的天令。
　　轰隆隆隆——！！
　　下一瞬。
　　各方道君、道尊神色浑然大变，当看见此幕时他们已经落入各大五行山中。
　　九劫道尊反应迅猛，甚至动用传送、遁空、以道化身！
　　然而，无论逃至星野、无论藏于岁月罅隙，那些五行山都如拥有天命感应，精准而不可违逆地降临，将他们一一镇封！


第2135章 大道仙 我 无处不在
　　万仙震惧。
　　三千仙域震动。
　　但各方却安静得如同死寂，无人敢论此事，连一丝谈论之音也没有，只敢干眼看着。
　　太初仙域。
　　一座困仙五行山中，青帝拱手大拜：“晚辈，拜见五行道祖。”
　　他没有多言，甚至没有反抗，浑身上下都散发着一股尊崇之意，比起其他五行山中那些新崛起的后来之辈，那种老一辈的从容尽显无疑。
　　青帝神色霎时间变得坦然下来，对妖皇没有任何感觉了...什么九劫道果等一切，烟消云散。
　　太初仙域仙穹之外。
　　星野中。
　　三座浩瀚磅礴无垠的五行山镇世。
　　三位九劫道尊被镇压至此。
　　他们只是凝望着这片苍茫天地，不敢有任何异动，不敢有任何探查。
　　“一念封天...”
　　“这还是当年那位五行道祖么...”
　　“这等威压之力，是仙道之极限，还是他已经走到那一步...”
　　……
　　三座五行山中，三道默念之音。
　　当事态已经超越可以理解的地步，坦然，平静，才是最好的对待方式。
　　当年，仙界霸族欲倾真仙界，逆行九劫，造成大道之致命破绽，被五行道祖一一斩落。
　　如今。
　　三千仙域仙道昌隆，大道壮阔。
　　九劫为天，不死不灭。
　　至少，不会再重复仙界遂古大战的仙陨惨烈之景。
　　如今，三千仙域的修士变强了，但，大家皆在仙界共行，五行道祖同样也变得更强了，强盛得宛如没有大道瓶颈一般！
　　“拜见...五行道祖。”
　　“拜见前辈。”
　　“参见仙尊...”
　　“拜见道祖！”
　　……
　　各大五行山中，传来一道道沉闷古老的恭声，其内，有亲眼见证当年仙界旷世大战者，有听着传说成长者，更有当年参战后辈。
　　如今能在三千仙域踏入仙道绝巅的老怪物，几乎都是那一代。
　　天地苍茫浩广。
　　此刻，没有任何的惊怒声，没有任何的反抗动荡声。
　　五行环天。
　　诸天皆寂。
　　中央。
　　陈浔只是看着那位披头散发，寿命已尽的妖皇，平和道：“张逸然，如今再见，倒是和当年那个小子大不一样，已有你当年父皇风范。”
　　张逸然！
　　妖皇心神一震，目光变得略微恍惚起来，他只是朝着陈浔深深一拜：“...晚辈妖族张逸然，参见道祖。”
　　父皇当年风范么...
　　镇守妖庭，死战不屈，身陨，妖骨再战，骨陨，影战，影陨，念战，最后，没有在世间留下任何东西。
　　他唇角缓缓扬起了微笑，带着些自豪，带着些苦楚，滋味万般。
　　“你我当年有缘，更有一番因果，如今你仙界天地因果动荡，本道祖便来了。”
　　“什么，您？！”
　　张逸然突然眼中闪过一丝骇然之色，他自知五行道祖不是三千仙域的修士，那番毫无征兆的降临之态更非阵法可行。
　　他更有一种恐怖猜想，因果所在，这位有八方可能可以无视一切，直接降临！
　　不仅是他。
　　当陈浔突兀出现那一刻，诸多强者便有了此猜想，这很可能是大道仙比肩九劫仙的绝世神通。
　　陈浔没有回应，只是淡淡开口道：“既然诸事已了，我带你回去。”
　　他轻轻挥手。
　　虚空中破界舟出现。
　　天地气机一切皆被遮蔽，仙人更无法再凝望此处。
　　“道祖！！”
　　“此山自会消散于天地间，等待便是。”
　　说完，陈浔已经带着张逸然登舟，在即将转身那一刻，他凝望着太初十大道门河山，将那道门十祖的仙尸收入了丹炉中，身后事就不劳烦其他人了。
　　在陈浔说完那句话后，一座座五行山彻底封闭。
　　嗡！
　　破界舟遁入虚空，消失远去。
　　太初仙域边疆仙战停滞，五行道祖公然站台妖皇，他们再战便有些不知好歹了，妖族大军见好就收，大拜五行道祖之后怒吼回祖域。
　　虚空中。
　　破界舟极速穿行。
　　甲板上，张逸然盘坐，他仙血已经流干，无量青天已经崩毁，收归天有，其身宛如干尸，但依旧从他身上看不见任何狼狈迟暮之态。
　　他只是望向那颗鹤头上有些模糊的伟岸背影，多年来，这位似乎没有什么变化，风采如故。
　　“道祖，能再见您一面，逸然似乎已死而无憾。”
　　张逸然竟然笑了，他的声音已经变得沧桑腐朽，“...但您的公然出现，对我妖族来说并非好事，或许...会是万世祸患。”
　　他老人家在三千仙域的大敌太多，隐藏在暗处的大敌更多。
　　而且，道祖自然不会留在太妖仙域。
　　“怕了吗？”陈浔微微侧头。
　　“不怕。”
　　张逸然腐朽目光变得沧桑了些许，“只是不明白您之用意，更不知道祖为何救我，比起救我，道祖应该趁两败俱伤时收归仙人道果，这恐怕才是最好结果。”
　　陈浔方才收归仙尸之举，他看见了。
　　无人可无视仙躯，哪怕是这位真仙界的至强者。
　　况且到了他们这般境界，做事又怎么可能随性而为，皆会牵扯着后世天大变故，五行道祖...自始至终可不是什么仙风道骨之辈，纵观天地古史，弑仙者——
　　唯五行道祖称雄！
　　话落。
　　陈浔微微侧头，眼中闪过一抹流光，终归不再是那位当年喜欢胡闹的妖庭小皇子，心机、城府已经太深，哪怕寿终最后一刻，依旧不再见那位当年皇子模样。
　　“不必多想。”陈浔淡淡开口，“当年本道祖坑杀的妖魔数以亿计，救你，只是了结你我当年缘分，本道祖不会算计，也不喜算计，更不会多管什么大地大势。”
　　“若你对妖庭后世没有信心，那便遵循本心所想。”
　　“...敢问！咳...”
　　张逸然喉间微哽，那一向平静的目光，此刻竟罕有地波动了一瞬，“道祖，您可曾测这天，万世之后，我妖族究竟会走向何方！”
　　陈浔衣袍拂动，微风中仿佛有无形的光阴在他身畔流转。
　　他眸光缓缓望向天尽头，眸中似映照出无尽苍茫未来，语声如晨钟暮鼓，平和却震魄：
　　“我曾立足太乙仙庭，一览何为三千大世断代般的强盛，万族来朝，九霄颂名，那是仙庭最盛的时代，也曾亲眼见证，仙庭倾覆，诸天沉沦，如云崩岳裂，浮世翻覆。”
　　“我亦随大势沉浮，身为人族，见血食人族如何撕裂命运，从微末中走向天命巅峰，又曾见天地气运破碎，万灵竞起，山海混沌中诸道重铸，强者从尘埃中睁眼，开辟仙道。”
　　“我曾一手，缔造仙界霸族时代终结。”
　　“万世道统、万世强盛，不过一场流云之幻，走向何方，重要么...”
　　而陈浔眼眸不再回望，径直望向未来的尽头，神情平淡。
　　张逸然微怔，随后，他笑了，笑得有些怅然与释怀：“是......”


第2136章 内战矛头
　　突然。
　　陈浔悠悠说道：“当年我挚友大婚，你送来的那些白泽，它们很好，一直都很好，多谢了，为何来救你，仅凭此事就已足够。”
　　闻言，张逸然神色错愕。
　　原来如此...
　　这一刻，他竟有一股梦回岁月之感。
　　嘭！
　　“宇仙国，开门！”
　　“吾等前来恭贺道祖大婚！”
　　……
　　那是一段太过太过久远的记忆，一段早已尘封在光阴深处的青葱岁月。
　　他曾与白泽老叔他们在万山中穿行，为道祖他们送去贺礼，熙熙攘攘间是热闹的天地，飞花洒落，红衣似火。
　　如今，时光如梦早已远去，他的身影早已血染残阳。
　　但此刻，他嘴角噙着的那缕笑容倒是变得越来越深长，仿佛将一生执念都归于这片刻岁月光辉中，随后再无声音。
　　他逝去了，逝去在了破界舟中。
　　没有挣扎。
　　也没有遗憾。
　　逝去于记忆中美好的一瞬之间。
　　陈浔的目光，只微微一凝。
　　一如当年，风过晚霞。
　　……
　　多年后，太妖仙史有载：
　　张逸然，太妖后皇，秉性孤傲，幼年不语十载，观天象、问古妖，其道心如铁，志凌苍宇，曾誓言：“吾在一日，妖族不亡，吾若归墟，必葬诸敌。”
　　仙界历两百万年，三千仙域诸天动乱，仙道崩转。
　　太初十门联袂伐妖，以妖皇寿元将尽为机，妄图趁势鲸吞太妖元气，夺妖族血脉根基，妖庭大震，万妖哀号，诸族冷眼，列仙旁观。
　　然妖皇不惊。
　　一夕之下，独踏太初仙域，千年血战，昼夜不歇，寸土不退，斩道门十祖、横压十方天域，太初十门山河永沉。
　　三千仙域，万族震骇！
　　——此战之后，太初山河黯淡，诸门道统不再敢越雷池半步，太妖仙域自此重归巅峰，万世无虞。
　　妖皇归途，衣血如战袍，行至仙舟，独坐七日，未言一字，寿尽之际，神魂自碎，无留后法，举族悼之，天星黯然，太妖山河呜咽。
　　有后人记其一生，碑文八字而已：
　　“为妖一怒，葬尽诸仙。”
　　……
　　而此事对于三千仙域来讲影响极其恶劣，令万仙胆寒，九劫道尊完全就拦不住，寿尽前疯狂杀来，足以让仙人都吓破胆，至今完全没有任何抵挡九劫道尊的办法。
　　如今哪方道统有九劫道尊坐镇，万世无虞！
　　尤其是如今的仙界人族...
　　非常令人害怕。
　　可以说是自遂古霸族天地之殇后，唯一一个没有任何隐忍苗头，唯一一个明牌吾等定会卷土重来的恐怖种族，尤其是那妖皇如此行径之后。
　　三千仙域的人族反倒是成了风口浪尖，此族当年牺牲之大，谋算之深，在万族眼皮子底下侵占大世本源，而受其福泽，如今的九劫道尊可不少。
　　但人族后辈的体质羸弱有目共睹。
　　三千仙域竟然心照不宣的开始熬起了人族，不得罪，不逼逼，等待人族这个羸弱的种族在真仙界自生自灭，如今可没有大世本源，也没有山河福泽，大家熬得起。
　　人族庄士元早有预见此景。
　　毕竟窃取大世本源之事早已被公之于众，若无人族九劫仙坐镇，如今的人族早已成为三千仙域万族公敌，堪称开辟浩瀚仙界，趴在万族仙人本源上吸血的最大罪人。
　　三千仙州。
　　天雷涌动。
　　“什么狗屁人道黄庭，盛长安，待我人族从三千仙州归来，第一个灭你人道黄庭！”
　　庄士元眉宇犀利，杀伐之气滔天，在三千仙州立下惊天大愿，天地共鉴，他怒目远视，“人族叛贼，敢断我人族脊梁，人族共诛之！”
　　“共诛之！”
　　轰隆隆...
　　山河大地，满是人族修士的铁血铿锵之音，恨意惊天，比起外贼，更令人愤恨的永远是内贼。
　　盛长安、庄士元，当年那两位情同手足之辈，如今已是血海深仇。
　　但。
　　三千仙域的人族内斗放在整个三千仙域中就是冰山一角。
　　自万族大杀伐时代传承下来的血仇，自大世升华计划压抑的万古岁月，自仙界霸族时代格局的崩灭，自三千仙域黄金盛世来临，自万族强者不断崛起。
　　此风又开始渐渐掀起了苗头。
　　妖族本是第一个打击清算对象，但被妖皇凶性震慑，又被五行道祖横插一脚，此事只能作罢，但其他局部大战从未少过，时常有各族绝世天骄陨落。
　　三千仙域天骄大战...
　　那完全不是斗法。
　　那真是生死大战。
　　仅仅就是此战，都已看得域外仙土、天疆、地下、三千仙州的外来者眼皮狂跳，多大仇多大怨，这等绝世天骄都真杀啊？！
　　仙灵根者陨落不下数位，这三千仙域这么狂的？！
　　这等惊心动魄的仙界中极内斗，莫说外疆的普通修士了，就是外疆的仙人都看得眉宇微颤，那种恐怖的功法推衍速度更令他们头皮微微发麻。
　　原来全是拿天骄死战换来的，一代代功法不断推陈出新，灵气仙道因门槛低微都已变成三千仙域普通修士修炼之道，至今都还未排出一个‘大道王者’。
　　自霸族格局崩灭之后，飞升者更是成为了彻头彻尾的散修，在仙界失去了原有的下界光辉，完全就是三千仙域的隐形修士。
　　就在外疆修士不断游历三千仙域河山，赞叹仙道昌隆时。
　　三千年后。
　　不出意外的...
　　果然还是出了意外...
　　三千仙域无法停止那颗在修仙界不断骚动搞大事的心，看起来应该是从祖辈血脉中传承而下。
　　今日。
　　无疆仙域。
　　三千仙域列强汇聚，仙人密密麻麻，遮天蔽日，气息一个比一个内敛，目光一个比一个沉稳。
　　“域外仙土...”
　　“听闻有一个隐藏得相当之深的势力，其道统强大，有远古太乙仙庭之势。”
　　“嗯，叫三垣仙庭。”
　　“未来恐怕有威胁到我三千仙域疆土的可能，这等外灵还是不存在于仙界天地最好。”
　　“从我道统得到的消息来看，他们可不像是会好生求索仙道之辈，恐是未来真仙界动乱的源头之一。”
　　“这仙庭所修大道，有些越界了，古祖不容。”
　　“域外疆土，我等还看不上，更不需要与天庭对敌，也无需派遣什么联军，惹得道祖天怒，此事，我等亲自前行即可，速战速决。”
　　……
　　听到道祖天怒之言，天地众仙神色变得有些微妙起来。
　　心照不宣罢了。
　　动荡天地之举，大家真正怕的可不是天怒，而是大家一直在以此找寻如何镇压五行仙道，且能与之匹敌的办法，只有这样，大家才能真正万世心安！
　　不过无人言说。
　　况且，三垣仙庭的底蕴...倒是令人心惊，只有真正的利益才能把仙人聚集在一起，如若不然，逍遥天地可比什么仙界大会来得更加快意。
　　就这样，三千仙域盯上了域外仙土三垣仙庭。
　　当年昊苍以仙皇之威冲撞三千仙域道尊之举，也终归给三垣仙庭带来了滔天大祸。
　　此时此刻，三千仙域的内战矛头，轰然对准域外仙土！
　　仙界浩瀚中极，无边仙舟横空，其内万仙即将从虚空海登陆域外仙土...


第2137章 失踪
　　两百年后。
　　三千仙域外，星野。
　　“这条星海倒是不错，贫道前去炼化一番。”
　　“咦...这颗大星！”
　　“这是何秘境，竟引得本尊大道共鸣，诸位，你们先行，我前去探寻一番。”
　　……
　　刚跨出三千仙域边疆不久，数十位仙人脱离无边仙舟，那里的吸引力对他们很大，待后面追上他们便是。
　　此事，并未引起什么波动。
　　仙者，求寻天地，正常。
　　而且如今的仙界，神异之地太多太多，令仙人也无法无视。
　　……
　　十年后。
　　星野下，虚空海咆哮，但那瀚海中的陆地星辰倒是引起了不少七劫圣君注意，三千仙域浩瀚无垠，他们还从未来过域外，先去探寻一番，至少留下一处印记与坐标。
　　随后。
　　数位七劫仙脱离仙舟，看样子是要为道统先布局一方此方，随后再追上仙舟。
　　但很快...
　　比起星野的壮阔寂冷，还是神异无比的虚空海更令人心潮澎湃。
　　在三千仙域万仙的共识下。
　　仙舟降临虚空海。
　　多年后，域外仙土各大边疆也未传来什么万仙登陆的消息，而且三千仙域也没有仙舟归来的消息，不知道是仙舟迷失在了虚空海，还是这三千仙域万仙在酝酿着什么。
　　中天三垣仙庭更是一片祥和之景，没有任何动乱产生。
　　……
　　千年后。
　　四极仙土，天缺南土。
　　大紫罗天宫自当年衰败后再度兴盛，天妖一族被罗天道祖算计得近欲崩溃，被迫迁徙入永夜西土，混世妖猴修为尽失，在天缺南土游戏尘世，再无锐气与戾气。
　　罗天仙道也彻底立道仙界。
　　只是南华时常眉宇抽搐，总感觉大道中有一股莫大阻力，在阻他成道...
　　不知是否乃命数。
　　天命有缺，缺的竟是他那亲传弟子重阙。
　　他的大道感悟走在了自己前方，像是一头拦路虎般阻挡在自己大道前。
　　“罗天仙道...”
　　南华俯瞰天地呢喃，他沧桑一笑，“不愧是为师徒儿，到现在也未寿尽么，恒古仙疆，你究竟是毁灭，还是超脱了天，老道我如今倒是怀疑起来了。”
　　一处无名山间。
　　罗天道祖南华宛若农人，坐在田垄间。
　　谁也不曾想到，那位一直坐镇在大紫罗天宫中的罗天道祖竟只是一道分身。
　　他目光悠远，只是平静的望着远方。
　　仙界之一条大道。
　　可创无数修炼之功法，可立无数之道统，修炼方式更是各不相同，但以谁的功法为尊，以谁的感悟为大道正统，此事可就有些说法了。
　　成仙之后，道法三千，殊途同归。
　　他弟子重阙的罗天大道已走在自己之前，自己若再立道便是不尊，更不得大道承认，更乃倒行逆施，倒反天罡之举，不得仙界天纲承认。
　　也就是说，重阙这股异类的罗天大道感悟不散，他难入真正的大道仙第二步！
　　无法立道，也无法将罗天仙道合一。
　　重阙已经走出了另一条罗天仙道的感悟，且修为已在他之上。
　　荒谬！
　　想到此刻，南华脸上竟露出了平和笑容：“...这天数倒是妙哉，阻道者竟非那猴妖，而是我那弟子，果然当年那天机道主所言非虚，天数不及恒古，他们才是那掌天数之辈。”
　　不过，他没有任何颓然。
　　恒古仙疆。
　　万道齐鸣之仙疆。
　　仙界浩瀚，群雄宛若过江之鲫，大道之祖层出不穷，不止自己，群雄矛头也终会对准那真正‘天数’，他们...才是仙界真正的阻道者！
　　只是仙界资历尚浅，世人目光更浅，拘泥于一世者无数，难参悟这其中玄妙。
　　他悠悠一笑，享受于这孤寂青山间，十分期待于未来。
　　当年。
　　仙界土著皆说他南华目光、心胸、格局短浅，布局南土天下独尊一道，压制天下万灵，此等生灵能证道成仙实属笑话，只是希望，未来你们还能这般...
　　他现在把天妖一族彻底驱逐后也不在域外仙土搞事了，真搞不过。
　　他南华一生行事，年轻时曾在天缺南土被万妖追杀，成仙后也在恒古仙疆面前认过怂，后来也被天庭一路从六合仙域追杀到天缺南土龟缩。
　　十万年前。
　　自己寻那域外中天三垣仙庭踪迹，欲为仙庭国师，后来却被排挤算计，惹得三垣仙皇雷霆震怒，最后狼狈归来。
　　多年仙界辗转。
　　南华大彻大悟。
　　一个字，稳！
　　一个字，等！
　　只要活得久，万事可成，哪怕什么也不做！
　　他是真体会到了谁也不比谁傻的仙界天下，算计他人，终被他人所算计。
　　仙界汹涌浩瀚两百万年岁月，南华堪称修仙界‘长生者’的最大耻辱，什么都做了，什么事都没做成，哪怕自己最为骄傲的仙道天赋，也被弟子后来居上。
　　最后平平淡淡的归于一座老家青山中。
　　但比起当年的南华，如今他的气质倒是超凡脱俗，有那么一股静立于世外，不争不抢的高人风范。
　　只是这股风范是遭受了仙界无数毒打换来...
　　……
　　仙界深处。
　　域外，东天七宿沧海。
　　恒古仙疆。
　　玉竹山脉。
　　叮铃铃~~
　　山间响彻起一阵锅碗瓢盆的声音。
　　“哞哞~”
　　“姬师兄，下山去啊？”
　　“呵呵，陈师弟，牛师弟。”
　　山路上，传来姬坤爽朗的笑声，“今日人道阁与剑阁沧海大比，为兄去坐镇一番，这几年就不去钓鱼了，人间界倒是出了几位不俗后辈，这可不能被剑阁抢去。”
　　“师兄，回来时给我和老牛打个招呼，小赤他们发现了一处风暴海域，那里的鱼相当肥硕！”
　　“哈哈，好。”
　　姬坤大笑点头，“师弟，记得让无痕贤侄来我座下练剑，他这些年因跑山可有些懈怠。”
　　“呵呵，师兄放心，定把那臭小子抓来。”
　　想起千无痕，陈浔不由失笑。
　　这些年天轮宗有了暴发户的苗头，要把整个千万大山弄成恒古仙疆最为绝佳的修炼圣地，势必要压过五蕴宗一头，毕竟那里的先天环境确实不错。
　　因此，白星汉、千无痕他们成了天轮老匹夫的苦力，带着乌泱泱的弟子满山跑，那海猢狲更是追着跑，天轮宗弟子需要什么立马送来什么，大赚自家人的钱。
　　他们随意聊了几句便各奔东西，相当平常。


第2138章 逆天则
　　宗门后山。
　　那个村子外。
　　“三妹！”
　　“哞哞！”
　　“大哥，二哥~”
　　鹤灵着素裙灿然一笑，轻轻招手喊道，“你们回来啦，四弟没跟着你们回来吗？”
　　他看了看陈浔与大黑牛身后，眼中露出一丝疑惑。
　　“它和鸭子、蛤蟆还在海域收小弟，用那什么‘仙人体味’忽悠那些仙界先天生灵。”
　　陈浔轻笑，暗道一声晦气，这种缺德事也只有它们做得出来，“所以我和你二哥先回来了，就不先管它了。”
　　说完。
　　他认真的打量了一番鹤灵，双眼微亮，三妹的伤势全然恢复了。
　　“哞~~”大黑牛跑了过去，轻轻蹭着自家三妹，“哞哞~~”
　　鹤灵笑靥如花：“二哥放心，如今仙疆仙药奇珍众多，当年天界崩灭的伤势已经恢复如初，尤其是仙界本源无处不在，本命法宝也未有损伤。”
　　闻言，大黑牛更高兴了，牛尾轻摆，“叮铃铃”的响声也变得更大。
　　“老牛，三妹，走。”
　　陈浔在他们背后催促道，“本座已见识无数天地壮景，正是技痒时，三妹，快去摆茶，老牛，你也别磨叽，快去沐浴焚香，准备墨宝，这可是仙画！”
　　“是，大哥~~”鹤灵扑哧一笑，尾音拖得很长，毕竟大哥那副作画时的认真模样，最后却成一副‘鬼画符’的样子实属让人忍俊不禁。
　　尤其是...
　　明明大哥在沧海渔场钓了多年，如今竟还是空手而归。
　　要是她真钓上了什么了不得的仙鱼，不说挂在腰上，定是要在恒古仙疆巡游一番再回来。
　　不过鹤灵也没有多问渔场，很懂事。
　　“哞？！”
　　大黑牛双眼微眯的看向陈浔，缓缓喷出了一口鼻息，像是在说你认真的？
　　毕竟...
　　仙人作画，那还真是仙人真迹，可传承万古的墨宝，说是仙画也并不过分，但不知为何，大黑牛只觉此话从陈浔口中说出时咋味道就这么淡呢？！
　　还不如一位一劫仙说出此话来得更有味道。
　　“嗯？”陈浔眉宇微挑。
　　“哞！”
　　有杀气，大黑牛瞳孔一缩，四蹄一扬，背部一拱，头也不回，像是下定了什么决心，猛然朝着村里跑去。
　　陈浔面若寒霜，冷哼一声。
　　当年，他的画作确实有些抽象，不受尔等凡灵所欣赏，他也选择了原谅，知道你们慧根不行，本道祖不做计较，但...那是过去。
　　如今。
　　他的画作可谓是惊天地泣鬼神，当世画仙！
　　尔等再做出如此作态，倒是不给他五行道祖面子了......
　　“你玛德，西门黑牛，死！！”陈浔怒吼一声，手持开山斧就冲了进去。
　　“哞？哞哞！！”
　　大黑牛转头，惊啸一声，跑得更快了。
　　“拜见道祖。”
　　“拜见道祖。”
　　“老爷子！”
　　……
　　村子各方传来了笑声，都朝着陈浔他们那里张望。
　　突然。
　　陈浔杀意收敛，脚步一顿，看向一侧，略微意外道：“咦，世渊。”
　　“道祖！”世渊在一处洞府外拱手，声音浑厚。
　　“当年听闻你在五蕴仙域炼制‘世渊诸天’，这如今是炼成了？”
　　“道祖放心，虽晚辈依旧牧养万灵，但大道已成，再未掀起诸天动乱养蛊。”
　　世渊倒吸了一口凉气，差点被陈浔问得浑身一抖，“因这仙界疆土广袤，只是不想浪费...如今那诸天已交由蛮宗主打理，晚辈如今已在参悟天地。”
　　“原来如此...那小月辞心力很强，不输极衍，交由她来打理没什么错。”
　　陈浔若有所思的点头，“那便好生在此处参悟天地吧，有什么需求告知五蕴宗弟子一声便可。”
　　“是，道祖。”世渊郑重拱手。
　　不知为何，他总觉得这里是最为接近天地之所，便来了。
　　陈浔微笑点头。
　　作为至运的隔世传人，他还是比较关照世渊。
　　他去往了别处，随意的与周围人打着招呼。
　　“渡世。”一座棋台上，极衍久久未落子，他眉宇微蹙，“什么时候我已被你拿去比较，甚至与小辈比较，我看你是钓鱼多年钓糊涂了。”
　　“极衍，什么？”
　　陈浔一脸茫然，神色认真，好像没听清楚，又朝着那处高台喊了一声，“你说啥，我没听清。”
　　啪！
　　极衍冷冷嗤笑一声，重重落子，懒得搭理这渡世，和此子讲不了道理。
　　其身旁。
　　天离与千山默默相视一眼，恒古仙疆敢指着渡世大人鼻子骂的，极衍绝对算得上是其中之一，咱们还是别发出什么动静，以免被迁怒。
　　随后，他们俩继续神游天地。
　　“道祖，您终于回来了，快看，小神我千年前挖出的奇石！”一个山神拖着衣袍快步跑来，神色神神秘秘的低喊道，“还未开光，还未开光！”
　　“卧槽...”
　　陈浔猛然转身，也压低了声音，“神经，此石印有先天仙纹，恐是开天辟地时期的老货，哪挖来的？我那老宅明年门槛石阶翻修，你懂的。”
　　不错，这位山神叫神经，陈浔当年心情大好，正好这位山神诞生，便有了此名。
　　他神色严肃，一把抱住了神经肩膀，低沉道：“此事绝密，万不可被外人得知，这等石货在仙界可遇不可求，而且识货者就咱们那么一小撮人，被他人得到就是暴殄天物，万不可外传。”
　　“道祖，有道理。”神经双眼一眯，目光深邃，缓缓点头，“放心吧！”
　　“哞！！”
　　地面微震，传来大黑牛的怒啸声，眼见陈浔不再追杀，它后下手为强，一个反手，黑牛偷袭！！
　　“啊！！”
　　风声怒嚎，空中传来陈浔大惊失色的惨叫，霎时间，村子里也因陈浔的回归而热闹起来，鸡飞狗跳......
　　翌日。
　　孟胜听闻前辈钓鱼归来，便带着于亦薇前来拜访。
　　说起来，陈浔与于亦薇相识得还挺早，在禁海魔巢时有过一面之缘，只是她哥哥于宸也彻底失落在了当年的三千大世界，当年也并未寻到其踪迹。
　　孟胜自然不会空手而来。
　　他带来了一颗星核，是星空古神族仙人坐化后的遗泽，也是仙界至今发现唯一超越禁地神魄，可以封印仙人寿元的仙物。
　　所以...
　　恒古仙疆垄断了其产出，也避免了其族灭绝。
　　毕竟，恒古仙疆纵观仙界上百万年岁月，也看到了些许强大的天命之子那是真不太讲规矩，打一枪换一炮，竭泽而渔的事那是真不少做。
　　看见孟胜带来的拜访礼。
　　陈浔笑得很是开怀，收下了。
　　孟胜拜访陈浔也从不请教仙道，历来只是叙旧，他说这些年自己在岁晏星域修筑了一处道场，也收了七位弟子，古神族也在其列，还有一位人族。
　　关于孟胜收徒之事，陈浔听后倒是很欣慰，也有些唏嘘。
　　大黑牛什么也没多想，瞪着个大眼，孟胜说什么，它听什么，还听得津津有味...
　　从孟胜的口中得知，自恒古已有造物之能后，他便对外界失去了不少兴趣，倒是喜欢待在恒古仙疆天地参悟一切，当年那最喜欢东奔西走的他，如今倒是心境变了太多。
　　他如今喜欢凝望星空云顶，喜欢着这片浩渺无穷的天地，发自心底的喜欢...似乎，越简单的东西，更容易接近强者内心。
　　陈浔耐心的听着，天边云卷云舒，不知四季变迁。
　　孟胜带着于亦薇在这里住了百年，简简单单的打理了一番自家洞府周围的花草，外人谁也看不出这位显得有些平平无奇的青衣修士竟是当世恒古第一仙。
　　就在这仙界祥和的一年。
　　三千仙域。
　　有九劫圣人悍然出手，违逆天则，施展逆道大术，于沉寂已久的飞升法轨上，强行逆转因果，送出百位渡劫天尊，破界飞遁，逆走‘某族’古老飞升通道，投入下界三千宇宙！
　　此举一出，因果错乱，天象惊雷如剑，异象倾覆之下，天地万灵皆骇然动容。
　　这一日。
　　恒古仙疆。
　　太玄飞升阁深处，有三位沉睡万载的古老存在忽然睁开眼眸，目中宛若星海沉浮，气机震荡间，仙光四溢，诸天法则皆为之震颤。
　　而在另一方天地，人道阁。
　　其道场坐落于“九天十地”之上，九天映照人道之巅，十地涵容世间万象。
　　此道由姬坤道祖开创，九天如尊位，十地似根本，象征人道起落、阴阳进退、修炼始终！
　　今日。
　　长生天之南，一片山海浩渺之地，突然异象横生——
　　一缕浩荡仙辉冲霄而起，若天瀑倾流，璀璨中，一座山峦自虚空投影，缓缓浮现其形，其上苍石嶙峋、仙瀑飞挂，赫然正是来自下界宇宙的——不朽山！
　　风雨欲来，天地沉沉。


第2139章 下界
　　太玄飞升阁。
　　玄室中，第一位老者率先开口，声音如滚雷沉吟，又似春雨滴落：
　　“逆道飞升...当年三千仙域人族下界之事我等能力有限，致使下界天变之后才有略微感应，这一手，终于又有人再敢下。”
　　第二位老者微微一笑，眸中映照万象轮转，喃喃道：
　　“我等终归是飞升之辈，留有气机在下界，而且，这条仙界逆走之路也早该埋入荒冢。”
　　“可惜，有人却挑了这个节骨眼。”
　　第三位老者闭目养神，良久才道，声音古朴如岁月：
　　“不是可惜，是可用，唯有推一子试水。”
　　“谁去。”
　　“人道阁，不朽山。”
　　三位老者缓缓起身，身影斑驳，仿佛从千秋旧史中走出。
　　谋划下界...
　　如今也该先问问恒古仙疆同意不同意了。
　　突然！
　　嗡——
　　有仙华宛如流水，倒映三位老者眼眶。
　　他们古朴气势一震，就连眼瞳都变得清澈无比，恭声道：“...道祖，牛祖，南宫仙尊。”
　　“呵呵，不必拘礼。”
　　陈浔淡笑，看向三人轻轻点头，“路过此地，你们该如何安排如何安排。”
　　“吼~~浔哥，牛哥，鹤姐！”
　　“浔哥！！”
　　……
　　远空荡漾火红焰光，将太玄飞升阁上空染得宛若流火晚霞，从中冲出一头大狮子，神色相当紧张，它不久前收到鹤姐消息，他们家要去下界看看。
　　这怎么能少得了它？！
　　闻言。
　　那三位老者此刻宛如像初出修仙界的孩子一般，显得有些手足无措，毕竟恒古仙疆谁又没听过道祖的传说，这等传说之辈今日站在眼前，令他们心神异常恍惚。
　　“他娘的，小赤，哈哈，快点跟上。”陈浔大笑一声。
　　“哞哞~~”大黑牛已经踏空冲过去了。
　　鹤灵挥动衣袖。
　　轰！
　　五蕴飞升台霎时间传来一股惊天动地的声音，也淹没了陈浔他们的身影。
　　……
　　十年后。
　　天地更迭，界光消散。
　　当陈浔等人从仙光中缓步踏出，眼前的景象却仿佛是一场错位的梦境。
　　没有仙音缭绕，没有灵光闪耀。
　　展现在他们面前的，只是一片平平无奇的天地。
　　几座低矮的山丘起伏着，远不及仙界那万仞悬岳。
　　一条小溪穿林而过，清清浅浅，甚至连灵气波动都感知不到。
　　林中鸟鸣虫叫，凡兽低伏，一切都恬淡得近乎平庸。
　　阳光并不炽烈，却带着微尘和风的味道，仿佛将他们从仙界的梦中拽回了尘世。
　　陈浔怔了一瞬，随即“噗嗤”一笑，望着眼前一棵随风飘摇的歪脖子树：“这也太...凡间了。”
　　小赤眨巴着眼，低声嘀咕：“糟了，感觉一用力就会使这天地规则崩塌，还得再熟悉熟悉。”
　　大黑牛打了个响鼻，踏踏实实踩在泥地上，发出满足的哞声。
　　鹤灵衣袂轻展，望着天边混浊日光，低声道：“天地压制太重了，这里已非仙道昌盛之世。”
　　——从仙界飞升台的九重神霞、万象并起，到如今下界的荒丘风骨、气机枯竭，短短十年，仿若经历万古。
　　——这就是三千宇宙的边荒，万千界域天地之一。
　　没有神通法则交织，没有仙宫宝殿通天入海，只有近山、浅水、微风、暖阳，一切如初，一切未开。
　　但也正因如此，这片土地，才真正属于凡人，也终将属于仙途的开篇。
　　陈浔负手而立，微微眯眼，笑了：“好地方啊，好一个...道从凡始之地。”
　　他目光有些恍惚起来。
　　也不知在想什么。
　　界域天地很小，小到他们一念便可覆盖山河八荒，但界域也很大，大到埋葬了无数难以估量的岁月故事。
　　踏...
　　陈浔缓缓迈步向前，带着大黑牛他们，像是一群不问世事的青山旅人。
　　半年后。
　　百位渡劫天尊下界。
　　周围数座天域天变，带着一股玄色，令无数界域修士骇然。
　　只是如今...
　　界域修士稀少，大多都已前往各大宇宙寻求飞升机缘，界域倒像成了固定的‘修士故乡’，不管去往宇宙何方，总归是会回来的，因为要求飞升。
　　“这...！”有天尊目光诧异，神识横扫天下，“甚至还不如仙界洞天，太过渺小。”
　　“不过那宇宙倒是不错，但连一丝仙灵之气也没有，而且，就连那些星辰万象...也都渺小无比，倒是使我等有些难以适应。”
　　“那就是当年仙界古老霸族布施的飞升之所么...其手段倒是绝妙。”
　　……
　　一道道深邃古朴的声音从深空中传来，言语中更带着对下界天地的嫌弃，实在是那山河有些太不入眼，就连云端也矮得令人发指，有一种很是压抑的感觉。
　　圣人令。
　　毁去各大界域霸族飞升台。
　　别问为什么。
　　问就是有利于仙界天地。
　　若是被仙界曾经霸族的土著得知，那恐怕神色就变得有些精彩。
　　飞升者其实并不太重要，而且在仙界两百万以来都不重要，甚至没有一位在三千仙域叫得出名号之辈。
　　飞升通道其实相当重要！
　　他们是断天地轮回的实施者，自然知晓天地轮回之故。
　　界域与三千宇宙的轮转同样也会慢慢开始，届时，不管谁输谁赢，下界都会诞生出一片真正的全新天地，尤其是虚无神异...令曾经的天地霸族垂涎三尺。
　　飞升通道勾连仙界，随其不朽。
　　而此通道，就是一颗下界钉子与坐标，待到将来应对一切仙界变故的坐标。
　　有此下界，而且是曾经古老霸族所掌控的下界。
　　这对于仙界万灵来讲有些不公平。
　　圣人当仁不让，欲断飞升通道，至于下界万灵的命途，似乎并不在他考虑范围中，他只关注其仙界未来大势。
　　自人族盛长安逆乱下界后，如今的仙界生灵可不知道这些古老霸族到底在下界埋了多少后手，断掉其根本才是无忧之态！
　　就当这百位天尊心思各异时。
　　轰隆隆...
　　天地震鸣，一座宏伟古岳降临。
　　“谁？！”
　　“什么？！”
　　“沾染仙气...”
　　“仙界之灵。”
　　……
　　“诸位，来我不朽山一叙。”
　　风暴席卷。
　　百位天尊瞳孔骤然收缩，被卷入其不朽山中，出师未捷身先死，恒古仙疆的反应速度之快，令人发指，根本没有给这些天尊在下界造成动荡的机会。


第2140章 人族内战爆发
　　一年后。
　　仙界，三千仙域，一座道台中。
　　一位年轻男子眼中闪过一丝诧异：“烛台为何失去了感应，而且那些古老种族的飞升通道也未传来任何异变。”
　　他面色有些深邃。
　　这次万仙倾覆域外仙土而去，机会难得，没想到在仙界没出意外，竟在下界出了意外，谁...
　　那烛台可是自己炼制十万年的仙宝，就这般失去了感应，他没有一丝肉痛那是不可能的。
　　“难道是那几族长尊...”
　　年轻男子目光愈发深邃，还是没想通如何被发现，就算发现至少也会在飞升通道被毁去后，而不是现在，快到令他都有些反应不及。
　　他手指轻点。
　　又祭出一尊仙宝。
　　半月后。
　　再度派门人弟子出行，似乎不把下界飞升通道打沉，誓不罢休。
　　而他真正目的，自然也不是区区告知那些弟子的目的。
　　人族盛长安从下界夺回逆天造化之术，区区下界天地竟能勾连浩瀚仙界天地，如此大患之地，早该平复了...他可不想下界成为古老霸族养兵之地，再度重演旷世仙战。
　　没错。
　　这就是仙界的圣人，一天天吃饱了没事做，认仙界天地为亲爹，相当怕其受到一丝损害。
　　但后来...
　　诡异的事发生了。
　　这位圣人损耗九劫本源，是将弟子一批批的往下界送，多年来寻来的先天至宝与炼制仙宝也是一批批的送。
　　全没了...
　　百年后。
　　道台仙穹风云雷动，天地一片压抑之景。
　　那位圣人面无表情，冷声道：“本座亲炼之至宝，是那么好夺的么，若敢回上界，看来本座只有亲临尔等道场了...”
　　混账。
　　仙界广大无垠，此事倒是弄得他有些惊疑不定，相当没底。
　　毕竟下界飞升通道，说白了就是那些三千仙域曾经古老霸族的事，就是不知究竟是谁在暗算他‘鸣雷圣人’了。
　　“什么？！”
　　就在这一刹那，鸣雷圣人那稳如老狗的神色突然浑然大变。
　　无疆仙域，诸多仙人眉宇微跳。
　　仙穹异象万千，像是被某物引动，但此物也并非什么难以寻求的神秘之物，而是飞升通道！
　　“飞升通道...这是！”
　　“糟了，吾族此通道在消失。”
　　“鸣雷圣人！”
　　“鸣雷！”
　　“入无疆仙域，如此异象蕴含你之大道气息，此事若没有一个解释，我看你之大道还是消失在仙界罢了。”
　　……
　　今日，无疆仙域传来数道古老深邃之音。
　　他们虽不复曾经辉煌，也不太在意飞升者，但飞升通道乃先辈所铸，岂能是你这外人能辱之！
　　天桥横铺仙穹。
　　其边缘万雷炸响。
　　鸣雷圣人自天桥另一端负手坦然而来，没有任何惧色，大不了把事说开，他也是受害者。
　　但...
　　霸族长尊根本不吃那一套。
　　他们目光犀利，遥望鸣雷圣人，对飞升通道动心思者是你，过多解释无用。
　　然而，就在这剑拔弩张之时。
　　万族飞升通道就那么眼睁睁的消失在了无疆仙域中...
　　空气变得有些安静。
　　鸣雷圣人负背的手微微一颤，不过他还是轻舒了一口气，目的达到也行。
　　此事。
　　三千仙域诸多强者关注，看见无疆仙域飞升通道彻底消失，不少强者都露出了一股喜意，就算那位不知从哪冒出来的鸣雷圣人不做，多年后也总会有人做此事。
　　无疆仙域。
　　九劫仙战开始，鸣雷圣人被死死压制。
　　这口黑锅，不管如何他是背定了。
　　百年后。
　　三千仙州，人族归来。
　　这一日，苍穹失色，星海震颤。
　　人道黄庭上空仙光冲霄，血雨洒落九天，庄士元一剑破空，率人族众仙重归三千仙域，一举踏入黄庭道境，引动天地轰鸣，万界震动。
　　其后，人族仙庭、姜家两大古老人族势力如山岳并起，卷动兵锋，雷霆踏界而来，致其山河改色，四极崩震。
　　而其余七大人族古道统，虽未言战，却各有强者隐没，气机断绝，仿若提前遁入杀局。
　　人族内战，由此引爆！
　　天陨地裂，道法如潮！
　　一位又一位仙人于山河之间搏杀，亿万里灵脉崩塌，古域星辰倾覆，人道黄庭大陆仿佛沦为修士战场，天穹频频破碎，古老仙阵次第激发，万象轮转，血染天河！
　　道君对峙，道尊横空，一域一战，一战碎域！
　　庄士元立于天心古域之巅，目光如炬，低语震世：
　　“人族内贼不灭，道统不止，今日不战，何以立族于万世之上？”
　　“盛长安，受死！！”
　　……
　　天地湮灭，模糊不清。
　　人族内战打响的事也传遍了三千仙域，令万族暗暗咂舌，果然是瘦死的骆驼比马大，这先天羸弱的人族底蕴像是灭不完似的...竟还能掀起大战。
　　而无疆仙域。
　　鸣雷圣人依旧在陷入苦战，他神色虽平静，但内心已经骂了古老霸族十八代祖宗，这些道尊完全就没有要放过他的意思，只能耗着了...
　　但他不耗，被耗的可就是自己道统！
　　千年后。
　　恒古仙疆出现万族飞升通道，感谢那位圣人仙宝的馈赠，飞升者，外族看不起，恒古仙疆自然是看得起的，毕竟都是深谙人情世故的老油条，做事也雷厉风行，陈浔老祖表示很喜欢。
　　毕竟一‘出生’就能投入恒古仙疆各行各业的大建设者，也只有这群在下界纵横一方的飞升老祖们了。
　　三千仙域。
　　无疆仙战持续，人族内战依旧持续。
　　域外仙土。
　　三千仙域迷失多年的一众‘主角们’终于登场了，仙舟横空，出现在了域外仙土的天幕之上，看来当年不是迷失，而是众仙寻宝去了。
　　毕竟...
　　是他们去覆灭三垣仙庭，主动权在他们，他们想什么时候灭便什么时候灭，尤其是那一手消失，更是稳如老狗，完全不知道它们究竟是去做什么的。
　　他们出现的地方正好是六合仙域。
　　“嗯？这是何大道？！”
　　“此域修士，过去身么...”
　　“有可取之处。”
　　“诸位，拿下吧。”
　　……
　　很好，这群三千仙域的天地主角们又迷失在六合仙域中，完全看不出他们身上有任何杀意，更看不出他们竟是要去覆灭三垣仙庭，如今，此仙庭依旧没有一丝反应...哪怕是测算到此事。


第2141章 尘世春秋 生灵悲欢
　　天疆。
　　如今那三十二重天界混乱无比，皆说乱世出雄杰。
　　果然，那些天人族生灵依旧发挥稳定，主打一个谁也不服，尤其是在外域入侵之后，天疆格局堪称诸侯割据，流浪大族与道统无数，绝不被那些仙界土著定点打击。
　　仙界的浩瀚无垠也在此刻体现无疑，其追寻距离让无数仙界土著放弃。
　　至今，整个仙界都在呈现出一股动荡年代之势，几乎没有什么宏大仙域处于安稳之态，哪怕是下界。
　　但主要还是仙界资源磅礴的天地大环境下，大道、强者并起。
　　下界。
　　南宫鹤灵彻底斩断了下界与三千仙域的飞升通道，将两界本源直接牵引到了恒古仙疆，日后，不管下界如何，三千仙域万族就莫要操心了。
　　此事。
　　其实当年姬坤给陈浔若有若无的说了几句。
　　他终归是无法放下万千界域，人族远古时代崛起古域，陈浔记住了，力所能及内，自然能办就办，只是这次那位圣人送来了积攒数十万年的底蕴，损耗倒是少了不少。
　　双赢...
　　某座界域青山中，陈浔在此亲自修筑了一座道观，其道台上只摆有一座没有雕琢的怪石。
　　而这座道观也无任何神异之处，很是荒凉，宛如与这青山一体，随四季而不断变幻。
　　秋色清寂，霜叶如蝶，随风零落道观台阶之上。
　　陈浔负手踱步，衣袍随风轻扬。道观中钟鸣轻响，却唤不回他眉间的沉凝。
　　“大哥。”
　　一缕轻音如风铃，鹤灵悄然而至，衣袂飘飘，眸中映着天光残照，她静静看着陈浔的背影，神色柔和而清明，“你有心事。”
　　她极少见陈浔露出这般神情。
　　陈浔止步，望着前方半空中悠悠飘落的一片枯叶，轻轻一笑，却透着隐约的苍凉：“世人皆说，仙者，返璞归真，强者，超然世人，但不知为何，你大哥明明从凡尘走来，这次下界，倒是再无心入凡尘之感。”
　　“只道只觉这天太狭，乾坤太浅，地...”
　　他语气停顿，嘴角微弯，自嘲般笑了笑，眼神如洗，“昔日，我曾仰望这山河，而今，只觉这片天地，已无法真正映入我眼中。”
　　“大哥是在为此事...心忧？”鹤灵缓步走到陈浔身旁，声音空灵，俏皮问道，“那大哥如今的眼中又是什么？”
　　“呵呵。”陈浔沧桑的笑了笑，负手望天，“三千宇宙与界域本源的对抗，下一次的天地轮回，宇宙人族与万族的对抗，飞升通道被强者的垄断与掌控。”
　　千年来，他的眼中，似乎只有这些了。
　　闻言，鹤灵凝视着陈浔，片刻后缓缓道：“大哥，你已见过九天雷渊，踏过仙界三千，执掌乾坤大势，自然难再将目光安于一隅山川。”
　　“但可你可曾记得，在天地古籍之中，‘道’之一字，从不止于极高者俯瞰。”
　　她回首，看向那片金黄铺地的落叶林。
　　“噢？”陈浔饶有兴趣。
　　“万界道书中记载，昔有一位草庐修士，一生未曾登天，但终日观草叶之卷舒，推演出‘天地清微小道法’，其后千宗万派皆承其一脉。”
　　“又有‘寂庵老僧’，一生不出山门，但他观一花开落、一鸟栖息，便悟出‘轮回止观’，得证天尊果位。”
　　她回望陈浔，笑意温婉：“天小也罢，地浅也罢，它小，是因大哥心大，它浅，是因大哥立得高。”
　　“但正因大哥走得高，才应更知，哪怕一尘一土，一虫一羽，皆可通大道。”
　　“若眼中只见天地大势，万族争锋、那是天地之道，若眼中仍能见尘世春秋、生灵悲欢，那才是大哥之道。”
　　陈浔静静听着，良久，轻轻一笑：“你还是和小时候一样，话多，我看沐风被你管教后还是如此吵闹调皮，定是你本性暴露，呵！”
　　“那还不是大哥教的，”鹤灵眨了眨眼，俏皮之色更甚，笑声如风铃。
　　不错，在外，恒古仙疆的南宫仙尊举止优雅大气，但谁也不知道这小妮子幼时究竟有多调皮贪玩，被陈浔打过多少次，看来本性只是被隐藏，其实还是那样...
　　风过林梢，枝叶摇曳，一片叶子飘落在陈浔肩头，他轻轻拈下，仿佛握住了一段久违的心境。
　　他望向远山，神色再无先前的疏离，只是变得略微沧桑了些许。
　　道理其实陈浔都懂。
　　所谓学识，如今的自己浩瀚如渊，但他从不摆弄只因知道‘说教’无用，万事皆由自行体悟，说，难言。
　　这次，只当和自家三妹随意聊聊，就不让她多担忧了。
　　自己的问题，不是三言两语就能说清。
　　“牛哥，呸，这果子真难吃！吼吼~~吼！”
　　“哞哞~~”
　　远处突然传来大黑牛与小赤的骂声，从它们俩的叫声来看，应该骂得很脏。
　　“哈哈哈！”陈浔朗笑，那缕阴郁竟是不知不觉消散了，他大步向前，“他娘的，什么果子，给我尝尝咸淡。”
　　“嘶~浔哥，别吃了。”小赤吐出舌头，眉宇都快皱成一团，“难吃！”
　　“哞！”
　　大黑牛重重点头，神色满是憨厚，但身体却很诚实，这么难吃的果子怎么也得给陈浔试试，要苦一起苦。
　　不多时。
　　“卧槽！！！”
　　‘果子竟然发出了惊叫’，三道身影对着那果子直接破口大骂，就查看此果有没有神魂什么的，心中所想手段很是残忍。
　　两日后。
　　道观外竟路过了山民。
　　那是两个幼童，还有一位成年男子，看起来是他们亲爹。
　　小赤趴在道观外双眼微眯，双眼略显呆滞与迷茫的看着他们，一直盯着看我做什么？
　　“爹，妖兽！！！”
　　“哇！！”
　　“快跑！！”
　　……
　　三道惊天惨叫声从道观外传来，小赤如今那威武雄壮的模样简直能把凡人活生生吓死。
　　小赤依旧趴着一动不动，看着他们奔逃远去，缓缓咧嘴一笑：“嘿嘿，傻子。”


第2142章 法不可轻传
　　翌日清晨，晨雾未散，薄霜铺地，道观之外却渐起躁动。
　　一阵犬吠，伴随着山路上杂乱的脚步声传来。
　　隐约间，只见十余位山民正翻越林坡而来，手持锄头、柴刀、猎弓，身后还跟着几条凶悍山犬，纷纷神色紧张、眼露惧意，却又强自镇定，步步逼近道观。
　　“就在这儿！”一位红脸汉子低吼着，眼中满是警惕，“昨儿我家小崽子回来一直发烧，说看到一头通体红亮、眼放妖光的大妖兽，就趴在这山观门前，口吐人言！”
　　“我家妞儿也是，吓得不敢睡，夜里做噩梦，说那妖兽在咧嘴笑，还叫她傻子！”
　　“这地方...怕是真有祸端！”
　　“杀妖！我们不能让这妖物祸害山林了！”
　　一名年长的山民举起手中沉重的猎弓，语气颤抖却坚定：“听说许多年前也有妖祸村庄之事，不能再让旧事重演！”
　　众人应声，气氛骤然紧绷。
　　而此时，道观门前。
　　小赤依旧懒洋洋地趴着，蹄子支着脑袋，一双亮晶晶的狮眼盯着人群，嘴角缓缓勾起，露出两颗尖锐齿角。
　　“哟，今儿来得这么整齐。”他声音懒散，打了个哈欠。
　　“奶奶的——！”其中一位胆小的山民差点吓得刀都掉了，踉跄着后退几步。
　　“这……这怕是地里爬出来的旱魃吧！怎么能说话！”
　　……
　　就在这嘈杂时，陈浔腰间挂着开山斧出来了，大黑牛紧随其后。
　　他双眼微眯：“吵什么吵，那是我自家兄弟，可从不咬人，散了。”
　　“你说不咬人就不咬人？！”看着还挺清俊的年轻人，山民们的胆子顿时壮了不少，有人哆哆嗦嗦地开口吼道，“明明就是妖兽！”
　　陈浔懒得多看，负手立于观门前，斜睨那人一眼，语气肯定且轻描淡写：
　　“话音颤抖，脚步轻浮，脸色灰败，你……肾虚，回去泡点山茱萸，补一补阳气再来跟本座狂吠。”
　　“啊？！”那人脸皮“唰”地一下就红了，仿佛被当众扒了底裤，虚汗直冒，踉跄着往后退了几步。
　　“年轻人！你口气怎如此——”
　　“小老头，牙齿都没长齐，还敢叫本座年轻人，不怕你列祖列宗从坟里把你拉下去？你，一边去，免得你气血上涌，死在我道观外。”
　　“你！！”
　　“它是妖兽！”
　　“它是你老祖，你太奶见了也得跪下一拜，真是放肆。”陈浔冷哼一声，“要我兄弟是妖兽，第一个把你头扭断，还让你这狂吠？！再叫？！”
　　“旱魃，诸位，它就是旱魃！！”有人嘶喊，面露惊恐。
　　“死瘸子。”陈浔头也不回，神色平静，“平日里拄着拐杖在村口看人挑水，闲得一嘴粪，你今天终于疯够了，你娘要是还活着，非得拿藤条抽你。”
　　“满嘴污言秽语，妖人！”
　　“呵，你们连当本座的儿子都不格，那里有一团泥巴，捡来吃去吧。”
　　陈浔淡淡开口，对着道观外所有人一阵文斗，丝毫不落下风，甚至是全然压制之态，看得背后的大黑牛眼中崇拜之情宛如滔滔江水，连绵不绝！
　　不久后。
　　似乎有人破防了，竟想对陈浔动手。
　　完了，事大了。
　　陈浔与山民们文斗还算公平，武斗...这不找死吗？！
　　嘭！
　　嘭！
　　“啊！！！”
　　……
　　道观外传来数声惨叫，山民们大惊跑路，我尼玛，完全不是对手。
　　“吼吼~~”小赤高吼一声，有些激动道，“不愧是浔哥！”
　　“哞哞~~”大黑牛也跟着长啸一声。
　　陈浔大笑，丝毫不掩张扬之态，看那样子竟像是比‘弑仙’还要更为张狂，也更值得他们不断品味。
　　三道身影就在道观外坐了下来。
　　他们在那里玩着石子，谈论着这山里果子味道，又说着哪棵‘鹤灵树’肥了，该去砍了......像是有说不完的话题。
　　道观内。
　　鹤灵上了香后转头一笑，大哥、二哥、四弟他们总是有那么多话要说，哪怕是这么多年了，依旧亲密无间，没有任何改变。
　　一年后。
　　鹤灵去往了三千宇宙。
　　界域通往恒古仙疆的飞升通道已经全然稳固，再给宇宙本源落下一道意识即可，恒古仙疆自会反哺下界天地，飞升者的‘账’他们来还！
　　所以。
　　飞升之后。
　　在恒古仙疆当苦力，那是理所当然，因为恒古仙疆可是帮你们把债提前还清了，如今恒古才是下界飞升者真正的债主，陈浔老祖不挑，来了都是自己人。
　　他们算是直接把三千仙域可能会对下界的算计直接给断了，再无后顾之忧。
　　宇宙中。
　　人族不朽山从仙界归来。
　　引起人族惊天震动，万灵朝拜，真正的荣归故里。
　　秦铭很大气。
　　他在恒古仙疆也自创了几门功法，留下了传承，尤其是天轮宗的功法...
　　就在宇宙人族商榷时。
　　轰！！
　　浩瀚宇宙本源剧烈震荡，亿万星辰在那一刻微微晃动，一股异象自遥远星空缓缓浮现。
　　只见苍茫星河尽头，一轮璀璨日月自虚空沉降，阴阳交汇，又似万古清辉凝聚于一刹那。
　　光辉中，一位女子踏虚而来。
　　她容颜宛若天铸，无法直观，眸中映照乾坤万象，玄袍轻曳之间似携四季轮转、天地清音，脚下莲花自生，步步成章，步步生辉，如同天地为其开道，万象为之让路。
　　此女一现，如大道降世！
　　宇宙人族强者心神剧震，魂海波澜，那一刹那竟忘却修行所为，纷纷头皮发麻，骇然失声。
　　“不朽山呢？！诸位前辈呢？！”
　　“快请他们现身！！”
　　然而，就在人族无数目光投向不朽山之时——
　　轰然间！
　　不朽山各大老将竟同时起身，气机动荡，神情骇然，所有傲立恒古之巅的强者在此刻皆露出滔天恭敬之色！
　　秦铭更是浑身一震，面色顿变，毫不犹豫地躬身长拜，声音沉若钟鸣：
　　“弟子秦铭，参见南宫前辈道身——”
　　“南宫仙尊？！”
　　不朽山有修士面色浑然大变，道心都恍惚了一瞬间，那是恒古仙疆传说中的古老之辈，像他们这等飞升者根本就没有面见的资格，也完全接触不到。
　　唯有秦铭拜在人族姬前辈门下，其身份疯狂加倍，曾经才有面见仙尊之资格。
　　此刻，宇宙人族的强者已经完全忘了自己是谁，动也不敢动，这等超然生命已经有些突破宇宙生灵的想象...他们已经震惊得无法言说出一个字。
　　天地万籁俱寂，时间仿佛凝固。
　　而南宫鹤灵，立于星辉中，俯瞰众生，面容清冷，语气不怒自威：
　　“秦铭，法不可轻传。”
　　这一声落下，恍若宇宙本源在叩问，乾坤齐鸣，万界应和！
　　“你擅自将天轮宗功法传入下界，虽意在振兴，却未察因果，其实害之深远，于下界万灵，是炼狱，于下界天地，更是浩劫。”
　　“其他功法更是可轻易引动天地规则，一旦蔓延，百万年后，千万年后，三千宇宙将再无灵脉、再无根基，万灵皆成断根浮萍，终将荒寂。”
　　秦铭冷汗已落，眉心之处甚至浮现丝丝裂痕，强如他，此刻也不敢有半分狡辩，躬身低头：
　　“...弟子知错。”
　　南宫鹤灵神色未变，目光澄澈如镜，音若寒霜：“并非本尊无情，此事，便由我亲自转告姬前辈，不朽山，自行前往人道阁领罚。”
　　——仙威仍在回荡，宇宙仍在颤栗。
　　然而，待鹤灵离去后，除了陷入一股大沉默中的不朽山众修士，而其他宇宙人族修士像是全然忘记了方才那一刻，犹如失忆，没有丝毫印象......


第2143章 恒古不灭 飞升者不绝
　　关于此事。
　　秦铭他们闭口不谈，而是陷入了深思，南宫仙尊之言可谓振聋发聩。
　　之后他们也不再向人族传道，只是略微聊了聊仙界之浩瀚，至于恒古仙疆都没有多提，有些事，不可再说太多。
　　这次不朽山归来。
　　宇宙人族强者似乎有些失望，没想到面见先贤只是得到了一些关于始祖真仙界是真的事，其他好处一概没有...
　　就连一丝传承也没留下。
　　不少人族修士有些唏嘘，只知不朽山确实是飞升了，但也不再多关注他们人族，姿态宛若从村里去了城中的凤雏。
　　回来后...
　　他们也不敢再多提，只是有些遗憾与向往，只想尽快修炼，脱离下界。
　　至于人族之命途，曾经他们身负大任，但自不朽山降临后这股大任之感便有些渐渐消散，与其强盛人族，不如自强飞升仙界！
　　不朽山离去后。
　　此方宇宙人族迎来了一次很大动荡，分‘三六九等’，呈现宇宙人族金字塔局势，强者一览宇宙人族浩瀚资源。
　　天神人族已经有呈现过去之势态。
　　至于此方宇宙人族究竟会走向何方，那也只能用岁月来印证，不朽山也无法预料。
　　百年后。
　　万千界域平稳，三千宇宙彻底落下南宫鹤灵意志。
　　而这方界域陈浔已感知上千年，知古今。
　　除了有五蕴仙域飞升通道的界域，其余界域天地皆因不断有飞升者飞升造成界域天地显露衰败之态。
　　这段时期又是飞升者大量飞升仙界的时期，和当年仙绝说的大差不差，千万年后，难出一位飞升修士。
　　不过当年姬师兄内心牵挂。
　　如今，他们该做的也做了，事了拂衣去。
　　陈浔他们一步踏入飞升通道，不带尘埃一粒，唯余风声清叹。
　　轰——
　　通道震荡，如古老天路再度开启，两界本源在飞升通道缓缓交汇。
　　此刻，光阴长河在他们脚下流淌，万千界域于一息间归入掌中，尽皆化作恒古仙疆的附属下界天地。
　　此后，界域皆归一统，恒古不灭，挖矿者...不对，应是飞升者不绝。
　　……
　　天地渐远，混沌弥散，耳边响起浩大如雷鸣的狂风，渐成潮声。
　　一步之间。
　　仙界，至高天地的浩瀚画卷，缓缓于他们眼前展开，云海倒悬，星河环绕，亿万神山浮动于寰宇之间，仙禽鸣空，仙辉如雪落四野。
　　那是陈浔他们离开已久的地方，也是无数飞升者魂牵梦绕之地。
　　恍如隔世。
　　“回来了。”陈浔微微一笑，凝望八荒，“还是老家有归属感，终归没有超然世外那般心态，哈哈...”
　　说着说着，他竟大笑了起来。
　　什么超然不超然，高人不高人，做自己就好。
　　下一刻，风起，云动，天外飞霞接引。
　　凉台处。
　　褚无厄本还想恭贺飞升者，但突然看见是道祖他们，那副宁静淡然之态瞬间破功，他连忙起身恭声道：
　　“弟子褚无厄，拜见道祖、牛祖、南宫、北冥仙尊。”
　　他显得有些略微激动，像是似乎光是看见陈浔就是这仙界最大机缘之一，也丝毫不掩饰内心想法。
　　“无厄啊，待在这里可有孤寂？”陈浔平和一笑，展露道祖之风。
　　“完全没有。”
　　褚无厄神色认真，每一个字都像是深思熟虑后说出，他事实也确实如此。
　　恒古仙疆，道身、分身、过去身，三身闻名天下，他自有修炼，日夜都在神游天下，岂会有孤寂感。
　　甚至他还挺忙的...
　　本尊只是在这里入定修炼罢了。
　　“我们家从下界带回了些果子，尝尝吧。”陈浔平易近人，轻轻挥手，将两颗果子送到了褚无厄眼前。
　　说完，他给了大黑牛他们一个眼神，走吧。
　　烟消云散。
　　褚无厄一拜之后，观望此果良久，甚至都已激发出体内仙力，道祖赐...恐为天果，万不可随意待之。
　　整整三日。
　　褚无厄都在观测此果。
　　终于，他下定了决心，开口一尝。
　　“哇！！”
　　褚无厄一惊，不过还是强行忍住将此果吃了下去。
　　不错，就是那山中没熟的野果子，陈浔手欠，顺手打包了回来，总感觉去哪不带回点东西是一件很浪费寿命的事。
　　此事，褚无厄多年后都没反应过来，依旧笃定此为天果。
　　……
　　陈浔他们回来后，就直接去找了姬坤。
　　听闻下界之事后，姬坤虽然没有多说什么，但内心却大为感动，只说会教导好恒古人族，留下真正的人道传承。
　　自此事后。
　　陈浔却是惊愣，因为姬师兄不陪他们去钓鱼了，全身心扑在了人道阁中，要给人族留下一条绝世血脉！
　　半月后。
　　陈浔正带着大黑牛与小赤在玉竹大陆溜达，看看自家疆土，看看自家的‘天基石’矿脉有没有被盗挖，乱挖，没有规范的胡乱挖！
　　鹤灵去星域找安宁与她那倾颜姐去了，把陈浔他们扔在了这里。
　　“哈哈，他娘的，还是老家舒服自在，芜湖~~~！”陈浔在无垠大地上放声高喊，其音畅快无比。
　　“哞哞~~”大黑牛舒缓的喷出一口鼻息，摇动着牛尾跟在陈浔身侧，他双眼透露出享受之色，就连风都是那么熟悉，好闻。
　　“浔哥，咱们真不挖啊？”小赤看见这广大的露天矿脉，那内心又悸动了起来，“这么多年，咱们这矿都没长。”
　　“不挖，不挖，家底。”陈浔连忙摆手，唏嘘一声，“哎，真是看着都舒服，没事咱们就多来看看。”
　　正当他们聊得火热时。
　　柯鼎鬼鬼祟祟的从仙穹出现，穿云破雾，相当扎眼。
　　其实也不是他行踪鬼祟，只是他那矮小身影不管做什么都有那么一股‘贼味’。
　　“哟！陈浔，黑牛，小赤，回来了啊。”柯鼎灿烂大笑，如今气质相当有感染力，眼光，开朗，豁达。
　　“哟！”
　　陈浔也学着柯鼎喊了一声，抬头笑道，“这不是咱们老学究么，什么风把你吹来了。”
　　嗡——
　　地面风声轻扬，柯鼎笑呵呵的走来：“陈浔，这次下界如何，三千宇宙如今局势怎样，可搞清楚为何那么多人族了？”
　　原来是来打探消息的。


第2144章 三垣仙庭之难
　　陈浔陷入了沉思，看向大黑牛道：“老牛，咱们这次可是累得很，而且还遭受了山民辱骂，啧啧...”
　　“哞哞~~”大黑牛叹息一声。
　　演起来了。
　　柯鼎嘴角一抽：“好了，天书茶母明日我派弟子给你们送来一些，别在本道主面前演了，看你们演多少年了，还演不够？！”
　　天书茶母，天机道宫土特产，仙人亲自孕养之仙茶，每一片茶叶皆似记载天地变迁轨迹，轻啜如翻阅天命之书，相当令爱茶之辈着迷。
　　“好！”
　　陈浔双眼微亮，轻咳一声说道，“也没什么，毕竟咱们在前，如今不难看出下界依旧陷入了天地轮回中。”
　　“三千宇宙与界域？”
　　“嗯。”
　　“那虚无呢...”
　　柯鼎眼中满是好奇，“三千宇宙也好，界域也好，其实都是在虚无诞生吧，恐怕虚无之域根本不输仙界。”
　　“仙界就是太多人有你这老学究想法。”陈浔嗤笑一声，“倒是把下界搞得有些不安宁，不错，虚无广大，是造物之域。”
　　“果然！”柯鼎听见陈浔肯定后，他面露一丝激动，“那岂不是虚无中其实埋葬着诸多天地，哪怕是那大千世界也只是其中之一。”
　　“嗯？！”陈浔眉头一挑，“柯鼎，此事难求，你如今已入九劫，万不可做什么疯魔之举，冷静点。”
　　“我就问问。”柯鼎眼中悄然闪过一丝火热，“人族可有查清？万物起源没那么般简单，不可能宇宙中只诞生人族。”
　　“确定了，当年天地升华前，无疆人族手笔，仙界人族传承之最后后手...”
　　说出此话后，陈浔目光变得深邃了些，“宇宙中甚至还埋藏着不少古老机缘，全是为人族准备。”
　　柯鼎心神一震。
　　他抬腿便腾空，在上空喊道：“陈浔，你们先溜达着，我去道宫翻阅一下古籍，晚点来寻你们。”
　　不管是何事，他只要知道了，便一定要追根究底，也不为了什么，只是为了知道...
　　然而。
　　待柯鼎走后，陈浔向着鹤灵暗自传音：“三妹，禁止让柯鼎入下界，不管什么理由，哪怕他说他亲生父母在下界复活了。”
　　“呀？噢，嗯，好，知道了大哥。”
　　陈浔此言明显让鹤灵显得错愕无比，不过她也没有多问，只是应下此事，如今整个恒古仙疆，整个仙界，也只有她掌此路。
　　远在三千仙域，古老霸族与那位牵挂仙界苍生的鸣雷圣人如今还斗法斗得火热，完全不知下界已经彻底变了天。
　　域外，七宿沧海。
　　恒古仙疆已经彻底融入沧海深处，静心求道以观天地，不亦乐乎，乃修仙之至高追求。
　　自恒古仙疆被仙界拉黑，天机道宫失去‘天机’功法后，明显天机道宫对外界之事也变得相当模糊起来，也不再多管。
　　……
　　仙界历，两百万零一万年。
　　域外中天三垣仙庭，天地规则无故动荡，大道失辉。
　　没有敌人。
　　像是天变。
　　仙皇昊苍掌仙庭万灵‘气数’，而此天变正是冲着他‘气数’大道而来，动荡其大道本源，直接引起无垠疆域天变！
　　浩瀚疆域，戾气丛生。
　　杀伐之象映照诸天。
　　甚至有‘大妖’，‘大魔’出世，天灾之下，各大仙域万灵因天地戾气冲击，也变得有些不太安分。
　　疆域内七十二方军庭，有三十方军庭步入各大仙域镇世。
　　此间。
　　有‘天道榜’莫名落下。
　　其内撰中天绝世天骄之名，引得互相猜忌，互相搏杀。
　　其内撰中天万族之序列，引得三垣仙庭掌控分化，引得疆域内万族相争。
　　其内撰中天惊世仙宝之名，引得诸多仙庭强盛道统骇然，封闭山门不敢乱入世间。
　　……
　　但天道榜的垂落，天灾的并起，天地的戾气丛生终归只是一个影子。
　　三垣仙庭掌中天浩瀚岁月，当年大家懵懂，更不通仙道，一个个先辈、老祖愿尊仙庭，但如今，天传万道，强者并起。
　　仙界疆域更是浩瀚无垠，这么一个莫名压在头上，掌我等气数之仙庭实属已没有存在必要...！
　　当然。
　　他们自然不是要打上仙都，去推翻什么强盛至今的仙庭，而是要让仙庭千里之堤溃于蚁穴，用自己的分崩离析，让仙庭分崩离析。
　　大家搏杀，他们便搏杀。
　　大家听调不听宣，他们便听调不听宣，长此以往，三垣仙庭自...终。
　　这是根本原因。
　　但三垣仙庭一直以来的最大问题，就是对整个域外中天掌控不深，他们没有星枢，更没有诸多宏伟仙器。
　　要去全然掌控这样一个浩瀚大域，从来都是痴人说梦，域外浩瀚中天，三垣仙庭倒像是一个万灵共尊的代表。
　　如今诸多问题一朝被引爆。
　　无数问题开始发生连锁反应，渐渐引起整个三垣仙庭的惊天海啸。
　　仙都。
　　万臣觐见，八方齐拜。
　　仙庭气数已然动荡，血雨腥风从未停歇，三十方军庭深陷清剿与镇压的泥潭之中，生灵动乱久无平息之期。
　　就连昔日威赫八荒的仙庭统御，如今也已遭到围杀。
　　但真正令人心悸的，并非这持续不休的内乱，而是——那天地规则的紊乱！
　　万象崩动，法则咆哮，仿佛有无形黑手从界外拨动仙庭天地根基，一场更深层次的巨变正悄然临近。
　　仙宫深处。
　　今日这里传来了一道令人心悸的森寒之声，带着几欲搅动九霄的怒意：
　　“昊苍，三千仙域的手段，竟都如此龌龊不堪？堂堂仙界之尊，竟不敢直面我等，只敢暗中布局，阴谋覆灭我仙庭百万年基业？”
　　声音低沉而苍凉，似万古冰渊之下传来，带着怒极的讥诮与蔑视。
　　这一次，敌来汹涌狂暴，来者不善，竟欲一举斩断仙庭天地元气，令他们万万没有想到，也根本没见过这等恐怖手段。
　　就在那位盛怒时，另一位神色淡然平静之辈开口道：
　　“昊苍，我仙庭今日倒是来了几位了不得的人物，已在仙宫外。”
　　“好。”
　　“四极天庭之主，六合双天子，古漠大荒中央天极仙尊，皆已现身。”
　　那人声音一顿，语气陡然低沉了半分，随即压抑着异样波动：
　　“还有一人...看不清底细，自称‘沧海散人’。”
　　话音未落，整座仙宫仿佛都沉寂了一瞬。
　　那位开口之人眉宇微蹙，眼神中浮现出前所未有的郑重与忌惮，连昊苍都缓缓抬眸，目光如渊。


第2145章 万亦凝
　　“诸位，请。”
　　昊苍声音很淡很清冷，像是如今的天下动乱都没有在他心底掀起一丝波澜。
　　话音未落。
　　天庭之主顾离盛昂首阔步的走来，近年来他沉默寡言，神色中已无多余情绪，透露着一股自然的麻木，但那股仙皇之威竟是隐隐压制着昊苍的气数。
　　呼~~
　　嗡——
　　三垣仙庭十位道祖瞬间亲临，他们屹立八方，神色各异。
　　当五行气息波动那一刻。
　　顾离盛眼中闪过一抹震世流光，三垣仙庭五行老祖，倒是久仰了...
　　小辈，但你大道前路可是陈浔，一个让仙界万仙都足以绝望的男人，未来倒是期待你们论道一战。
　　那位五行老祖目光微凝，同样感觉到了天庭之主的凝视。
　　“昊苍。”
　　“顾天帝。”
　　昊苍起身，其音震动仙宫诸天万界，“本皇却未想到你会来。”
　　顾离盛沉吟，只是威严说道：“...天灾人祸，自可不能不顾。”
　　至于这三垣仙庭之难，其实他很熟悉，也很厌恶，只是如今这三千仙域的手段倒是比远古时代万族的手段高明了太多，早已不局限于修士之间的搏杀。
　　昊苍此刻深深看了顾离盛一眼，没有多言。
　　野心，身为仙庭之主他自然是有。
　　但也没大到那般要横扫仙界天下的恐怖野心，这不现实。
　　他目光投向别处。
　　双天子骑着一头仙兽而来，其身高大，瞳孔异常之大，淡漠无常，宛若天人，不管看谁都是一股漠视之态，有一种你不可能镇压得了，又对我没有任何办法的淡淡嚣张感。
　　这位...
　　曾经是三垣仙庭的敌人。
　　六合仙域大道特殊，自有无数强者欲入，这位却是在逆境中率领种族崛起，北拒古漠大荒，西抵三垣仙庭，绝对的六合仙域天地主角。
　　创改仙魔大道，摒弃道之恒遂古之大道。
　　“中天三垣仙庭若灭，东天六合危。”双天子面无表情的开口，环视仙殿，“当年，罗天道祖曾乱我六合，但他倒是没有倾覆中天背后者那般强盛，功亏一篑。”
　　“若不出所料，这恐怕才刚刚开始，诸位，倒是要小心了...”
　　“双天子，你来我仙庭，意欲何为。”有道祖冷漠开口，不想与这双天子有口舌之争。
　　“万里河山仙脉、三株长生仙药、气数仙宝、生命仙源，吾只要这四样，随后，率六合助你仙庭。”
　　“双天子，你是来趁火打劫么，还是你认为我三垣仙庭必败。”阳庭道祖目视远方，平和开口，“如今只是暂时敌明我暗，你六合还值不起如此人情。”
　　“双天子，理由。”昊苍似乎来了些兴趣，敢当着他面敲诈，若说不出让他信服的理由，便别回去了。
　　“他们，在我六合仙域...”
　　双天子玩世不恭的一笑，此话一出宛如一颗重磅炸弹落在仙殿中，让数位仙庭道祖眼中流露出一缕浓烈的意外，并不是诧异在六合仙域。
　　而是诧异双天子竟能发现他们！
　　要知道，三垣仙庭也没测算到这群外敌在哪。
　　“如何？”双天子神色中充斥着自信。
　　昊苍突然笑了。
　　“昊苍仙皇，我们曾经可是敌人，如今亦是。”双天子看见这昊苍笑容后，自信的神色消失了，眼底泛起一股微不可察的忌惮，“你这道笑容，倒是令我心中不喜。”
　　“亦或者，你更自信，自信到不信我之能，自信到他们是故意让我得知。”
　　“有本皇坐镇中天，自无忧矣。”
　　昊苍没有回答任何，只说出了此言。
　　言外之意。
　　他不会离开域外中天，前往东天六合。
　　双天子眉宇变得沉静下来，不再言语，不管如何，他已经来了，自然是前来相助三垣仙庭，此庭被外人崩毁，天地格局会大变，他自不会允。
　　仙殿外。
　　一位看不清容貌的女子伫立，她不入仙殿，只是站在殿外，但那股浩荡气势铺散间，其实她本体到底在哪已经不重要。
　　北天古漠大荒，北中央天极涅槃道庭，道主自古至今唯一位，万亦凝！
　　此人威势无上，不沾天地因果，无人可测算其过去未来，无人知其真容与名字，只知其尊讳——中央天极仙尊。
　　域外仙土绝世猛人，闻名天下之辈，曾灭古漠大荒数万霸族与三千顶级道统，一人扛鼎古漠大荒之辈，‘漠’之宿敌，也是让他大败远走古漠者。
　　此人...掌斩仙术，当年三垣仙庭刚成势时，就被这位仙尊斩落一位仙庭强者。
　　她此刻不知凝望何方，但乃至仙似乎也在其目视之下。
　　“天极。”昊苍目光微冷，“何故。”
　　“待三垣仙庭崩塌，我自来为你等收尸。”
　　万亦凝的声音不似生灵，完全无法想象她究竟是何等生灵，然而她却话锋一转，“顾天帝天庭亦是，自不让仙界磨灭你等道统因果。”
　　“果然。”
　　“放肆...！”
　　……
　　轰隆——
　　仙殿外响彻山河天地崩腾之音，万亦凝的仙影消失了，像是被磨灭，又像是消散，完全无影踪。
　　仙殿内。
　　顾离盛失笑，这女人倒是有趣，也挺好心，他心中倒是没有任何怒意。
　　然而，仙庭众道祖竟在此刻喜怒形于色。
　　这中央天极仙尊还是和当年一样恶心，她做事随心所欲，但都相当恶心人，堪称仙界最大的奇葩，正当今日他们还以为这位良心发现，结果亦然！
　　还是来恶心他们。
　　而这种恶心一定会化为事实，这恶女从不放空话。
　　最恶心之处，就在于这天极没有是非对错，善恶之分，当年她覆灭古漠大荒各大顶级道统，让其仙域仙道近乎倒退一个时代就可见一斑。
　　就在此时。
　　一位小老头手中拿着一个幡旗，慢慢悠悠的走来，活脱脱像一位凡间的算命先生，他嘴角挂着平和笑容，躬身道：“小道沧海散人，见过诸位道友，嘿嘿。”
　　说完，他转头看了一眼，眼中又喜又惊。
　　好奇怪的生灵！
　　好惊奇的大道！
　　这位，她曾有耳闻，杀伐诸天之辈，谁都敢杀，没有天地大势，没有天地格局，整个古漠大荒都因她的存在而沉寂，从未听说敢跑出来动荡天地者。
　　听说也是域外仙土唯一一处没有绝世大凶的浩渺仙域。


第2146章 时局动荡
　　“沧海散人。”昊苍双眼微眯。
　　“噢？”顾离盛忍不住多看了一眼这位老者，但还真看不出什么来历与门道来。
　　“沧海道友。”
　　“沧海道友。”
　　……
　　沧海散人是如今唯一一位最讲礼仪，最客气之辈，仙家自有礼仪，伸手不打笑脸人。
　　沧海散人一边行走，一边朝各方行礼，但就是作态像是来自己家似的。
　　昊苍...
　　道心似海，完全看不出他在想什么，究竟下一步又是什么。
　　天庭之主顾离盛。
　　仙界土著，强大绝巅，如今性情...倒是有些麻木，不过也是心怀苍生之辈，比较好相处。
　　六合双天子。
　　看似桀骜，但从过往事迹来看，完全看不出此人有任何桀骜之态，看来如今前来的是过去身，好惊绝的天资...竟能修出年轻之身，有长生绝活啊！
　　……
　　数步间，这位沧海散人已经笑眯眯的把众人分析了一个遍，也对众人一直有着浓烈兴趣。
　　“沧海散人。”
　　“仙皇。”
　　“观你远道而来，气息飘忽不定，看来不会是来以身相助于我仙庭，更非想入我仙庭之辈，那看来应该是来献策了。”昊苍不咸不淡的开口道。
　　“呵呵，仙皇明鉴。”沧海散人悠悠笑道。
　　正当他还想继续说什么，突然被一道威严之声打断：“不必了。”
　　“啊？”沧海散人神色一愣，“仙皇，我有三策可破如今天倾之局，不妨一听？再怎么说，在下也是从七宿沧海远道而来，难道仙皇连听都不听一下？！”
　　他有些惊讶。
　　这是什么情况？！
　　自己这也没得罪过三垣仙庭啊，况且，自己来这仙都也无人阻拦，甚至连仙宫都畅通无阻的进来了，临门一脚，你这昊苍仙皇不听我说话了？！
　　“你手中执掌的这天幡...可定苍生气数，仙言蕴含无尽因果，若你开口，我仙庭付出的代价恐怕就有些超乎想象了，所以，你先闭嘴。”
　　“仙皇！”
　　“沧海散人，难道让你入本皇这仙宫还不够？”
　　昊苍神色有些令人难以捉摸起来，与这沧海散人四目相对，“再敢多说一言，本皇看你还是回沧海去吧。”
　　此话相当不客气。
　　但诡异的是，这位沧海散人一听要让他回去后，他立马闭口不言，看来这三垣仙庭还是没走到末路，自己好心前来，竟被当成驴肝肺。
　　不过只要他在这里，自然能相助这三垣仙庭破局。
　　况且，这昊苍眼光确实毒辣，他确实想要谋求一些域外中天的天地气数，如今，他踏遍无数仙界地域，都未再寻到这域外中天如此强盛的气数大道。
　　不管如何，他是必须要留下来的。
　　嗡！
　　仙宫大门关闭。
　　真正能与昊苍谈论者，也唯有顾离盛，双天子在此刻都有些插不上话。
　　整整一月。
　　仙宫殿门这才缓缓打开。
　　……
　　半年后。
　　万玄东土，天庭浩瀚仙军动身，国教伏十随行，八荒强者注目，没想到天庭仙君竟会驰援域外中天，那里的情况各方皆有听闻，一处巨大的天地泥潭！
　　仙人卷进去都难以独善其身。
　　路途。
　　“师尊，又是三千仙域么...”魔临骑着一头魔界异兽，眸光中透露着寂冷之色，“他们在域外中天卷起如此风浪，我等竟是后知后觉。”
　　“嗯。”元成思目光沧桑深远，“若中天动乱，此大乱之势在百万年内必将席卷域外天下，三千仙域不止想要瓦解三垣仙庭，他们要瓦解的是整个域外仙土无法成势，无法再威胁三千仙域的仙界霸主地位。”
　　“混账！”魔临嫉恶如仇，直接破口大骂，根本不会掩饰内心。
　　“师尊...”灵清芷欲言又止。
　　她眉宇微蹙，此行吉凶难测，况且，此事绝不可能有这般简单。
　　三垣仙庭掌中天上百万载，这次竟能让天下混乱到这等程度，说实话，她觉得挺诡异与荒唐，因为她已经听说过太乙仙庭所有过往。
　　这等霸绝天地的恐怖势力，那是绝不可能轻易被外族倾覆。
　　元成思微微一笑：“清芷，静心，为师知你所想，不过如今已不是当年困苦之时，有天帝在前，我等在后，万事无忧。”
　　“是。”灵清芷深吸了一口气，师尊所说不错。
　　此刻，所有人的目光皆在望向远方。
　　浩浩荡荡的天庭仙军划破星野，没入虚空中霎时不见。
　　……
　　千年后。
　　域外中天诸多浩广仙域正式掀起仙战，愈演愈烈。
　　其时，诸天万域风声鹤唳，浩瀚仙战骤起于中天诸界，诸多仙域崩碎，法则紊乱，群雄并起，乱势如潮。
　　三垣仙庭能人无数，破除天法，自开新天轨，迈入重塑天地法则之路，天象逆转，诸天震惧。
　　顾离盛踏天而行，临天道榜而无惧，大道回避，因果不染，其所过之处，仙法避让，道音沉寂，世称“步步断天”。
　　伏十教出，隐世万古之禁道传承，再现仙界，入中天，伏灭诸妖魔祖，降服祸乱之灵亿万，然其所行之地如坠泥潭，万劫无归，终不得返。
　　又千年。
　　六合仙域大军集结，前往中天驰援万族乱世，震动天下。
　　域外中天仙战迎来彻底大爆发...两个字，不服！
　　自此，域外中天彻底失控，仙战之烈，天地不记其数，诸祖争锋，大道破灭，万道竞裂。
　　……
　　仙界历，两百零二万年。
　　三千仙域，人族因内战元气大伤，九劫道尊遁世，此族仙界之余威越来越小，然内战依旧没有停息，已经有一股不死不休之势，令周边万族胆寒，不断迁徙远去。
　　天疆。
　　五位九劫道尊出世，清算三千仙域各族各大道统，造成无尽毁灭，一时间令仙人反应不及。
　　这一年。
　　天疆道尊公然在三千仙域落下天言：
　　‘下族’再敢逆流道海，定斩灭尔等种族元气，堪称嚣张到姥姥家了，不过有嚣张的底气，无人能挡九劫道尊降临或者离去。
　　一时间，三千仙域各方老祖皱眉。
　　九劫道尊之境，根本不需要遵循三千仙域潜规则，更不会遵循各大仙域仙道规则，这等老怪可谓是麻烦可恶到了极点。
　　这就是不压制仙界万灵的结果，但仙界浩瀚，无法掌控苍生，也无法再像三千大世界那般，成仙都要经过他们的过问与审视。
　　不久后。
　　三千仙州，太古万族开始搞事，他们也不服！
　　但如今学聪明了，知道派什么万族联军无用，还是独来独往的仙人好用。
　　自人族离去后，他们开始祭炼‘天地仙桥’，这才是真正放在万灵眼前的绝世仙宝，也是他们太古万族的最大后路，绝不能再被三千仙域所掌。
　　三千仙域虽然时局略有动荡，但问题不大。
　　……
　　域外仙土。
　　明宇、徐莽开始搞事。
　　他们在域外中天借三垣仙庭施展莫大仙树重塑天轨时，打通了下界通道，他们已经推衍了无数岁月，今日终于实现。
　　此事...竟瞒过了仙界所有人。
　　真是鸟大了，什么林子都敢钻。


第2147章 尸骨不朽 血液不凉
　　不过当年明宇就早想回故乡。
　　他不懂什么飞升通道，只是在天庭内不断求索下界之法，历经百万年，他愿望也终于得以实现，手段可谓恐怖，甚至没有引起宇宙本源一丝动荡。
　　明宇与徐莽消失在了仙界。
　　他们去往下界，只是想回故乡再看一眼，没有多余心思。
　　而他们的行径看起来只是仙界一个微不可察的小插曲，没有引起任何人关注。
　　仙界历，两百万零三万年。
　　三垣仙庭暂稳天下局势，反击打响。
　　仙陨之象渐渐开始传荡于天地间，大战激烈。
　　……
　　就在这仙界时局动荡时。
　　域外，西天七宿沧海深处，漂浮在其上空的宏伟大陆，恒古仙疆。
　　一片岁月静好...
　　天地间没有战乱，没有动荡，甚至没有一丝戾气。
　　五蕴仙域，原始森海。
　　“嘿咻！”
　　“嘿咻，道祖！”
　　……
　　数棵仙树上，沾满了生灵，他们眸光璀璨，用着近乎一种崇拜的目光看着树下的陈浔。
　　“呵呵，小家伙们。”
　　陈浔微笑点头，这群地灵族生灵依旧还是那般纯净，道心不染一丝阴暗，他说道，“过来走走，顺便看看你们。”
　　当年随行他们的那群地灵族老祖们早已逝去。
　　此族的葬法很是讲究。
　　风葬。
　　树干上挂着许多随风飘摇的神异灵牌，这便是此族逝去所化的‘坟冢’，此族生灵逝去后也没有肉身，而是直接消散在天地间，很是奇异。
　　地灵族很是吵闹，叽叽喳喳，像是树间灵鸟。
　　陈浔没有不耐与烦躁，与他们交谈着许多仙途中的琐碎之事。
　　一棵仙树下。
　　大黑牛轻轻拱了拱一头靠着树下睡着的巨猿。
　　那是当年欧阳伯晓养大的巨猿，后者天资平平，不爱修炼，慢慢就靠在这里逝去了。
　　它身上盖着些落叶，脚下附着着些许仙草，像是融入了天地间，连靠在这里逝去都是那般自然，让人看见不会感觉到恐惧，而是一种安详。
　　“哞...”
　　大黑牛打了个鼻响，又去轻轻蹭了蹭它，“哞哞~~”
　　陈浔目光略微一瞟。
　　无需去动它，就让巨猿睡在那里即可，哪怕至今它的尸骨也没有腐朽，血液也没有冰凉。
　　因为...
　　这里是恒古仙疆。
　　陈浔一直都知道，巨猿很想念欧阳伯晓，一直都是，它什么都知道，但什么都不说，因欧阳的逝去而变得沉默寡言。
　　但那位故人将它们交给了他，自然会对他们负责到底，哪怕是地灵族的种族延续。
　　它们似乎也寄托着欧阳伯晓万古孤寂之内心温存、仅存的美好。
　　巨猿睡去了，应该是寻他去了吧...
　　陈浔嘴角微微扬起，那便希望你们在另一个世间继续相聚。
　　后来。
　　他们在这仙树上与地灵族同住了一个月，此族很喜欢陈浔与大黑牛，恨不得把所有好东西都给他们。
　　远方。
　　两道身影渐远。
　　“道祖~后会有期啊，嘿咻！！”
　　“哈哈，记得来本道祖宗门，别老待在故土，记得出门多走走。”
　　陈浔大笑一声，轻轻摆手。
　　他储物戒还装了不少东西，连吃带拿，此事还被大黑牛在旁边蛐蛐了许久，地灵族都穷成什么样了，你也是一点不客气！
　　陈浔差点一脚把大黑牛踢飞。
　　大爷的...
　　当年他亲自让老莫照顾此族，穷个屁，穷谁也不会穷到他们。
　　大黑牛双眼一瞪，有道理！
　　它竟忘记了此事，早知道自己也连吃带拿了。
　　“哞哞~！！”
　　“滚滚滚，没有。”
　　“哞！！”
　　大黑牛咬着陈浔衣袍，死死不放，给它分点。
　　陈浔冷笑，进了本道祖储物戒的东西，那就没有吐出来的说法，西门黑牛，你还是太年轻了。
　　天边晚霞漫天，九彩仙桥横亘天穹，一条条苍穹列车缓缓划过。
　　他们吵闹的身影也在大地上越走越远...
　　……
　　仙界历，两百一十万年。
　　域外中天局势迎来平稳，四海臣服，但此时，三千仙域万仙终于降临，寰宇仙都爆发九劫仙战，天崩地裂，仙庭诸强奋起迎战，一时间天地模糊。
　　大战不过千年。
　　寰宇仙都直接在仙战余波中化为废墟，无数生灵神魂俱灭，此中天仙都至此化为历史。
　　同年。
　　漠自创‘不朽北斗’玄功，修炼金身，就连仙道本源也修成如此，初悟肉身长生道，与古漠中央天极仙尊大战，后者因此无法参战中天。
　　漠这次堪称王者归来，将万亦凝镇压得口吐仙血。
　　两人之斗法致使天地变色，看来短时间是无法结束。
　　而漠的归来，同样引起了古漠大荒无数古老存在注目、激动，他终于回来了...
　　他曾是古漠大荒的英雄，心怀天下，曾只身平复‘文’族天下动乱，年轻时败古漠万族天骄，十代天骄不能与之敌，但后来中央天极仙尊横空出世，自此传说终结。
　　至于域外中天之动乱，对于北漠大荒的万族修士来讲那太过遥远，连听都没听说过。
　　三千年后。
　　中天传来浩瀚仙陨之象，三垣仙庭元气大伤，十大道祖更是身受重伤，恐怕未来多年，乃至一个小时代都再无战力，此事传出后天下哗然。
　　寰宇仙都崩毁。
　　仙庭十祖重伤...
　　七十二方大元帅更是陨落数位，被异族所斩。
　　仙都废墟外。
　　昊苍眉宇抽搐，衣袍染血，战至无力，满目荒寂。
　　天外。
　　无垠仙舟横空，顾离盛还在大战，但大局已定，三垣仙庭根本就挡不住三千仙域万仙围剿。
　　可以说整个无垠真仙界，能顶得住九劫道尊带头，其后万仙围剿的势力...
　　那几乎是没有！
　　若没有天庭与六合仙域等诸强相助，三垣仙庭化为历史那也绝对是板上钉钉的事。
　　而三千仙域...
　　根本就不怕三垣仙庭登临仙界祖域，敢来，那就是送死！


第2148章 规则之上
　　……
　　仙界历，两百一十一万年。
　　仙舟退去。
　　他们并不想与天庭结下死仇，给了顾离盛一个面子，虽然没有将三垣仙庭化为滚滚仙史尘埃，但结果也大差不差了，天地气数崩毁，仙庭诸强重伤。
　　那么...只需要等待新贵崛起，他们之间互相内耗即可。
　　再敢强盛。
　　他们便再来席卷天地，达到一种天地平衡！
　　但谁不知道...
　　他们真正退避的原因！
　　此战陨落的数百位仙人，仙尸不见了，有一种凌驾于仙界规则之上的规则在捣鬼！
　　“再战有莫大不祥。”
　　“足够了，先退。”
　　“还要回去给这数百位背后的道统、种族一个交代，若惹得天庭死战，我怕会牵扯出那位。”
　　“那位若真在仙界寻得长生法...”
　　“那九劫道尊便远远不够。”
　　“知道了。”
　　“嗯...”
　　……
　　仙舟上，数道古朴之音回荡。
　　第一位真仙，一定要最先出现在三千仙域！
　　但此刻，诸多目光微妙。
　　就算出现在三千仙域又如何，那究竟是谁呢，不过又是一位时代至强者，第二位五行道祖，还得多加防备你们这群盟友，免得让整个仙界时局大变。
　　这时候...
　　诸多仙界强者乃大族之后，传承先贤而下，暂时还能看出一些心怀天下的大格局，知道如今这种诡异的平衡才是最利于仙界天地的情况。
　　他们离开了域外仙土。
　　顾离盛不会拿着身家去追三千仙域的万仙，这是在赌天庭与国教的命。
　　天穹下。
　　顾离盛目送着他们远去，准备将天道榜带回去炼化。
　　“天帝。”
　　“齐霄。”
　　“三垣仙庭元气大伤，我天庭也不可能镇守中天，此庭天下...未来恐怕是要分崩离析。”齐霄气血上涌，同样受了重伤，他沉声道，“是非之地，我天庭早早远离为好。”
　　历经数万年征战。
　　这域外中天隐匿的强者实在太多，这三垣仙庭对中天的掌控不足五成，完全是名誉上的掌权者，若非他们相助，此庭恐怕还真会被三千仙域一朝击溃。
　　“嗯。”顾离盛目光闪过寒意，“此次后，三千仙域恐怕不会再渡海杀来。”
　　“是，三千仙域传来消息，天地时局动荡，他们不敢拖太久。”
　　齐霄已是年迈之态，历经数万年大战，元气损耗得厉害，“此战后，整个域外仙土恐怕也难再动荡。”
　　还有一句话他没说。
　　三垣仙庭元气大伤且不灭，对于他们来讲也算是最好结果。
　　当年，此仙庭在域外仙土可不安宁。
　　此话有些无情，但三垣仙庭确实也没有让天庭死战相助的必要。
　　顾离盛神色淡然，只是缓缓望向远空，哪怕历经多年大战，他神色依旧显露着一股淡淡的麻木之态，就像是什么也没发生一般。
　　此刻，他转身道：“回天庭。”
　　周围数位天庭古尊拱手，对三垣仙庭显得有些淡漠，没有再多施加援手。
　　随即，天庭在域外中天的各方仙军也开始撤离。
　　伏十教倒是在浩瀚中天仙域一战成名，大战中也结识了不少各路好友，约好未来相聚论道。
　　三垣仙庭这条路，若有若无的，伏十教并不太看好，在这诸强并起的浩瀚仙界完全就像是靶子，亦如当年的太乙仙庭，充满荆棘，他们毕竟是过来人。
　　摊子越大，反噬越大，太乙仙庭的路根本不适合在仙界走。
　　元成思与一位仙庭大元帅交好，本想劝谏一番，哪知后者勇猛刚毅，说区区一时苦难不算什么，这是我仙庭未来举世强盛之基！
　　看见师尊被后时代的区区小辈顶撞，池皓冷笑，发挥稳定，阴阳怪气道：“小友，你仙庭寰宇仙都都被打炸了，还在这里举世强盛作甚，此刻还不思虑未来么。”
　　很好。
　　伏十教本欲撤离，因池皓一句话，却是被那方军庭近乎赶出仙域的...
　　元成思失笑，老了，也变得相当宠爱弟子，只是略微说了池皓一句便没事了，不再有当年年轻时的严厉。
　　游天鲲鹏从天外降临，带离伏十教远去。
　　元成思还是那般喜欢鲲鹏，在仙界也收服了一只成为教门坐骑。
　　六合仙域那方。
　　气氛很是凝固，也第一次体会到了三千仙域强者手段的恐怖，他们竟是对三千仙域产生了一股畏惧感，反正大战时皆不敢下死手，有些怂。
　　东天六合仙域，自古以来多灾多难。
　　自双天子出世后，天地大环境才好上那么一些，他们不敢把三千仙域得罪死，这种万仙降临的手段防不胜防，尤其是在亲眼看见三垣仙庭抵挡不住，仙都崩毁后，他们怕了。
　　此战后。
　　诸多顶级势力各自回老巢，对此战讳莫如深。
　　正如齐霄所说，域外仙土历经此战后将迎来巨大的天地平稳，三千仙域对域外仙土的侵袭手段对域外这些仙界先天生灵来讲堪称颠覆性。
　　四极仙土，天缺南土。
　　南华默默关注了此战，如今已经回道场。
　　他学到了，也悟了。
　　不错...
　　当年他布局六合仙域，其实想要的就是这次倾覆三垣仙庭的效果，但奈何他破绽太多，没有做到尽善尽美，功亏一篑，还得是仙界土著的智慧！
　　此行，南华堪称收获巨大，差点自诩为最大赢家。
　　这南华倒是还和从前一样有趣。
　　……
　　仙界历，两百万一十一年。
　　这一年。
　　六合仙域过去法则入世整个域外，与诸多仙界特殊仙域法则缓缓产生交汇，一时间纵观整个仙界，修行圣地不再是什么特殊地域，而是变得越来越多。
　　在这等大环境下。
　　域外中天仙古世家并起，诸多强大道统广收门徒。
　　在如今仙界这浩瀚疆土，这仙道资源无尽的大背景下，对于仙人来讲，头上有没有那三垣仙庭都一样，他们无需被庇佑，也无需背靠什么仙庭。
　　仙界无凡灵。
　　三垣仙庭的道路注定失败。
　　当年本来整个域外仙土最稳定、祥和的绝世大域，如今竟成了最为混乱的仙域，以往，他们世家、道统、势力还会朝着仙庭输送不少绝世天骄。
　　如今，倒是没必要了。
　　而且，因快要接近十万年的天下动乱，诸多仙域‘仙道’倒是进步神速，因为不想死，所以疯狂修炼，因疯狂修炼，而诞生了不少令人惊艳的功法。
　　所以，如今因传承之争，因招收门徒之争，诸多势力倒是打得不可开交。
　　无形间。
　　三垣仙庭的曾经巨大的影响力都在变得越来越小，尤其是诸多仙庭闭关养伤，已无心再多管遥远仙域之事。
　　这时候...
　　命族感觉天塌了！
　　他们被盯上了，而且是各方诸多古老强者。
　　万仙来临者，整个域外中天前来相助仙都的古老强者可并不太多，然而，他们全盛之态，此时竟盯上了自家种族！
　　不错，当年遂古时代，仙界环境恶劣，时代困苦，有三垣仙庭这个带头人在，那代懵懂先天生灵自可团结一致，对抗天地困苦，哪怕是命族当年也随之加入，喜欢的就是这种‘气氛’。
　　但时代会变，生灵道心也会变。
　　如今，不止是命族。
　　哪怕是三垣仙庭之各道传承，万古宝库也被盯上！


第2149章 仙境一角 命族远走
　　中天，某座仙古大岳中。
　　沧海散人盘坐于山中，他死死凝眉，竟是并未在一片废墟的寰宇仙都中，更未参战。
　　三垣仙庭逸散的气数被他收入了天幡中，更是见证了三垣仙庭接近十万年天地岁月沧桑，此途，他已经达到诸多前来目的。
　　但...
　　“啧，好生奇怪。”
　　沧海散人呢喃，眉头紧锁，并未有任何喜意，“这昊苍仙皇为何不采纳我之劝谏，只有顾皇子听了...”
　　当年。
　　他终于开口，昊苍听了，但不考虑。
　　致使中天格局大变，强压只是暂时和平，如今仙都崩灭，仙庭诸强闭关养伤，同样乱象四起，当初的四海升平完全就是假象。
　　这昊苍要么太过自信，自认为能抵挡三千仙域，仙庭不毁。
　　要么...
　　“他想要的就是这般结局。”沧海散人深吸了一口气，“那又是为了什么，怎么可能...这和那不破不立也根本扯不上关系。”
　　若是当年听了他的谏言，三垣仙庭至少不会这般惨淡收场。
　　他叹息一声，轻轻摇头。
　　罢了，既然被三千仙域打老实了，三垣仙庭也未崩灭，他如今更在域外仙土，未来总会知晓这昊苍仙皇究竟想要做什么，跑不了！
　　“哟！”
　　沧海散人突然双眼一亮，身旁的天幡在风中猎猎作响，他玩味笑道，“命族有难了啊，这次你们又当如何选择...”
　　他的声音回荡在山间，但此刻身影已经消失在原地。
　　命族多年在三垣仙庭混得不错，已出了数十位仙人，但也因此被这里的本土强者大为了解此族神通与道场，还想像从前那般远遁几乎是不可能了。
　　三十年后。
　　域外中天，金戈仙域。
　　此仙域黑云蔽日，爆发万族大杀伐，一位老者悍然挥动手中之幡，天地间霎时间凝聚诸天万界，数之不清的规则生灵动乱天地法则，一时间让这里万族为之傻眼。
　　“啊？！”
　　“这是何道法...”
　　“从未在仙庭听闻过此等道法，竟能蒙蔽仙人视听？！”
　　“遭了...这些生灵逆乱天地法则，我等仙识也在产生一股朦胧模糊之感。”
　　“不好！”
　　……
　　八方虚空霎时间传来一股股令人心惊胆颤的仙音，但他们此刻却是惊诧无比，完全无法想象三垣仙庭是哪位竟把五劫神通凝练到了如此恐怖地步。
　　这消耗的资源恐怕是天文数字，况且，五劫也只是通往六劫的过渡。
　　谁吃饱了没事做，将劫仙神通凝练到极致，嫌命长么...
　　但今日他们确实是开了眼，这浩瀚仙界还真有这等奇葩。
　　“啊哈哈哈...诸位命族道友，三垣仙庭天下蹦乱，随贫道速速离去。”
　　一道苍老笑声响彻，下一刻，虚空中出现一座巍峨道台，其上仙华四溢，无尽混沌劫光交汇，浓郁到了堪称包浆的地步，直接在虚空中打通了一条深邃无尽的混沌通道！
　　我尼玛...
　　这哪是什么沧海散人，明明就是多宝道人啊！
　　命族四劫仙眸光涌动，看着这浓郁似海的混沌劫光差点从嘴里流下羡慕的泪水，这就是仙界前辈的底蕴么...真是深不可测。
　　族长目光深邃，倒吸了一口冷气。
　　虽然此事十年前就已谈妥，但真当今日看见这位沧海散人手段后还是忍不住心声震骇，竟能挡诸多古老存在探视，说实话，至今他也不知晓这位究竟是几劫仙存在。
　　而命族随他迁徙看似冒险...
　　但实则并不冒险。
　　沧海散人给他们种族开出了一个无法拒绝的价码，也给他们看见了真正仙境的天地一角，而且，他们之间更有些小秘密，所以，他才敢在外人看来这是做出押注命途的事。
　　其实不然，相当稳妥！
　　轰隆隆...
　　天摇地动。
　　沧海散人与命族踏入混沌大道，消失在了这里。
　　混沌路，作为修仙界最为顶级的赶路神通，陈浔老祖与西门老祖唯有对这沧海散人表示认同！
　　嗡！
　　黑暗天幕像是被捅破刺穿，只留下数道如深渊般的仙瞳凝视着这里。
　　“命族，远遁。”
　　“把抓来的命族修士让其开枝散叶。”
　　“仙皇若是过问...”
　　“是我等保下了命族血脉，此族被神秘修士所斩，此事之后，我等上禀一声仙庭即可。”
　　……
　　数位古朴仙音交汇，他们没有去追杀沧海散人，也没有懊恼命族逃遁。
　　既知事不可为，便做出下一步计划才是正途，其余情绪皆是多余。
　　好家伙，这群老家伙倒是越来越不把三垣仙庭放在眼中，不仅抢了人，还要知会一声让你多说不出话来，就差要让仙庭再褒奖一声：多谢你们救下命族。
　　百年后。
　　域外中天彻底陷入天地混乱，时有仙战爆发，中天动乱开始了，三垣仙庭无力再稳固江山，只能执掌仙都周围数百座仙域，无法逆改天地大局。
　　这时候。
　　域外仙土诸多强者默默进入中天仙域，有传道者，有修行者，中天大势格局因为外疆各域强者进入变得愈发动荡，堪称已经到了一发不可收之势。
　　不仅如此。
　　四极仙土五大势力之一的五蕴商会也默默进驻了中天，他们也并不是要来趁火打劫什么三垣仙庭，只是当年这仙庭强盛到无法无天的地步。
　　根本不接受外来者，乃至什么器道手段也完全不接受。
　　整个中天都被这仙庭弄得一片原始，什么仙道宏伟建筑几乎看不见，所谓最原始的，才是最自然的，这似乎是三垣仙庭执掌天下的宗旨。
　　乃至诸多仙城都是由石脉堆积而成。
　　此仙庭当年因此而招收万族，但也因此对天下的执掌力很弱，也被三千仙域万仙找到真正的弱点，并不断放大...一朝击溃，爬都爬不起来。
　　所以，域外中天对于诸多强者来讲完全是一片没有开荒的地域，五蕴商会自然而然的进驻这方浩瀚天下。
　　一座仙舟上。
　　人头攒动，强大的气息令周围气氛异常压抑，至少有三位仙人在其内。
　　这仙舟上不仅有五蕴商会的修士，更有天庭的仙兵。
　　可以说，五蕴仙域能在四极仙土崛起，自然少不了天庭在背后扶持，甚至商会中有不少巨擘还是从天庭的太古学宫中走出，如今两方势力相当交好。


第2150章 恒古典故
　　“目前辈，前方便是域外中天边疆，那片擎天山脉为‘齐天’，听闻是一片无法想象的古老矿脉，唯有仙人才有开采之力，乃是曾经三垣仙庭的先天屏障。”
　　“呵呵，闻名已久。”
　　那位目姓老者五目向天，看向那直插仙穹，延绵万万里的壮阔山脉，言语着带着一丝由衷的赞叹，“看来穿越这片山海是没有可能了，只能走星野。”
　　“太祖，这是灵山大川简略地图与诸多禁地坐标，这是其内百族图谱，这第一站，便是那里，百位族长已经在等待我等来临。”
　　“嗯...”
　　目姓老者悠悠一笑，平和道，“子真，我五蕴商会登临天下亦是开疆扩土，仙界之大，至今，我等依旧是渺小如尘，时刻不能懈怠，这次大会便交由你去做。”
　　“谢太祖！”
　　目子真深深拱手，声音高昂了一分。
　　他的野心很大，五蕴商会的野心更大，只希望能遍布仙界每一个地方。
　　一年后。
　　他进入了中天疆土，这也是他们新一次的征程。
　　……
　　西天七宿沧海。
　　中天三垣仙庭的天下动乱，三千仙域万仙降临的事终于传到了恒古仙疆。
　　但反响并不大...
　　此事只能偶然听见一些修士谈论，恒古仙疆在仙界上空横渡上百万年，看见的天地动乱实在太多，不管是过程还是结果其实都大差不差。
　　皆付之于岁月中。
　　长生大道，才是恒古修士的追求，更不会去随意沾染万灵因果，因为看不上，也没兴趣。
　　五蕴仙宗。
　　陈浔也听说了此事，和诸多老友聊了聊。
　　“老师！”
　　天地炸响，逆苍寰闪亮登场，他看起来有些激动，冷声道，“我带人去那三垣仙庭一趟，先把那命族收拾，再把那仙皇收为奴仆，以报当年之仇。”
　　“呵，又是那逆苍寰。”陈家人默默相视一眼，神色有些玩味。
　　说实话，他们其实也与这逆苍寰有些不对付，此子性格实在太跋扈，也完全没学到老爷子的优良传统，所以，他们便对逆苍寰有些看不上眼。
　　“见过道祖。”金鳞龙蚺谄媚一笑。
　　看其样子，在恒古仙疆待了多年后，也是学会了人情世故，竟知道会陪笑脸了。
　　记得当年，陈浔与大黑牛偶遇此兽，后者一张冷脸相待，遂教导，其后入恒古典故——龙蚺知世。
　　典故里反正写得是道祖与牛祖传道，循循善诱，天地高人风范，教化其蛮荒凶兽。
　　事实——
　　打了一顿，差点把神魂打得离体，差点打得神志不清，神游天外。
　　像这种从小不是在恒古仙疆长大的生灵，尤其还是仙境生灵，一般都要接受陈浔老祖与西门老祖的一番洗礼，最后才能当成是自己人。
　　太元夔鹫表示太对了...
　　此时。
　　陈浔微微抬眸，淡笑道：“你这小子怎么还记得那么久远的事，当时你可没说过自己在斗法中吃亏了。”
　　“老师，那三千仙域有些混账，攻入三垣仙庭竟然不先告知我恒古仙疆，放肆！”
　　逆苍寰眸光微寒，冷哼一声，“不管如何，老师，此因果弟子先记下了，未来定让这三千仙域偿还。”
　　“哈哈哈！”
　　“眸眸~~”
　　……
　　陈浔与大黑牛朗声大笑，这小子如今终于算是出师了。
　　但最终陈浔还是摇头，没让逆苍寰去那遥远的中天，本来那里就天下大乱，你还是别再去添乱，待未来那方天地平稳后，你再去找回面子不迟。
　　逆苍寰叹息一声，眸光一沉，莫名恨上了三千仙域，搞事不带本道主？！
　　茶台另一方。
　　姬坤淡笑，看向顾倾颜：“看得出来，师弟倒是挺宠爱这位弟子。”
　　“呵呵，一直都是。”顾倾颜微笑点头，“明明他们之间性格迥异，却未想到能走到至今。”
　　逆苍寰这等傲气凌天之辈，更是曾经奴役万灵者，怎么看，怎么想，也不会是一位尊师重道者，但怪异的是，这逆苍寰一直就跟着他那位老师一路走过了漫长岁月。
　　“顾道友，不瞒你说，我家师弟...当年在炼气期时就是一位相当不俗的人，虽然没有我们那两个时代天骄的惊艳，但若是年少时遇见他，你一定会想与他成为朋友。”
　　姬坤眼中闪过一丝回忆之色，笑容渐深，从不吝惜对自家师弟的称赞。
　　“噢？”顾倾颜缓缓放下了茶杯，眼中闪过一丝璀璨精光，柔声道，“当年我曾问过他，但他不告诉我。”
　　说完。
　　她神色中的娇嗔之态一闪而逝，不知从什么时候她就对陈浔一直充斥着一股好奇，希望了解他的过往，了解他真正的这个人。
　　“顾道友，今日可愿听姬某说说废话？”
　　“乐意至极。”
　　……
　　陈浔从未对顾倾颜诉说过的后续故事，渐渐被姬坤补全。
　　红白喜事...
　　打铁，行医...
　　在九星谷带着大黑牛瞎晃悠多年...
　　入仙门，也是位平平无奇的药师...
　　甚至都没有一次太拿得出手的战绩...
　　……
　　这些故事很平凡，平凡得对于他们那个时代的修士来说简直都已无法理解，尤其是对这等时代至强来说，年少时谁又不是惊艳天下之辈。
　　顾倾颜却未想到陈浔的仙途竟然如此简单。
　　也终于明白了为何说三千大世界逼出了一位通天彻地，足以改写天地时代的绝世怪物。
　　她听得很认真，但眼中也染上了一抹微不可察的阴郁。
　　不远处。
　　陈浔身边越来越热闹，诸多恒古老辈都不自觉的环绕在他身旁，吵闹声更是震天，一片乱象，而这一幕让顾倾颜不经意间多看了一眼。
　　“呱呱~！诸位，我认为下次沧海钓鱼别带上陈浔！”
　　“嘎，我同意！”
　　“吼，大胆，死蛤蟆，死鸭子，看不起我浔哥？！我看你们两个臭东西是想死！”
　　小赤怒吼，直接冲到陈浔身旁后一步，威势震天，“牛哥，你上我就上，待会我把那臭鸭子的嘴给按住！”
　　“厂主，我带着水玉他们在修行仙界海墓，你别看小道，小道我绝无此等想法！”
　　宋恒一惊，厂主怎么在看自己，他连忙解释，深怕晚了一步，大声道，“小道我对厂主的钓技绝无肺腑之意，而是‘忠肝义胆’之拜服！！”
　　此话一出。
　　琼华水玉傻眼了，道爷还真是能说会道...
　　然而，陈浔的神色并未有任何变化，反而变得更加阴沉了些，把宋恒看得全身发毛，毛骨悚然！
　　“厂主...？！”
　　“宋恒...”
　　“小的在！！”
　　“我说当年为何海域混沌，万鱼不通海流而入我之饵，原来是你在海底搞动静，乱我垂钓之气运，好你个墓运魔煞族生灵！”
　　轰隆...
　　陈浔突然神色一震，其声若雷霆涌动，震响玉竹山脉四海八荒。
　　好了，现在大家都知道了。
　　原来道祖垂钓不顺，不是钓技有问题，而是宋前辈在海底捣鬼！
　　如此惊天地泣鬼神之言，犹如天地洪钟一般直入宋恒脑海。
　　他僵直的站在原地，目瞪口呆的看着身前那位面不红心不跳说出此言的厂主，沉默与情绪酝酿良久，眼眶渐渐瞪大，最终化为了一声：“啊？！”


第2151章 念想
　　陈浔终年钓鱼不顺，如今是真正找到正主了。
　　反正都是外人的问题。
　　他绝不内耗。
　　大黑牛深信不疑，宋恒在五蕴宗挨了收拾，混乱间，小赤腿一抬，趁着烟雾滚滚时给宋恒送上了一泡‘仙尿’。
　　翌日。
　　宋恒大叹晦气，独自跑路了，说让水玉他们先待在这里，他去洗清一番晦气。
　　但哪知。
　　他竟踏天而上，去往了天元云层之上的天机道宫。
　　星空仙台。
　　两道身影静静盘坐，柯鼎居中央，柯紫霄居边缘依旧还在抬笔书写。
　　“宋道友。”柯鼎微笑，对宋恒的突然造访没有任何意外。
　　“天机道主。”宋恒拱手，圆滑一笑，“近日夜有所思，便想来拜访一番。”
　　说完。
　　他立马从洞天中拿出一座古宝。
　　“宋道友，陈浔那一套就别来。”柯鼎神色中略显无语，你们在那五蕴宗如此就算了，怎么还把此风气带到他这里来了。
　　宋恒一听，那正好，不给了。
　　柯鼎轻咳一声，说道：
　　“宋道友是想问问天庭如今状况吧，毕竟域外中天发生如此大事，还有三千仙域万仙降临，怎么也会牵扯到天庭。”
　　“自然是瞒不过天机道主。”
　　宋恒气势一弱，说话间轻轻摩擦着大肚子，他话音也随即变得有些沉重，“我自知天机道主化身巡游仙界诸天，问道主总是没错的。”
　　天机道主的那化身道术在恒古仙疆久负盛名。
　　用通俗的话来讲，他之化身不会成为另外一个人，而是永远是他，此事，就连厂主也无法做到，但这位天机道主可以。
　　不过当年能在三千大世界那所谓的仙陨时代成仙之辈，不管是天资、绝活、大道之感悟，那都是一等一。
　　闻言，柯鼎目光泛起微光：“自陈浔镇压无疆霸族，弑九劫仙后，三千仙域便不再针对天庭，如今也是...”
　　“宋道友，他们很好，其疆土内没有任何天地动乱，皆在观天地之盛，安宁修行。”
　　“谢天机道主告知。”
　　宋恒神色认真，再度一拜。
　　天庭无事便好。
　　若不是厂主当年复生那群无疆战友，他根本不敢在恒古仙疆多提天庭一句。
　　多年未见...
　　他不想顾离盛肯定是假的。
　　说完，柯鼎点头。
　　宋恒有些稍显落寞的离去，就在他踏云而去，看着恒古仙疆那满目的壮阔河山时，他竟嗤笑了一声：
　　“顾吹牛...既然太乙仙庭已然在仙界传承，也当了如此之久的天帝，我劝你还是早让位退居幕后为好。”
　　他冷哼一声，恒古仙疆如今休养生息，那是定会开启第二步浩瀚计划，那时，他们之间恐怕还真没有再相见之日。
　　言外之意。
　　厂主已将当年战陨道友复生，如今更是修身养性，毫无脾气，你现在不来跪着认错大拜更待何时？！
　　就算找不到他们，以他的聪明才智也该明白，就是让自己在寻觅恒古仙疆的消息传也要传到厂主耳中。
　　除非，那小子是真当天帝当上瘾了，也不再想再归来！
　　宋恒越想越气，愤然挥袍，一脸恨铁不成钢的远去。
　　他玛德...
　　当年那么困苦的日子都过来了，享福的时候他却搞事，最后失散，宋恒每每想起过往都要点名大骂此獠。
　　没过几日。
　　宋恒果然又回到了五蕴宗。
　　陈浔他们一看宋恒回来，一路吵吵闹闹的拉着他鉴宝去了，这仙界不止古宝，先天异宝更多，宋胖子公认的会整活，自然不能少得了他。
　　“狮子狗，那床棉被真是古宝！”
　　“吼？！”
　　“哎呀，真的！”
　　“姬师兄，倾颜，走了走了，鉴宝去！”
　　“哞哞~”
　　“嗯？！陈浔老贼，有异宝不叫上老夫？！”
　　“你玛德...这老匹夫果然闻着味就来了，苍寰，把这老匹夫给本道祖拦住。”
　　“老贼，放肆！”
　　“匹夫放肆！”
　　……
　　路上有些炸锅，路上时有山神冒出，看热闹不嫌事大，跟着陈浔屁股后面走，玉竹山脉的山神堪称全是陈浔养大的，熟得很，不见外。
　　……
　　五百年后。
　　恒古仙疆，东天星门悄然开启一丝裂缝。
　　倏然间。
　　那方虚空突然传来一道凄惨的大喊声：
　　“哎呀呀，老夫不行了，老夫不行了！！”
　　“咦？！”
　　星象族作为恒古仙疆如今的最大千里眼，第一个发现了动静，随后发现动静的是镇守星门的百里一族。
　　“那不是天机道主的道身么...”
　　“嗯，当年那位把周围各大海域本地生灵忽悠瘸了的沧海前辈...”
　　“哎，原来是那位前辈...”
　　……
　　沧海散人，那是在周围各大海域出了名的强大散修，凭借着一手广阔见闻就把本土生灵忽悠得不知天南地北，拜为‘上人’。
　　道祖他们喜在沧海渔场钓鱼，但天机前辈不喜垂钓，所以就趁着那时候游历去了。
　　“拜见天机前辈！”
　　“拜见天机长尊！”
　　“参见道尊！”
　　“参见天机仙尊！”
　　……
　　浩瀚星门大后方浮现无尽山河星辉异象，一位位在此地的恒古修士拱手敬拜，哪怕是在此地的仙人同样如此。
　　如今恒古边疆其实已无镇守者，就连三千军庭也在慢慢从三千星域退守回乾元仙域。
　　在四天星门周围的修士，要么是星象族这等特殊种族，要么就是像百里一族与九天仙盟天斗那般的好战修士。
　　随时准备出击仙界，痛击本地人...！
　　等于说，在这里驻守的修士，全凭内心喜好，四天星门在恒古仙疆也从来不是什么禁地，想来就来。
　　同样，这里也有不少星空种族，比较喜欢在这里突破桎梏，放眼望去也能看见不少波澜壮阔，悬浮深空的星辰洞府。
　　所以沧海散人一出现，东天星门大后方便是排山倒海般的恭拜声。
　　他此刻带着笑意，不紧不慢的抚须，狠狠舒了一口气。
　　说实话，自己这赶路三百年堪称是提心吊胆一刻不敢松懈，那是用尽了全力，就怕有什么头铁的强者，用着莫名其妙的手段把他们拦下。
　　沧海散人回到这里后狠狠舒了一口气，只觉整个仙界都没有比这里还更为安全的地方。
　　外界虚空撕裂。
　　命族出现。


第2152章 不存在于世的万象规则
　　“这是什么？！”
　　“天门...”
　　“好恐怖的气息，竟能产生压制仙人的威压，老身只在仙庭那几位道场见过如此仙材，惊为天人。”
　　“嘶，族老，这是我等渡劫之仙门气息！！”
　　“啊？！”
　　……
　　霎时间，上千万浩浩荡荡的命族修士从虚空踏出，传来无穷无尽的惊哗、喧嚣声，倒吸一口凉气者众多。
　　族长，命冉生。
　　在虚空中缓缓踏前一步，仰望着这座无边无际的星门，内心掀起万丈巨浪。
　　他甚至略微凝望了一眼这里的生灵。
　　生灵气机竟不染仙界气息...！
　　用通俗的话来讲，这里的生灵行走在仙界沙漠都不会留下一丝脚本，哪怕是回溯天地之景也无法探查其行踪。
　　恐怖绝伦！
　　沧海道人之仙言没有作假，也不可能作假。
　　他眼中充斥着浓浓震撼，想起了当年之言：
　　“你命族入世，非为延续种族、也并非把生存作为第一要务。”
　　“你们入仙庭，不过是看中那位仙皇所修气数之道，有了祛除你们身上‘大道诅咒’的可能，对否？！”
　　“但如今，三垣仙庭崩毁，想必你族已经知晓，天地之势才是真正能左右万灵之命途，与你族大道有无其实无关。”
　　“就算抹去你族天赋大道又如何，你族在这煌煌天下大势之下，又怎能独善其身。”
　　“前辈，何解...”
　　“去往仙界大势起源之地，方能安宁，同样，在那里，你族气数、气机皆会被仙界抹去，在那里你族才不会真正成为这仙界的众矢之的。”
　　……
　　最后一言，彻底击中了命冉生神魂深处。
　　赌命么...
　　他赌了。
　　带着残余命族跟随着一位不知根脚的强者来到了这里，来到了东土星门下。
　　至于开天辟地时代，他命族怎么迁徙到了域外中天，其实记载已经相当模糊，近乎没有。
　　但诡异的是...他并没有在这位沧海散人身上感觉到任何算计之感，仙道本源中也无任何凶相预警。
　　就在此时。
　　轰隆隆...
　　天地中在不断响彻起隆隆声，那是星门中的万象演变，但更像是一种对抗，再深，以他境界便看不出了。
　　“命族，随老夫入驻恒古。”
　　沧海散人虚弱的大喊了一声，为了疯狂赶路，道身家底都被耗尽，这次归来看来还得多准备一些仙石，至少拿几条矿脉走。
　　“是。”
　　震撼间，命族内传来无数应声，不敢有任何违抗。
　　此族还是与当年一样，身材比太古仙族还要高大一些，眉心有一条命纹，发若流云，为墨绿色，瞳孔泛着四季流转的碎光。
　　整整半年。
　　命族这才彻底跨过东土星门进入恒古仙疆境遇。
　　“原来是命族道友，恒古仙疆，幸得道友同归。”不多时，一头头庞然大物降临，有星空仙兽，有星空道器，还有各种星空种族，他们带着和善笑意相迎而来。
　　“在下九天仙盟岁心星域东部镇守使。”
　　“在下古神族，岁心星域铸星楼，楼主。”
　　“岁心星域，星空长廊东部镇守使，呵呵，见过诸位道友。”
　　……
　　就在命族刚跨过星门后，四野八荒响彻起一道道浑厚之音，其内道统之繁杂，听得他们有些头皮发麻。
　　好多仙！
　　道统之名他们并不了解，但放眼望去，诸多神异星辰中绝对有仙人坐镇，光是随意一眼就不下上百位在星辰中闭关者...
　　“命族族长，命冉生，见过诸位。”
　　命冉生瞬间学会了拱手礼，他此刻双眼微亮，好古朴浑厚的气息，但却干净得令人心惊，令人心境宁静。
　　“这命族日后就在这岁心星域住下了，你们好好照顾此族，为他们把我恒古仙疆介绍明白，老夫要入定恢复去了。”
　　沧海散人神色轻松，大笑一声迈步向星空深处走去。
　　回家后，终于不用费神费力的赶路了。
　　至于那命族。
　　他们如今对此族复生神通兴趣不大，但对其大道天赋兴趣很大，自然不忍此族消逝在仙界中，如今只是为了收留。
　　“是，前辈。”
　　“命族拜谢沧海前辈。”
　　“拜谢沧海前辈！”
　　……
　　星空中，传来命族众修齐声而拜，声落如涛，荡入天地间。
　　沧海散人侧头微微一笑，终于是帮陈浔将命族带回来了，也算是了了他当年一桩心愿，正好也可以去问陈浔要要好处。
　　天机道统，天机功法一事！
　　大爷的...
　　如今的天机道宫，他天机祖师爷的万古道统可千万别断在他手上，如若不然，他死不瞑目！
　　至于这命族入恒古仙疆会不会给这方天地造成压力，其实就是多一一双碗筷的事，毫无压力，甚至恒古仙疆就喜欢收纳这些容易在仙界灭族的奇异生灵。
　　待到沧海散人彻底离开后。
　　十天后。
　　前来接应的恒古修士将命族修士带往了一颗巨大的荒芜星辰上。
　　而此刻的命族千万修士却在路途中看得眼花缭乱，相当火热，更是议论纷纷：
　　“那是什么？！”
　　“那又是什么...”
　　“天呐...！”
　　“那条横亘星野的天河竟然有修士在横渡，这不怕肉身被冲刷干净么！”
　　“好恐怖的地域，这些天象简直见所未见，闻所未闻。”
　　……
　　命族的修士们暗暗咂舌，与当年不朽山刚飞升恒古仙疆时差不多，而且尤为更甚，因为他们的修为可比当初的不朽山强大太多，能看见的东西也更多。
　　“张道友，此方天象...”
　　命冉生眉宇抽搐，向着九天仙盟的修士虚心问道，因为这些天象太过诡异，完全没有任何天地规则定律。
　　若是一个不慎栽进去...那恐怕很难出来。
　　甚至以他境界对仙界天地感悟，如今放到这里也已经完全不够看，光是这眼前的星空天地规则，他就没有任何感悟。
　　“命道友可告知你族不必惊慌，我恒古天象仙界自是没有，因为这些天象皆乃仙界之上，历经万世升华而成，由我恒古代代前辈创造。”
　　那位张姓男子微笑解释，并且看向了深空，“待到你族安顿，自有此方星象图落下，所有命道友不必担忧种族安危，而且我恒古天象皆为求仙大机缘，命道友日后自可知晓。”
　　恒古天地规则异象可从来不是风景，而是肉眼可见的仙路。
　　命冉生眼眶微涨，怪不得他感觉这里没有仙界星野的黑暗与冷寂，原来这里天地规则似乎并不依托于仙界！


第2153章 原始人入世
　　仙界之上...
　　此话对于他现在来讲，有些超乎见识与玄乎了。
　　好大的手笔，怪不得当年那位沧海前辈口气如此之大。
　　“命道友，此星辰虽还未开荒，所以并不大，大陆大概有方圆千元年，但却是为你等这样的种族而准备，想要怎样的道场皆由你族自行决定。”
　　“多谢！”
　　命冉生深深拱手，他踏于星空间，俯瞰那座原始蛮荒的星辰大陆，内心也不由闪过一丝悸动，听闻这里有三千星域，星域中央还有一片无法想象的浩广大陆。
　　这已经太足够他们命族生存，或许仙界也只有这等势力才可能真正对命族一视同仁。
　　“星辰自然可以扩张，但命道友一定要记住，你族星辰大陆外，我恒古仙疆一切仙道资源，不允开采，哪怕是一草一木。”
　　“张道友，这...”
　　命冉生眼中闪过惊诧，欲言又止，他在仙庭为臣多年，也算见识广博，但还真没见过如此霸道的仙规，而且，这怎么可能管得到所有万族修士？！
　　毕竟谁又没有私欲。
　　“如何扩张、生存，皆由你们在外界开荒而定，命族是仙界一方大族，实力虽然在我恒古仙疆万族中虽然不太够看，但在外界也算尚可，开荒应该是不成问题。”
　　镇守使若有所思，认真开口分析了一番，没有任何调侃之意。
　　当命族千万修士跨过星门那一刻，无尽探查也已开始，甚至每位命族修士斩了多少条大道锁链都已被各方记录，至于命族仙，同样也是观测目标之一。
　　仙界庇佑仙人那一套可在恒古仙疆不管用。
　　很恐怖...
　　陈浔他们当年崩灭天界就已经把老家最后的问题解决，敢来恒古玩什么降临之辈，等死吧，因为恒古仙疆与恒古修士全在仙界黑名单上榜。
　　闻言。
　　“张道友，这...”
　　命冉生眼中的惊诧再甚一分，他们命族在三垣仙庭传承万古，族内代代一直保持三十余位大道仙数量，强盛时甚至超过百位，在仙庭也是一方强族，你说我族在恒古仙疆万族中不够看？！
　　若不是自族被诸多中天古域的存在觊觎，他们又怎会背井离乡，头也不回的跑路...
　　“命道友，莫急，日后慢慢了解。”
　　镇守使似乎看出了命冉生内心想法，秉承无知者无罪的规矩，耐心道，“这些规矩，其一，为了护我恒古天地永恒运转，其二，我恒古修士道场可永远传承不收，所以，我恒古不会开这个头，因天地仙道资源而在内部互相搏杀。”
　　这才是恒古仙疆如今不允许开荒一草一木的真正原因。
　　况且，恒古仙疆仙禽异兽众多，不少原始仙林皆是它们的栖居下崽地，经不起一代代吞天弑地的修仙者折腾。
　　“原来如此。”命冉生惊叹，“没想到恒古仙疆对天地的掌控力已经达到这等地步。”
　　“嗯，不遵者...连坐，连其背后培养此人的道统都要受到牵连。”
　　镇守使双眼微眯，悠悠说道，“命道友，我提点一句，未来你族或许会在我恒古各地看见许多奇珍仙药，但莫要动一分心思。”
　　恒古仙疆的野外仙药，大多都是万灵所蕴养，你敢动，便会捅了滔天马蜂窝。
　　“明白。”命冉生深吸了一口气，他命族绝不是贪婪之辈。
　　此刻他双眼变得深邃了些许，自族从三垣仙庭而来，但不得不说，三垣仙庭对天地的掌控比恒古仙疆差了太多太多。
　　“命道友。”
　　“张道友。”
　　“我恒古修士说话向来不绕弯子，命族来此，是受我恒古仙疆庇佑，所以，也希望你族能对我恒古天地做出一份贡献。”
　　“当然...”闻言，命冉生心中一沉，终归还是来了么。
　　哪知这位张道友下一句话顿时让命冉生心中的阴郁烟消云散：
　　“命道友，七宿沧海广阔无垠，海货与超级岛屿更是无尽，开荒得到的宝物你族记得上交两成。”
　　镇守使轻咳一声，平和笑道，“我恒古仙疆是一个巨大整体，自然也需要诸位道友多多贡献...呵呵。”
　　“当然，当然。”命冉生双眼再度亮起，就这？！
　　“日后开荒若遇危险，随意大喊一声，自有我恒古道友降临，曾经我恒古仙疆仙尊降临也是常有的事。”
　　“张道友，此言是真？！”
　　“命道友，怎么了？”镇守使一愣，你这么激动作甚。
　　“失态，失态。”命冉生神色变得有些深沉。
　　他命族这十几代修士在三垣仙庭的处境并不太好，那里的滔天大势力盘根错节，命族修士时常有失踪之辈，但求仙，又不可自囚，他们更无法改变这等困境。
　　尤其是当年仙庭大乱时，命族生灵更是成批失踪。
　　他便知道，针对命族之事早已开始，谁又不想复生古祖...
　　在镇守使交待了诸多事宜后。
　　命族入了这座星辰大陆，彻底定居于此，也开始慢慢了解恒古仙疆，但却是越了解越心惊，竟有一种惊悚神魂之感，竟有一种仙界原始人入世之感！
　　把此族见过诸多大风大浪的仙人都给整不会了。
　　百年后。
　　命族凭借着一知半解开始制定种族开荒大计，星枢已是人手一个，恒古仙疆的各种续命仙法更是把命族诸多仙人差点听得走火入魔，什么？！
　　他命族自诩贪欲不强的仙界安生之辈。
　　但他们如今才刚刚发现，原来还是诱惑不够大。
　　命冉生数年来已经惶惶不可入定，他在不断暗骂、压抑自己，那股不断从道心升起的荒谬打劫之感，这如此恐怖的仙界文明，哪还需要什么命族复生...
　　他看是他命族求着恒古为自族修士续命还更为现实一点。
　　因为他们种族的大道仙实在太短命，三垣仙庭的长生仙药更轮不到他们命族，再续命一世也不过多活十万年罢了。
　　但这恒古仙疆似乎是把长生仙药给研究透彻了。
　　命冉生也终于明白当初镇守使告诫话语的含金量，悟了。
　　自此，恒古仙疆的波澜壮阔渐渐在命族眼前缓缓展开，星辰大陆中时常有癫狂之音传出，眼界太低，着实被震撼傻了。
　　……
　　云空之下。
　　沧海万浪齐奔如天河倾覆，亿万水气腾升宛若苍龙咆哮九霄，震荡仙界八极。


第2154章 一舟一界
　　某处海域。
　　陈浔等人踏海而行，四方碧波荡漾间万灵竞游，万顷波光中仙鱼成群、灵鳍划影，巨壳浮沉若山，银鬣雷鲸擦身而过，诸般海兽神光流转，如入古海仙梦，神异难名。
　　“呵呵，柯鼎，那就是九目吞霆鱼，最喜吞修士雷劫余威，体表自成一方雷界，还有不少雷灵从中走出，难得的仙界生命本源仙灵。”
　　陈浔悠悠说道，指了指一处遥远之地，“就是此鱼不太给本道祖面子，多年来都未曾钓到它。”
　　生命本源仙灵，就是可在其身诞生其他生命之灵，相当珍稀，可谓是有了他们，倒是让整个仙界愈发缤纷。
　　“呵呵，陈浔，看来多年来你这小子鱼是没钓上多少条，倒是对这渔场中的仙鱼了如指掌啊！”
　　柯鼎畅快大笑一声，调侃起陈浔来。
　　“老小子，如今你失去了天机大道，说话怎么那么晦气呢？”陈浔眉头一皱，话语相当之损，直击柯鼎内心最大痛点。
　　柯鼎脸上的笑容瞬间僵硬。
　　“嚯，柯鼎，那就是魟蚌，算是我恒古顶级珍宴之物。”
　　陈浔大笑着，不断给柯鼎分享这些的钓鱼见闻，这片海域的奇珍异宝更是如数家珍，不知道还以为陈浔多年垂钓钓到了多少好东西。
　　“哟！陈浔，你这样说，我倒是对垂钓有些兴趣了，那吞吐海气祥云的又是什么生灵？”
　　柯鼎精光爆闪，相当不扫兴，和陈浔越说越乐呵，朗笑声不断。
　　后来。
　　他们在这片海域钓场逛都逛了一月，这片海域的不少古老生灵还主动前来和陈浔打招呼，钓了这么多年，反正也没钓上，就都认识了...
　　反正这些海域古老生灵的出现倒是把陈浔弄得有些暗暗红温。
　　你他娘的，本道祖垂钓的时候不出现，和老友闲逛时你们倒是来了！
　　今日。
　　仙界天穹澄明如洗，万里无云，光华自高天垂落，洒照无边沧海，天地遥遥，如在浩渺仙梦之中。
　　陈浔与柯鼎盘坐在一头浮出水面的沉睡海兽背上。
　　大黑牛、小赤他们捞海货去了，都不喜欢垂钓，就喜欢直接捞，那种收获感可比耗费时间精力慢慢垂钓大多了。
　　“陈浔，命族我已经带回恒古仙疆。”柯鼎笑了笑，说起了正事，“你看，这种事终归还是得我来，命族对我恒古仙疆更是感激不已，就是等待的时间太长。”
　　“哎，不重要了。”
　　陈浔也笑了起来，笑容清澈爽朗，“他们皆已复生，如今也不要靠什么命族，就让他们成为恒古万族一脉就可，免得被仙界那些强者给弄灭绝了。”
　　这命族来不来都不影响什么，只是他知道柯鼎的性格如此，就不多说什么了。
　　“陈浔，嘿嘿。”突然，柯鼎意味深长的笑道，“我那天机洞可是封存着当年命族史记，若是给命族这代人，想必他们看后神色一定相当精彩。”
　　“哈哈，你这小子，做事这么损的？”陈浔被柯鼎逗得大笑，但当年谁又能料想到今日的恒古仙疆，连他都未曾料到，“算了，别去坏他们道心，怎么说也是我恒古的一份开荒力量。”
　　没有势力会嫌弃有仙人传承之种族，恒古仙疆也一样。
　　其实说白了，就是做事用起来很顺手。
　　“不过安稳了上百万年，此族也算目的达到了。”柯鼎有些唏嘘，“但这种两头押注的种族，我当年终归是有些不喜，但谁叫那命孤鸿有恩于你。”
　　他同样也了解陈浔性格。
　　就算自己不去，这命族后面有灭族之危时，陈浔定会暗中出手，这小子的大道神通可是有些逆天，沾上其因果，要么大福，要么大祸。
　　说实话，他还是挺羡慕那大道仙第二步的神通，简直太适合他自己。
　　但奈何，自己走的是劫仙路，而且其各种神通当年也差点把陈浔这小子给馋哭了。
　　“嗯...”陈浔笑容渐敛，想起那位命孤鸿，“这位也算我半个老师，命族与我们无仇，过去的就让他烟消云散吧，让他们在恒古仙疆即可。”
　　命道，当年虽为种族大道天赋。
　　但如今的恒古修士可最喜欢探究所谓的种族的天赋大道，正好论道一番，不嫌多。
　　“陈浔，天庭...”柯鼎突然话锋一转，却又立马戛然而止。
　　“嗯，你说。”陈浔淡淡开口。
　　“已无法脱离仙界大局，终归会走上那条路。”
　　柯鼎双眼微眯，当初宋恒来找他时他就已明白，但有些话并不适合和宋恒说。
　　“由盛转衰，最后消失在岁月中成为传说么？”陈浔依旧平静，“无可避免，自他接下太乙仙庭传承那一刻，就已无法脱身，包括伏十教。”
　　“嗯。”柯鼎轻叹，“只是当日宋道友曾来问我。”
　　“人之常情，何况他们这等横跨时代岁月的好友。”
　　周围大浪滔天，陈浔却如孤峰入海，眉眼沉静，“若他真想要回去看看，我也不会拦着，但我恒古终归与他们道统传承不一样，也不可能同道。”
　　“是。”柯鼎明白。
　　皇子如今就算想回来，也最多只是一见，最后他终归是要回到天庭，宋道友的期愿恐怕只能落空。
　　不过如今的陈浔神态倒是让他意外，比起从前的随性，如今他理性了太多太多。
　　“呵呵，陈浔，你这老小子。”
　　陈浔意味深长的笑了起来，“不说那些了，观沧海一番如何？”
　　“乐意至极。”柯鼎轻笑点头，只要别叫他垂钓就好。
　　两人背向天地，盘坐在这头沉睡海兽身上望向远方，一时间两人不禁都入了神，再无仙音闯荡。
　　半年后。
　　“嗥嗥！！！”
　　海兽醒来，朝着沧海猛然咆哮，掀起万丈巨浪，这方圆数十万里霎时间下起了雨来。
　　它瞪着铜铃大的眼睛蓦然转身。
　　放肆！
　　它张开血盆大口，怒声道：“何方神圣敢在...在吾...我...小兽身上，赐福，真是多谢两位前辈！！”
　　愤怒、大惊、疑惑、迷茫、尊崇。
　　瞬息之间，它变脸之快。
　　“呵呵，这灵梭拿去吧。”陈浔微微一笑，随手扔出一件从无毛鸟那‘爆’出来的废宝。
　　“嗥~~”
　　海兽露出狂喜，连忙接住此物，不管什么东西，要就对了，随后它也不再搅动风浪，虽然不想再睡，但也要假装沉睡。
　　随即。
　　他把自己神识给崩了，强行陷入了沉睡。
　　这一幕看得陈浔与柯鼎久久失神......
　　“人才啊，若是不带回我恒古倒是一大损失。”陈浔失笑，肯定了这头海兽的整活能力，“可以，你有入我恒古仙疆的资格。”
　　“哈哈...”柯鼎看向陈浔大笑了一声。
　　……
　　仙界历，两百二十万年。
　　七宿沧海深处，万潮奔涌之间，竟有无数陆地行舟乘风破浪，自仙穹落下缓缓而来。
　　其形若山，其势如城，广袤如陆，一舟一界，宛如漂泊的仙洲古岛，浮海而行。
　　从高天俯瞰，只见海天之间，大道流光交汇，万舟如星辰列阵，海面起伏如龙吟仙鼓，天地为之震荡，如此壮阔奇观，宛若仙界万域列国齐聚，一场不世之会，浩然已至。
　　此刻。
　　沉光古汐、千鳞断界、潮墟、眠海，这沧海深处传承最为古老道统的老祖们猛然睁眼，眼底泛起一丝不敢置信的惊恐。


第2155章 来也匆匆 去也匆匆
　　只见那些沧海的陆地行舟上，每一座其上皆有仙人气息缭绕，仙辉冲天！
　　实力不详，数量不详。
　　“这些陆地行舟从何而来？！竟是如此大的阵仗！”
　　“仙界卧虎藏龙，不知从何而来...”
　　“诸位，要不去交友一番，老道我万年前正好炼制了一座宝炉。”
　　“正有此意。”
　　……
　　这些道统老祖们神色惊异，神色显得有些激动，活了这么久，还真是开眼了。
　　咻！
　　嗡——
　　天地气息震荡，一位位老祖冲天而起，有踏浪行者，有御仙禽者，气势很盛，有那么一股天地强者的味道。
　　他们种族各异，但一看其相貌就会心生敬畏，那种先天的强大与后天的修炼让他们在这仙界的一片天地中有了立足之地。
　　沧海。
　　某座陆地行舟上。
　　吞石正在大笑和晦丹仙鹤交谈，声音大得惊天：
　　“那九垓仙域的恒族与雷族本座也是佩服，从遂古时代针对到至今，但我等谁又没有练就一身万法不侵的本事，那雷法砸我身上跟挠挠痒痒似的。”
　　“吞石兄，需要仙丹给我说一声，免费给你，唳唳~~！”
　　仙鹤展翅，神色中满是骄傲，“你知道，我幼时道祖在我山洞寄宿，长大了我去他家寄宿，一丹镇压九垓仙域不成问题，嗯...青玄仙域也不是问题！”
　　说到青玄仙域时，它迟疑了。
　　多年前。
　　它离家出走，准备在青玄仙域大放一番丹道光彩，不知道是丹道万脉，他们是有冲突还是怎么的，自己被强行抬出了青玄仙域，甚至还喊了五蕴仙宗来接人。
　　说起仙丹。
　　吞石神色中明显闪过了一丝不自然，如今恒古炼丹讲究炼天地万气，仙气都只是成为了一种最浅显直观的气，但这仙鹤只炼‘晦气’。
　　他曾也试过，失去了仙道感知数年。
　　逆苍寰当年也不信邪，吃了一颗后玄黄仙气有逸散之感，在五蕴宗从环形山脚的五蕴仙台把此鹤追杀到了玉清宫，仙鹤随即疯狂关门才逃过杀劫。
　　后来，逆苍寰就一直想把仙鹤骗到玄黄道宫去，哪知后者狡诈，根本不去。
　　“仙鹤，罢了。”吞石想到此处摆手摇头，沉声道，“恒古仙疆谁不知道我当年是冤枉的，这九垓仙域只是想找回一个面子罢了，用不着你的‘仙丹’。”
　　“唳？！吞石，你冤枉的？！”
　　“你不知道？！”
　　“真的假的...本鹤怎么不信的？！”
　　“啊？！”
　　吞石轰然起身，大惊失色，那紫金瞳孔都微缩了一刻，“仙鹤，咱们可是一同长大的，这么多年的老兄弟了，你不信我？！”
　　他差点破口大骂。
　　恒古上百万年的冤枉与谣言，真有人信啊？！
　　“嗯...莫急，莫急。”仙鹤认真说道，“吞石，以我们交情我自然是信你，但当年时代困苦，九垓仙域黑夜失散的老母猪们真不是你偷的？”
　　它目光深邃，死死盯着吞石。
　　“仙鹤，气煞我也！！！”
　　吞石怒吼，红温破防了，天地万象瞬间骤变，电闪雷鸣，“本座定要洗刷冤屈！”
　　轰隆...
　　遥远天际。
　　沉光古汐的三位老祖正带着祥和笑容而来。
　　突然，天降古劫，万雷闪耀。
　　“啊！！”
　　“这是袭杀，快退！！”
　　“榻木落！！”
　　……
　　轰隆隆...
　　吞石一怒，沉光古汐三位老祖霎时间遭殃，在这雷劫中疯狂‘舞动’，死去活来。
　　半日后。
　　三人终于逃脱苦海，神色骇然，疯狂逃遁，大惊道：“诸位道友，莫去，那座庞大陆地行舟的有邪尊，见人就降下古劫劈杀，快逃！！！”
　　“什么？！”
　　“这是何等实力，如此不讲道义吗...”
　　“诸位道兄，走。”
　　“那些强者恐怕脾性不太好，我等还是莫要接触了，远遁为上。”
　　……
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　斗法大战是不可能斗法大战的，不让我们前往，我们走就是！
　　这些仙人作态倒是很符合七宿沧海本地人的性子，脾气小，戾气，道心安宁祥和，就算被‘袭杀’了也看不出他们神色中有什么大火气。
　　他们远观了这些陆地行舟最后一眼，眼中还是忍不住露出一丝震撼，随即转身离去。
　　“吞石！”
　　“吞石！”
　　“好你个五蕴仙域本地贼子，又在那袭杀本土道友了？！”
　　“不愧是你，吞石！”
　　……
　　浪涛卷起九霄烟尘，天地仙音浩荡，明显蕴含着一丝讥讽，而且这些声音皆带着岁月沧桑的古老气息，不难猜应该是九垓仙域的老家伙们了。
　　“放你们的狗屁！！”
　　“吞石，事到如今，铁证如山，我等定要去五蕴仙宗，道祖身前参你这老贼一本！！”
　　“你玛德，雷霖！”吞石大怒，口吐芬芳，“再敢污蔑我，去恒古化外天斗法一战！”
　　“呵，事实胜于雄辩。”
　　“吞石，如今我恒古大计正在开展，没时间与你斗法争斗。”
　　“猖狂，九垓仙域道友，怎又在围攻我吞石道兄？！”
　　“天墟老儿，你来得正好，近年来你如何管教的天墟宗，我教弟子路过仙境，你教弟子大喊猖狂乱我教弟子道心作甚？！”
　　……
　　轰隆隆...
　　沧海掀起万丈巨浪，这群恒古老辈竟是毫无风范的骂街起来。
　　而各大陆地行舟中不仅有他们，还有恒古万族生灵，他们大笑着，最喜欢看这些老辈们充满活力的‘斗法’，也算是恒古仙疆一个比较有趣的传统了。
　　但某座陆地行舟上的命族修士却是眼皮微跳。
　　这恒古强者好大的火气，怎么感觉要打起来了，果然，恒古仙疆也不是铁板一块，看样子，他们之间似乎还有什么血海深仇，麻烦了...
　　他们内心有些惧怕。
　　就怕恒古仙疆也像仙庭那般从内部瓦解，那他们远赴这里还有什么意义。
　　然而，命族族长，命冉生却是双手负背，满面红光。.
　　他周围站着一众族老。
　　命冉生意气风发，朗声道：“诸位，这恒古之恢弘远超我等想象啊，哈哈哈！”
　　说着说着，他竟大笑了起来。


第2156章 辞行远走
　　至于那什么远方仙尊吵闹，根本就不在意，因为他能感知到什么是真正的敌对，什么是真正的斗法论道。
　　他之所以这么高兴，主要还是命族这数万年依附恒古的疯狂发展。
　　“呵呵，道兄，不出十万年，我命界河山铺满仙脉不成问题，恒古仙道之恐怖，竟可借气造物，我命族真是来得太对了。”
　　“那构筑诸天万界之法更是惊为天人，诸位，事了后，我要入世恒古，就别拦着我了。”
　　“我命族若是还和以往一样群聚龟缩，那可会失了太多机缘。”
　　“没想到，这恒古万族修士竟未把我族修士当成异类看待，叹矣...”
　　“咳，师弟，恒古万族天赋太过强盛，甚至还有那修仙圣体人族存在，不是我等是异类，而是大家都是异类吧...”
　　“师兄，你在说恒古仙疆看不起我命族？！”
　　“绝无此意！”
　　“哈哈哈...”
　　……
　　大陆上传来一阵爽朗大笑声，自从当年来到恒古仙疆后，命族变化太大，不管是习性，还是修行方式都已完全改观，不再隐忍龟缩，不再唯唯诺诺。
　　尤其是借助星枢，让他们看见了恒古一角，向往无比。
　　慢慢的。
　　他们开始走出自家星辰，开始接触此方星域中的星空万族，低调参加不少星空盛会，从那时候开始，他们就已明白了自己的渺小与无知。
　　原来...
　　修仙只是护道，战天斗地非全部，还有太多太多其他精彩的地方。
　　亦如今日。
　　恒古无尽陆地行舟入万海，自成一方天地绝世大阵，这样的开荒浩大阵仗看得他们是心潮澎湃，也算是有史以来种族第一次这么大规模入世。
　　当年，他们在仙庭也最多是仙人入世，族人隐世。
　　“冉生，我们这座陆地行舟还是太小，你观那星空古神族，是我们命族数百倍...”
　　“我族底蕴还是差了太多，就这陆地行舟的炼制我也星域奔走了上千年，如今还欠着恒古灵庄大量特殊仙材，当趁着这次机会开荒还上才是。”
　　“呵呵，未来可期啊。”
　　……
　　他们畅谈着，说起了诸多当年所谓的‘禁忌功法’、各种仙药、等等。
　　而这陆地行舟虽然在这里是沧海一粟，但也是一张渔网，网的就是这沧海中的无尽珍宝与仙材，乃至有诸多奇异海域的海水也不放过。
　　比起陆地，还是这沧海更为神秘恢弘，大海中的秘宝总是令人向往，哪怕是向往海兽的钓鱼佬。
　　半年后。
　　嘭！！
　　不知从哪传来一道惊天巨响。
　　“啊？？”
　　一位路过的沧海仙境海兽被撞飞了，趋吉避利，它趋吉到这些陆地行舟上去了，不过用来炼制这些陆地行舟的仙材不管放到仙界哪也绝对算得上是珍宝。
　　“本地道友？勿怪，本座还以为是什么天地秘境的屏障，便直接撞了过去。”
　　“确实，最重要的是，那里乃我陆地行舟仙道盲区...”
　　“嗯？有仙境生灵么...倒是没有注意。”
　　此话倒是真诚，因为那仙境生灵躯体实在太大，遮天蔽日。
　　“额啊...可恶...”
　　“道友，在这七宿沧海都不容易，咱们往日无怨近日无仇，我看你还是让路吧。”
　　“何...何方仙友！”
　　“罢了，有事你和道祖说去吧，我等还要有事赶路。”
　　……
　　恒古众仙无奈摇头，在这沧海能修出仙躯者，躯体都庞大得离谱，再加上各种怪异大道，就不在这多做纠纷了。
　　……
　　这次恒古陆地行舟入海，小插曲诸多，但不影响任何网罗大计。
　　万年后。
　　沧海平静，陆地行舟像是彻底融入了沧海，把各大海域的天地规则都给‘炼化’了透彻，弄得如今恒古仙疆不少强者道场中都有此海缩略版的壮景。
　　柯鼎曾笑谈：
　　“对，没错，众所周知，仙界乃小恒古，未来仙界有的万象，恒古皆能看到。”
　　这牛皮吹得大到惊天，差点令于家一众老祖咬到舌头，不愧是天机道宫，能吹！
　　但此话倒是把陈浔老祖听高兴了，差点从储物戒中掏出一块路边捡的奇石赏赐给柯鼎，不过终归还是差点，他舍不得。
　　而这万年间。
　　柯鼎当初果然也没说错，宋恒向陈浔辞行，准备去看看天庭，说什么去刺探军情，其实就是想去看看他的老兄弟顾离盛，甚至还试探了一番陈浔态度。
　　但陈浔波澜不惊，只是说快去快回，恒古准备搞大事。
　　宋恒一惊，不耽误，谁也没带，立即启程。
　　域外中天。
　　宋恒踏上了归途，他神色有些失望与阴沉，就连赶路的速度都慢了太多。
　　他去了万玄东土的天庭，也见到了顾离盛。
　　这臭小子，老了...
　　老到自己都有些快要不认识他。
　　这种老不是面相，而是心，他成功成为了万玄东土万灵敬仰的天帝，乃至域外中体，东天六合也知其威名，强大到无人敢战，强大到可战万仙多年不露出败势。
　　但太乙仙庭的残骸也影响了他的心境......
　　顾离盛的心境又回到了那个时代，他想起了诸多老臣的嘱托，仙皇的野望，仙后的期盼，国教的教义。
　　他，彻底继承了太乙仙庭。
　　但顾离盛还是问起了恒古仙疆近况。
　　宋恒说了，一切都好。
　　但顾离盛只是眉宇深沉，什么也没多说，只要了五蕴宗的一片落叶。
　　宋恒也懂了，不再多言。
　　后来他去拜访了国教，见了教主。
　　元成思只是说，天帝欲复生仙庭被天道所斩的老将......如今日理万机，不得闲，便性情有些大变，那个仙庭崩灭的时代阴影对于当年的皇子阴影太大，哪怕现在也没有消散。
　　宋恒轻叹。
　　他在教门待了数日，伏十教如今很兴盛，比远古时代还要兴盛，天骄遍地，同样还是有教无类。
　　宋恒又见了池皓他们了，知道老四，老五，老十他们在恒古仙疆过得很好后，只是说要留影与写信，让宋恒帮他们带去，虽仙界浩瀚无垠，但同门之心依旧还在便可。
　　座山鸭又被臭骂了...
　　宋恒欣然，自然会代劳。
　　如今仙界环境大好，他也祝愿了一番国教后离去，他累了，如今的自己只适合待在恒古仙疆养老，不敢去操心天庭大计，没这般谋算。
　　最后。
　　他是笑着离开的，但转身那一刻，眼底终究还是泛起了一缕失落与失望。
　　鬼使神差的。
　　宋恒想去那域外中天的废墟天都看看。
　　但当他踏入疆土那一刻，一股毛骨悚然的感觉却轰然冲入神魂！


第2157章 传说
　　那也并不是什么万族搏杀，天地崩灭的恐怖之景。
　　而是与当年一模一样，如今甚至仙都浩广范围内都已开始重铸，有仙影闪过山河，似乎，宋恒并不是因为看见了什么而感到毛骨悚然。
　　但最为诡异的是。
　　宋恒没有前往仙庭的废墟天都，而是转身便走，踏上回归恒古仙疆的行程。
　　域外中天大寒。
　　雪晶漫天，沉落于大地乃至虚空。
　　路途中
　　他罕见的额头流下一滴冷汗，手中的寻宝罗盘在不断疯狂乱旋，他颤声喃喃道：“小道我这是看见了什么...？！怎么可能...怎么可能！”
　　渐渐的。
　　宋恒头上竟是布满了密汗。
　　他立于仙穹云端之下，俯视三垣仙庭河山，眼神莫名微颤，又再一次感受到了因果加身的大恐怖。
　　“好大的岁月局，小道我还是斩断这一切为好，莫思莫念！”
　　嗡——
　　翌日，域外中天某地有仙血沉入山川，无数修士纷纷踏至，甚至引发各族天骄盛战，仙血垂落原因不详，出自何处不详。
　　百年后。
　　宋恒不声不响，笑眯眯的跨入西天七宿沧海，像是已经忘记了当初的一切。
　　后来，他回到了恒古仙疆，开荒、鉴宝、造海墓去了。
　　……
　　仙界历，二百三十万年。
　　根据七宿沧海仙人所言：
　　“那日，沧海深处天降灭世古劫，形成无数苍天秘境，入苍天秘境可窥仙境之妙！”
　　“沧海学宫道音长鸣，有天地师‘显化’真身，引得万海仙兽朝拜！”
　　“沧海深处，老道我绝对是看见了天地沧海碎裂之景，定无虚言，老道我没有走火入魔，就是看见了！！”
　　“沧海倒悬，仙穹沉沦......是真！”
　　“不似我等修士所为，倒是像仙界本源的异变...”
　　……
　　众说纷纭，见者无数，把其他七宿沧海的修士听得瞪大了双眼，面带浓烈的不敢置信，这么能吹？！
　　十年后。
　　天疆。
　　有绝世天骄入终土古墓，得天界之分裂坐标。
　　如此无上机缘，令其心潮澎湃，踏上寻觅天界之路，随后，万族天骄前往终土，最后手段不佳，沾染仙墓诡异气息，大道逸散，郁郁而终。
　　终土仙墓彻底开启。
　　...化为旷世绝伦的弑仙绝域，终土规则似乎迎来升华，演化万千秘境，堪称只有大气运者才能得入此地，随后便能探得‘长生路’。
　　而终土仙墓群如今倒是在天疆名号异常响亮。
　　这年。
　　天疆星枢与三千仙域星枢接轨！
　　也是这年。
　　仙界‘星枢规则’铺散三千仙州，各种大道本源入世，造就无尽奇幻之仙域，亦如当年的六合仙域。
　　这个时期。
　　天命之子、气运之子齐出，开始渐渐掀起仙界最为宏伟的大时代浪潮。
　　……
　　仙界历，二百四十万年。
　　三千仙域，有各大仙域圣人传道天下，毫不吝惜，被仙界万灵尊称为仙道圣师，圣人之所以被称为圣人，最大的特点便是他们没有种族与道统的限制。
　　只要修其道者，皆为座下弟子。
　　这个时期，三千仙域堪称有亿万天骄降世，无尽异象铺散河山，一时间因争夺仙界天骄为弟子倒是爆发了无数局部大战，甚至有仙人下场。
　　三千仙州。
　　那里出现了一位旷古烁今的绝世天骄，自幼便启悟大道，开道而生，如被仙界本源亲自认可，万法不拒、万道来朝，像是得仙界大道承认，更在年少时立志，扫平诸天万族乱世，一统三千仙州河山。
　　其身旁，无数老辈环绕，愿执子为尊。
　　他名叫，商尘。
　　……
　　天疆。
　　天地深处，无尽隐秘之地，沉寂已久的原初道域忽起异动。
　　一缕微光先从各大古渊浮现，转瞬间，天疆大道齐鸣，道钟自响，诸界皆闻其声，冥海倒流，五行逆转，古星脱轨而坠，各域仙神大觉于梦中，神识震颤，莫名惊惧！
　　那是——仙界开天辟地时沉睡的道胎，终于复苏！
　　他们不染仙界因果，自避天地大乱，得生至今，夸张到了极致。
　　一尊尊无名道体，未冠其名、未证其果，却自带道环亿重，踏出一步，大道剧颤。
　　有者生于天雷中央，万劫自绕，有者踏浪九海，四海退避，更有者双目初睁，星辰自燃！
　　这是一群怪物。
　　仙界的真正异灵，他们似乎一直在等时机，等待仙界真正复苏，便是那天传万道之时机！
　　……
　　域外仙土。
　　天骄耀眼，让诸多老辈失辉。
　　自三垣仙庭在域外中天崩毁后，有太多太多惊艳之辈崭露头角，引得各大仙域强者不断前来收徒，同样也在中天万族大杀伐时代的乱象下被强行拉下水。
　　而仙界此幕，倒是令无数老辈强者唏嘘。
　　他们想起了自己年轻的时候，倒是远远不如这些先天生灵强盛，同样也预见了未来的仙界滔天风暴，各大种族与道统抢人，乃至九劫圣人亲自下场传道，都是在为了迎接未来那场仙界的大道浩劫。
　　……
　　仙界历，二百五十万年。
　　人族内战宣告结束。
　　九劫仙打得乏力，闭关养伤。
　　盛长安生命本源被打得消逝，命不久矣，如此状态才算是彻底消了其他人族九大势力当年之怒。
　　但他却没有闭关养伤。
　　而是在人道黄庭开始撰写仙经，一卷又一卷，昼夜不息，人道黄庭自他为始，不是终结，而是才在仙界刚刚开始，他要将人族这方道统永远传承下去。
　　三千仙域人族有九劫大能坐镇，无人敢落井下石，哪怕是此族内战的这些岁月。
　　……
　　仙界历，二百六十万年。
　　分布在三千仙域的各方人族生灵开始大面积消亡，新生儿无法承受仙界气息浇灌，这时候，诸多人族大能才意识到，人族体质至今...竟在仙界都没有升华！
　　这是一个令人不敢置信的恐怖真相，也是一个不得不接受的真相。
　　但如今三千仙域万族都很忙，都不再盯着人族，因为他们很强大，从三千大世界开始就很强大，非曾经的血食人族能比，这是他们当年在三千大世界就知道的结果。
　　但人族庄士元却是硬生生带领人族在仙界杀出了一条血路，强盛滔天，他像是在向自族世人证明，只有这样才是人族出路。


第2158章 大道仙
　　……
　　仙界历，二百七十万年。
　　三千仙域出现大道仙第二步者，为仙界本土修士。
　　那日，他踏天而上，孤身铸道庭，凝视天地山河，更恐怖的是...他仅仅只花了十万年不到的时间证道！
　　而更更令人心悸的是...
　　天疆、三千仙州、域外仙土皆有这等之辈。
　　仙界老辈顿时黯然，不敢再小觑大道短命仙，但看见如此惊艳之辈，又怎叫人甘心，只叹仙界不公，十万年便走了他们悟道天地上百万年的仙路！
　　一时间。
　　大道仙横压劫仙，也结束了劫仙在浩瀚仙界上百万岁月的统治力。
　　万年后。
　　灵气大道之祖再现！
　　三千仙域有史以来的第一次盛大道争开始了，由一位无疆仙域，修灵气仙道的古老九劫仙强者掀起风暴，他似乎窥见了一丝真仙之路，但此路，需染大道血。
　　轰隆隆...！
　　无疆掀起了绝世仙战，甚至参战神秘强者众多。
　　但此战无疾而终。
　　因为大道仙第二步者，无法斩杀，也不可能斩杀，除非拥有崩灭仙界之力。
　　后来。
　　那位古老之辈黯然寿终坐化，在族中留下一句秘言：
　　“大道仙第二步者，既为天地规则，无处不在，修大道者，不得真仙门槛，他们的存在，只是仙界为了推衍、完善天地规则，平衡天地之力。”
　　说罢。
　　他便于仙墓中逝去。
　　也不知为何，此话竟被传了出去，渐渐传遍三千仙域各大顶级道统。
　　但令人绝望的是...
　　不管是九劫道尊，还是九劫仙人，多年来无人悟得一丝真仙门槛，甚至大多都还在走在增强九劫底蕴的路上，更莫说要在境界上更进一步的事了。
　　此言成了无用传说，慢慢就变成了古老传言。
　　……
　　仙界历，二百八十万年。
　　三千仙州万族大杀伐时代彻底开启，天地为棋盘，万族为棋子，但却无人敢执棋。
　　人族，成为了三千仙州万族大杀伐时代中的一族。
　　三千仙域，格局稳固。
　　战，便是仙战。
　　全是老家伙，毫无机会。
　　但有趣的是。
　　天疆。
　　掀起了各大仙境的天战，主要矛盾为仙人之间的矛盾，便引出了座下道统的矛盾，如今强者辈出，依照天人族的性子根本谁也不服谁。
　　最终爆发滔天大战，牵动三十二大仙境。
　　宁昆仑盘坐荒山，无比落寞。
　　……
　　仙界历，二百九十万年。
　　域外中天的各大势力、种族战火终于是烧到了其他各大仙域，因曾经天道榜的影响，因见识到了天外天的恐怖与强盛，中天大域彻底疯狂。
　　他们要在此刻彻底鼎立仙界，至少要将曾经的仙庭格局抹去，那唯有用血战证明，此乃万世之计，非外界的看到的那么表面疯狂。
　　但根本原因。
　　仙庭崩灭，各大仙域道统、种族入世，加剧了中天仙域乱象，可谓是不在自己道场嚯嚯根本不心疼，况且如今天骄辈出，后来居上者无数。
　　什么中央无极仙尊，什么双神族，什么天庭、道庭等等，全都要碰一碰，这是属于他们的仙界时代！
　　十万年逆天迈入大道仙第二步者竟成了乱世主力。
　　用通俗的话来讲，和古老时代至强者们一样，不来尔等道场镇压一番，怎么知道我牛逼，怎么知道我不能惹？！
　　永夜西土首当其冲。
　　有仙境强者竟被镇压得道心寂灭，战后无法入道。
　　如今，谁也没想到仙界此时期最大的动乱竟是被这些大道仙第二步者掀起，整个仙界都是一片乱象，扬名诸天万界者无数。
　　天庭。
　　就算如今的顾离盛也是暗自皱眉，感觉异常棘手。
　　大道仙第二步者神通超绝，连他也很难留下，最多驱赶，但这万玄东土有两位仙国大道仙第二步者屡屡犯境，他天庭虽还有四位大道仙第二步者坐镇，但也是被搞得相当老火。
　　不难看出，这万玄东土已经开始对天庭试探，接下来，不出意外，就是大战。
　　他也知道。
　　不管是三千大世界远古时代，还是至今，无人想头上压着一块高山，仙途对于修士来讲，就是不断脚下积累尸骨的过程，怕，畏惧，就不可能成仙。
　　而煌煌四极仙土，扬名之仙灵根与同有仙体者就超过了一掌之数。
　　未来岁月，不可能有安生之时。
　　“呵，这些仙界生灵，又在走修仙界的老路么，哪怕是在这浩瀚仙界。”
　　顾离盛竟在此时微微一笑，温声道，“元师，我天庭也该到了离开的时候，何必入这天地乱局，让他们自行内斗即可，终归会停止。”
　　“天帝，一切都已准备好。”元成思点头，“六合仙域多年前就已有诸多道统脱离道场，走上横渡仙界之路，如今，也是轮到我们了。”
　　说完，他笑了。
　　天庭自然不是第一个，多年来，率先离开的是那淬道山，不知去往了仙界何方，大紫罗天宫也入了天，还有诸多消失的四极仙土道统。
　　“天帝，我天庭万灵皆已准备好。”三眼帝尊神色严肃道，“天庭如今因果大道环绕，无人可测我天庭动向。”
　　这些十万年修成大道仙第二步者有些不讲道理了，天庭不想和这些强者耗，比个强盛与输赢，那是远古时代先贤们干的事，但绝不是要在仙界干的事。
　　“起陆！”
　　一股浩大的天音传遍天庭山河万里，顾离盛深邃的目光看向无尽遥远处，无悲无喜。
　　轰隆隆...
　　地动天摇。
　　一年后。
　　天庭起陆，携万灵迈向仙界星空云陆。
　　万玄东土有强者惊疑不定的冷眉视之，天庭不染因果，无法降临，更追不上，只能眼睁睁的看他们逃离。
　　天庭被逼逃离的消息传遍了四极仙土。
　　无数古老势力蠢蠢欲动，仙界土著的时代终于是成为了过去，当年那横断一个小时代的天庭也终究成为了过去！
　　看样子。
　　唯有南华还在天缺南土苦苦支撑。
　　他倒是想离开，但此方天道堪称家大业大，也是他最大底牌，离开不了！
　　大紫罗天宫成为了第一个公然认怂的势力，就连天缺南土的罗天大道都被外域强者给平了，什么罗天杂修！
　　时代变了。
　　如今是大道仙统治仙界的时代，他们不再是短命鬼的代名词，而仙界万道正在迎来滔天鼎盛的喷发，整个仙界的格局也在悄然发生巨变，如今不过是才刚刚开始。


第2159章 三千宇宙之外
　　继恒古仙疆、太古仙族、诸多古老道统开始渐渐在仙界隐世之后，天庭等诸多古老道统也开始探寻仙界。
　　不错。
　　随着诸多古老强者化古后，如今仙界看似已是年轻一辈的天下，但留存的诸多老辈也并不打算和这群仙界年轻小辈在一地一域搅动风云。
　　至今。
　　仙界之宏大已远超诸多强者想象，求索天地，取其天地精华才是正途。
　　……
　　仙界历，三百万年。
　　人族盛长安化古，以仙经托起人道黄庭，大千造化诀布施‘人界’，其九劫道果像是化为了永恒的人间疆域，其道庭人族子民不再受其仙界气息冲击。
　　他化古之后，人道黄庭隐身远遁，不知去向。
　　太乙仙域。
　　人族仙庭因后继无人而渐渐被太乙万族蚕食，随后崩灭得无声无息，只在仙史中留下了淡淡一笔，诸多仙庭人族强者各自摇头奔走，只留下一道叹息。
　　人教昌隆。
　　多年来一跃成为三千仙域顶级道统，威名远扬，算是三千仙域公认的人族强者聚集处。
　　但其族曾经的霸族威名，早已成了三千仙域的传说，如今已经无人再提起，只知此族体质羸弱，是仙界最不应该存在的种族，诸多后世生灵也越来越看不起人族散修。
　　而随着越来越多的古老霸族隐世，三千仙域的仙界先天生灵终于迎来了大崛起。
　　岁月变迁。
　　天地时代的主角似乎一直在变。
　　……
　　下界，三千宇宙之外。
　　虚无！
　　黑暗、枯寂、阴冷，无始无终，仿佛从未有光，自未有声，天地间唯有死寂长存，凝望此地，如对万古深渊俯首，心魂剧颤，不敢久视。
　　但今日。
　　嗡——！
　　一声古老而浩瀚的震鸣，宛如超脱仙界秩序的天钟回响，自虚无最深处震荡开来，响彻亿万万里死域！
　　其音未歇，已有一片伟岸恢宏的大陆，自无穷黑暗中缓缓降临！
　　光芒乍现，万象初生，仙华破界耀世。
　　那大陆之大，无有边界可量，天穹为盖，大地如渊，其四方边缘有仙道规则铺展而下，如织如网，镇压虚无、化空为实，令此方天地所有道则尽数沉寂！
　　虚无，不再侵蚀——被其镇住。
　　轰隆隆...
　　大陆边缘，亿万仙河倒灌天穹，金瀑垂空，灵光澎湃，一座座横贯无尽的仙桥自其中生出，如古之天路，横扫黑暗，每迈出一段，虚无便凝结，化为混沌琉璃之质。
　　其上，浮空道台接连而生，犹如万座天宫齐现，仙域之威，磅礴而临！
　　呜——呜——！
　　象鸣响彻，苍古洪音，似从天地初开便沉睡至今，此刻方醒。
　　恒古仙疆，骤然降临！
　　今日，五蕴宗一代弟子公然现身，他们神色淡然，出现在虚无中的各大道台中，其神色平静如常，身披长羽山河道袍，背负玄光，宛如天道下凡，毫无波澜。
　　而就在刹那间，他们的目光骤然一变，锋锐如剑，齐齐凝望虚无深处，神念如洪，意志如渊！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　一声声巨响炸裂天地，如乾坤倾覆，如道纪崩塌！
　　整片虚无震荡，四野八荒沸腾无边，只见一道道不朽古光撕裂黑暗，恒古仙疆最顶级的道统、世代传承的大族、修不朽身的顶级大族，纷纷踏临虚无！
　　他们或驾古船如山，或驭神象如云，或仙道横天而来，或混沌气浪滚滚而至！
　　每一尊势力一现，皆自带独有天地山河异象，震得虚无周天哀鸣，其虚无规则自退三分。
　　他们不惧虚无，不避因果，视黑暗深渊如平土——
　　那一刻，万象回避，虚无竟被生生踏出天痕！
　　——然而。
　　就在诸强横空而立、威压无边之际，原本各据一方、器宇凌霄的众道统强者，却忽在同一时刻停下动作，神色微凝，齐齐抬首望向高空。
　　无雷，无电，无光，无声。
　　只见高穹之上，虚空本身仿佛缓缓褪色，一道影迹自无形中浮现，不显威压，不耀仙光，甚至未曾真正显形。
　　然而凡是望见那处之人，皆心神震颤，气机自敛，如大音希声，大道无言。
　　这一瞬，仙念止息，万灵屏息。
　　诸多踏天而至的大族之长、道统太上、仙宗元老，竟无一人迟疑，尽皆于长空之下，缓缓拱手，低首如仪，恭敬开口：
　　“拜见道祖。”
　　那声音，轻而不弱，仿若早已注入血脉中，带着一种不容置疑的天然敬畏。
　　恒古虚空之上，一道模糊不可视的气息缓缓浮现，如雾非雾，如光非光，不显形、不动声色，唯有规则自行崩退，虚无天地自让其路。
　　正是陈浔来了。
　　他未言语，未显身，但虚无天机却止，一切推演尽归沉寂。
　　这时，天穹之中一道脚步声，微不可察，却直入众人心魂，仿佛自身大道为之一震。
　　踏——
　　只一声，已足以令千座仙桥发出沉吟，一座座浮空道台轻轻震颤，如遥遥参拜。
　　光未耀而照九天，音未动而镇万灵。
　　陈浔自高天缓步而行，不踏其下虚无，而虚无自凝为青玉天路，规则为其铺路，道意托举天地。
　　他衣衫素净，依旧穿着那身当年的麻衣，无剑无印，眸中大道皆寂，举步之间，五行演化、万灵遁形，虚无之沉浮尽在指掌之间。
　　“...虚无，本道祖又回来了。”
　　陈浔淡然开口，微微仰头，眼神间骤然浮现出一缕滔天睥睨之色，那是嚣张到了极致，张狂到了极致的神色，“本道祖所在之地，你敢异动，本道祖便敢抹去你之万古意志。”
　　轰！
　　虚无深处莫名气息弥漫，像是自遥远岁月传来的一道古老回音。
　　噌——
　　遥远之地，一尊不可名状的仙体自虚无中缓缓拔起，很快，陈浔手握巨斧，盘坐其上，直接杀向那不可知之地，只在虚无中留下一句淡淡之语：
　　“我说了，敢动，本道祖便敢杀。”
　　太真实了...
　　真实得令恒古仙疆八荒强者傻眼，就算是孟胜眉宇也抽搐了半分，前辈有时候相当讲道理，但不讲道理起来，那种果决不禁令人心神一颤。
　　某座道台上。
　　宋恒有些汗流浃背，小声低喊道：“厂主，轻点啊，它怎么也算是我祖宗！”


第2160章 昊苍仙皇！
　　千万大山，南麓。
　　天轮仙翁，柯鼎，两人并肩而立。
　　“老夫就说那老贼今日怎会露出如此威势，看来是早准备把那虚无意志给灭杀，方才，只是随意找了个理由罢了。”
　　天轮仙翁冷笑一声，像是想起了什么值得高兴的事，“看来当年那老贼被镇压得不轻。”
　　此话一出。
　　柯鼎微微眯眼，深吸了一口气，确实不轻，当年此战他也有参与，陈浔为救顾皇子与宋恒，自身的五行仙道差点被生生灭杀，而当年...
　　顾仙皇就是吃了虚无意志的大亏。
　　那玩意藏得很深。
　　大世仙人镇压万古天地本源，抵御的就是这东西，他当年也有参与，深知其害。
　　“天轮，不说此事了。”柯鼎沉声道，“陈浔自有把握，我等还是先做好我们的事，只要能够探究其生命起源，那我恒古再也不会缺生命仙源。”
　　换而言之，有其生命仙源，他们就可凭借此物，培育真正的‘长生药’。
　　至于为什么是虚无。
　　那也只能是虚无，天地万物真正的起源之地！
　　也是万古以来，不管是三千大世界，还是仙界，那最被生灵忽略的地方。
　　但他们也算是踏在曾经三千大世界诸多先贤的肩膀上，知道怎样利用虚无。
　　“呵呵，行吧。”天轮仙翁望向恒古仙疆的外黑暗虚无，遗憾道，“就是这里毫无修仙契机，炼气期、炼气炼气，但这里却连气都没有。”
　　他们自然不可能凭空造物。
　　看来要在这虚无长行，唯有慢慢消耗恒古仙疆底蕴了。
　　他们来这里...用陈浔的话来讲：
　　“三千大世界从何方来？！仙界起源何处？！呵呵，诸位，看来你们才智终归还是差了本座三分，这还不知道么，自是那虚无啊！”
　　“将咱们恒古仙疆接洽虚无，用咱们如今的造物手段创造仙土，就像当年三千大世界那般，随后直接借仙界升华，便能获无数疆土。”
　　……
　　这是恒古仙疆表面上的大方针，也是恒古仙界万灵的修仙大福利，金丹洞天之上，诸天万界！
　　至于老辈们...
　　把曾经毁灭在虚无天地中代代天地轮回中回溯拉回来，像是重新创立混沌古路，只是这次由他们亲自执掌，要把虚无中的遗存慢慢薅干净。
　　下界虚无，被恒古仙疆盯上了。
　　此计之深远宏阔，不亚于再创造一方仙界。
　　陈浔他们...要创造出真正的长生界！
　　至于真仙界的时代变迁，群雄争霸，便与他们无关了，终会化古，唯恒古不朽。
　　此刻。
　　天轮仙翁不知注意到了陈浔什么，又再嗤笑一声：“这老贼还真是睚眦必报啊，看来这虚无意志未来是定要出事了...”
　　睚眦必报？！
　　突然。
　　不知怎么的，柯鼎听见此话后竟是心神一震。
　　“柯鼎老儿，怎么了？”
　　“无事，只是想起了一些当年被忽略的事。”柯鼎微微一笑。
　　“哞哞~~！”
　　就在此时，一道震天动地的牛啸声传遍恒古仙疆，诸位道友，干活！！！
　　吼...
　　恒古各大仙域如海沸腾，亿万万修士举天高吼，就连神色中都带着一缕疯狂之色，乃至是仙人同样如此，仙者，不做些疯狂的事，那多无趣。
　　各域仙器入虚无。
　　一片片虚无破碎，混沌荡开，在其仙器的磅礴伟力下顿时化虚为实。
　　恒古仙疆已经走上了自家牧养万灵之路，但那地基便是诸天万界，需要无尽仙土，若取之于仙界，会造成不可预知的连环大祸，因为恒古仙疆胃口实在太大。
　　所以，他们便把目光盯上了诞生仙界的虚无，以此为始，溯天地。
　　陈浔杀入了虚无意志深沉，他像是令一方天地遥遥对立于虚无，唇角依旧挂着嚣张的笑容，脚下霎时间铺散浩瀚鸿蒙仙河，如今你这虚无意志就别想着搞事了。
　　先与本道祖对抗再说！
　　千年后。
　　恒古仙疆开始吞噬虚无天地，只见大片混沌流光垂落无边，动静之恐怖，足以使仙界的普通仙人心神俱灭，但这是三千宇宙之外的遥远虚无。
　　更是下界。
　　不管恒古仙疆弄出多大的动静，全然无人知晓。
　　恒古天幕之上。
　　鹤灵踏于一座伟岸仙柱中央，沟动两界，面色平静的俯视虚无，终于...有了境界突破的契机，大哥把虚无藏匿万古的一座座天地本源逼出来了。
　　她自不可能去吞噬仙界，但这些曾经因天地崩灭而散入虚无的天地本源倒是合适。
　　嗡！
　　仙吟，鹤灵化为惊鸿遁入被打碎的虚无混沌。
　　后来。
　　恒古仙疆莫名消失在了虚无，行走在混沌，战天斗地。
　　……
　　万年后。
　　仙界，域外仙土。
　　自三垣仙庭被三千仙域万仙打得一蹶不振，掀起万族大杀伐时代后，气数已尽！
　　听闻天庭被逼远遁。
　　听闻六合双天子开过去仙道走火入魔，陷入记忆混乱后。
　　听闻北天古漠大荒群雄并起，陷入莫大内乱后。
　　这些消息仿若都是压死三垣仙庭的最后一棵稻草，如今的仙宫，孤立无援！
　　所有强者都知道。
　　那里有着数十位仙界遂古大仙闭关沉睡养伤，这种情况不亚于数十株长生仙药摆在眼前，尤其是仙庭那十位大道之祖，他们有太多传承者。
　　如今，当年的传承者后人崛起了，走同道，却走出了不一样的大道之路。
　　他们，前来问道。
　　看起来没有致死心，只是想把他们大道镇压，一道向前！
　　轰隆隆...
　　“昊苍仙皇，三千仙域乱我中天，此事不必再隐瞒，我等已知由你引起。”
　　“我中天灭世大祸，错在仙庭，但却由我这天下亿万万生灵承受，昊苍，你那气数大道...为的是你自己，还是为的这仙庭苍生，难道至今还不给我等一个交代吗？！”
　　“昊苍，天下气数加身，致使我万灵与你同命运，一荣俱荣，一损俱损，当年，你势强，我等无奈屈尊，如今，我等势强，是不是该好好算一算这笔遂古的账了！”
　　“三垣十祖，今日我林轩庭前来问道，可否敢接，不比那斗法强盛，只比那大道感悟！”
　　一位相貌仿若天神的男子冷眼俯视着这片残垣仙都，而下一刻，地面上竟是闪过了这位男子诸多仙影，降临之势毫无征兆，大道仙第二步者。
　　嘭！
　　仙都外传来惊怒惨嚎声，血海铺散，但却在下一刻瞬间凝聚成为一颗血珠，独留仙陨异象久久未散。
　　多年来。
　　三垣仙庭的各种布局与残余势力都被扫清，哪怕连其盟友都一个个远遁自顾不暇，今日，当是清算时了...谁都不想被所谓的天下大义踩在头上。
　　他们有自己的道统名字，更有自己的大道，而非用三垣仙庭来概括。
　　“昊苍，大道仙究竟如何续命？！”
　　突然，一道浑厚的声音让合围仙宫的众仙陷入了大沉默中。
　　仙宫内。
　　天音鸣响，十位白发苍苍的仙庭道祖出现，他们轻挥衣袍，宫门大开，一步踏出！
　　天上。
　　仙战掀起，十位道祖沉默无言，死战不退。
　　仙宫内。
　　安静得如同死寂。
　　昊苍面无表情的看着万里山河，他已经苏醒了，但却未动。
　　一年后。
　　仙庭迎来强援，皆是一些古老种族，仙庭拥护者。
　　昊苍未动。
　　……
　　十年后。
　　仙都风云诡谲，参战神秘强者越来越多，皆为前来崩灭仙庭之辈。
　　……
　　百年后。
　　有仙血从天坠落。
　　仙战愈演愈烈，参战者越来越多，把此方天地都快要搅动得成为一方仙界绝域。
　　轰！
　　仙宫震荡，有大道仙缓步杀了进来，诸天殿宇更是有崩溃之危。
　　那位大道仙神色坦然，直视这位古老仙皇而去，沉声道：“...昊苍仙皇，如今你已没有退路，但...”
　　话还未说完。
　　仙宫外接连有强者降临，天幕都在闪烁出一片混沌之景，那位大道仙目光微凝，不再言语。
　　“昊苍仙皇！”
　　“昊苍，三垣仙庭大势已去，要么崩道气数！要么成为这中天大道傀儡！”
　　“昊苍...”
　　……
　　各种浩大仙音传荡而来，将整个仙宫都已封锁，乃至那仙庭的万世底蕴，大家曾经为自己人，知己知彼。
　　气氛陡然紧张。
　　谁也不知这位古老仙皇穷途末路时又会做出怎样的疯魔之举。
　　仙宫深沉。
　　昊苍微微仰头，眼中至今还带着一股令人无法置信的自信与从容。
　　他淡淡说道：“看来都来了...”
　　话音未落。
　　昊苍目光骤然变得深邃无尽，在所有人惊诧的目光下，他竟平静的将二指缓缓竖立于胸前：
　　“...系统，加持！”


第2161章 此世 谁可敌我
　　他内心默言，但就这么一句内心之言却霎时间引起了天变！
　　此言如星火坠落古海，未起波澜，却深沉无比，瞬息之间，大道回响，万象震动。
　　无人知晓他内心低语的含义，但，下一刹，那种自灵魂深处涌现的压迫感，却以绝对之势横扫了整座浩瀚仙都！
　　先是仙宫九重殿，无数天柱自鸣震颤。
　　紧接着，天穹裂隙中，天地气数潮汐剧烈翻腾！
　　浩浩荡荡的万灵气数，自星海八荒、仙州四极汹涌而来，汇入昊苍一体！
　　天地气数，道运之光，如潮涌般倒卷回归。
　　这一刻，谁也未曾察觉，只有天地灵识在震鸣，系统加持已然完成！
　　——六百五十倍气数达到加持，降临！
　　刹那间，昊苍体内像是有无数锁链崩断，他的血肉、仙识、神魂、道基、气数仙骨等等，皆以六百五十倍之倍率强行蜕变、升华！
　　原本沉寂多年的仙皇威压，悍然在此刻爆发，如一座亿万万里神岳崩塌，镇碎万界！
　　他的眸光之中，仙庭天下长河流转，每一次眨眼，似能看透千百万年命数兴衰！
　　气数大道，于他体内澎湃如海。
　　“嗯？！”
　　“啊？！”
　　“什么？！”
　　“他的气息在狂涨...在燃烧...在碾压大道法则！”
　　“他怎么可能，还能强盛到这种地步？！”
　　……
　　哪怕是那些在仙宫外围的大道仙第二步强者，也终于变色！
　　他们感觉到了——这是整个仙庭天下的气运，在朝昊苍汇聚！
　　“不好，这仙庭万灵气数远远不至于万族修士...我们瓦解仙庭势力完全无用！”有仙人震骇无比，像是想到了什么恐怖真相，“遭了。”
　　话音未落，他震惊的看向山河草木。
　　它们...！
　　才是三垣仙庭真正的天下万灵，万族修士只是其中之一！！
　　“诸位！！”
　　仙宫外，突然有仙人爆吼。
　　但此时已晚。
　　浩大仙威铺天盖地，萦绕天下，昊苍的气息还在以一种修士无法理解的方式疯狂攀升！
　　万族强者、道统巨头、古老仙族皆已抵临此地，他们神色浑然大变，头皮发麻的凝视着那位站在仙宫深处，本来已是困兽的昊苍仙皇。
　　天变之时。
　　一尊尊第二步大道仙神意垂照，将整座仙宫封锁，眼神中更是带着前所未有的如临大敌之感，顿感不妙。
　　他们凝视着昊苍，却像是在看着一尊带着绝世浩劫而来的仙界怪物！
　　嗡——
　　天地炸响。
　　那是一种难以言说的剧变，天地元气翻涌，道纹崩塌。
　　一瞬之间，昊苍的气机拔升至不可测境界！
　　他整个人仿佛化作一柄吞天战刃，气数如龙，盘绕周身，仙元如渊，镇压诸天。
　　虚空之上，大道仙第二步者终于联手攻来！
　　九尊！
　　他们各自代表一个道之巅峰：星渊、命轮、雷海、混冥、天穹、岁月、炎虚、灭劫、幽照！
　　每一尊，皆以自身为大道投影，在因果长河之外降临，他们构建九天道围，朝着昊苍镇封而去！
　　“诸位，快快出手！”
　　“天地因果以立，今日仙庭不陨，吾等万世再难安！”
　　“昊苍当年受了重伤，今日不过是虚张声势，诸位道友，剑至仙宫，不可退！”
　　“杀...”
　　……
　　仙宫外，众仙林立，霎时间仙音震荡诸天，当众仙露出气势那一刹那，天地崩响，无尽时空乱流浮现，天地气氛骤然凝滞，浩劫欲来，
　　昊苍站立天心之位，袍袖震荡，道音如鼓。
　　他未退，亦未防。
　　只是一脚踏出！
　　轰隆隆——！！！
　　天地回响。
　　六百五十倍肉身加持之下，他这一脚之力，宛如混沌初开，踏碎因果，整个仙宫震荡，诸天大道之力出现丝丝龟裂！
　　那一步，如踏碎诸天。
　　远空，九位大道仙观此状瞳孔只是微微一缩，这是何等威压...
　　但下一刻...
　　昊苍眨眼越过外界众仙，降临此方，无人可挡！
　　他出拳，天地无声。
　　第一位道仙尚未来得及祭出法宝，整座仙身便被一掌碾成齑粉。
　　轰隆隆...
　　天崩之音霎时间回荡天地，快，快到了无法想象，强盛到了无法理解。
　　那是最直白、最纯粹的力量碾压！
　　“啊？！”
　　有大道仙惊吼，后浮现亿万雷火天日，欲借天象压其威，但昊苍只是抬眸——
　　那一眼，天日溃灭！
　　“杀！”
　　三位第大道仙沉闷的仙音如山河咆哮，布下三千天罡锁界阵，借无上因果缔结万法之围，直取三垣仙庭山河本源，他们要断掉昊苍的大道源泉。
　　阵中雷鸣千道，岁月被抽离，空间冻结，他们合力缔造一处“绝对死域”，山河草木都在其间以肉眼可见的速度枯萎。
　　昊苍屹立虚空之心，不语。
　　他只是抬手，将气数大道全然加持于一掌之内。
　　天地随之一静。
　　“斩。”
　　一掌落下。
　　那不是神通，也不是道术，而是最原始的一击， 但却带着六百五十倍气数加持之威。
　　万象崩塌，封印破灭，死域炸裂， 三位第二步强者齐齐倒飞万里，仙血洒落万界，震碎三千浮空界！
　　八荒哗然！
　　众仙眼底泛起了一丝微不可察的惊恐，怎么可能...！
　　“天命在身，众生为矛，气运为盾。” 昊苍眸光俯视天地，淡漠开口，声震仙界寰宇，“此世，谁可敌我？”
　　“就凭你们这些小辈么...”
　　话音未落，昊苍探手虚空，轻轻一抓，气运化丝，缠绕天地，凝为三尺青光气剑！
　　也是此时，他的气势彻底开始狂暴，恐怖战意萦绕四野八荒，一人，独战天下。
　　他身形闪烁，瞬间出现在天幕之巅。
　　一剑！
　　斩向那星渊大道仙！
　　后者震怒，亿万星河倾塌而下，意图以无穷星力反制，但昊苍剑气早已刺穿万层星壁，直取神魂！
　　星渊仙一声惨嚎，连忙斩断星魂三千，不惜自损，然仍被一剑崩灭半数真灵残影！
　　而下一刻，昊苍剑光再变。
　　“炎虚。”
　　那一道掌控亿万火道的炎虚老祖，曾以烈焰焚数域，乃是灭道者。
　　他已不言语，只冷冷看着昊苍，挥袖间亿万道火神术覆盖虚空。
　　每一道火焰，都是灭世意志！


第2162章 万域沉坠 道骨横陈
　　但昊苍却直接冲入火海！
　　系统加持肉身650倍！
　　他整个人宛如天地神锻而成，火焰入体，反化为精元，反镇炎虚之道。
　　“小辈，你可曾听闻，仙界火之道，亦可为我所控。”
　　灭世火海中，渐渐传来一道惊天动地的威严之声，让得这位大道仙手指默默一颤，道心都快要沉入谷底。
　　还未待他反应，昊苍那超越了思绪的惊世速度再现。
　　咚——！
　　昊苍一拳轰下，炎虚大道躯体直接炸裂，半边身影燃烧殆尽，哀号化虚！
　　诸仙震惊欲绝！
　　他们终于意识到：
　　昊苍此刻，不是道的对手。
　　而是以气运之身，化身万道的灭世者！
　　这一战，彻底爆发！
　　虚空如纸。
　　昊苍之身闪现于每一位大道仙之前，拳脚翻腾，神通交织！
　　他一掌镇住灭劫老祖，碎其生死玄轮，一拳破命轮古仙，裂其三千轮回之道，一步踏碎雷海长老，令万雷归寂，劫云化尘，道图枯竭！
　　那一战，天翻地覆，因果震荡，道途颠倒！
　　每一击，皆如劈开仙界的神斧！
　　每一杀，皆似逆斩仙天的惊世史篇！
　　然而，昊苍的身影还在诸天闪烁，于血光仙焰中浮现，浑然不沾凡尘，步步踏天，拳拳碎道。
　　他仿佛不是在大战，而是在重写这方天地的秩序与极限！
　　四极星空，尽染仙血，
　　万域沉坠，道骨横陈，亿万浮空道台接连炸裂，仙山倒塌，神光散灭。
　　——而昊苍如帝临九重，横扫仙世无敌者！
　　百年大战，昊苍已经杀得星野万灵齐惊，只觉有仙陨之象日夜不息，惊天动地！
　　中天各大仙域中，有古道宗主骇然抬首，口吐金血，道基动摇，惊呼道：“吾主竟勇猛至此？！！那...那当年...？！”
　　北天古漠大荒。
　　诸王闭关之地，道图自燃，纷纷睁眼，神魂战栗！
　　哪来的绝世猛人...
　　堪比当年镇压古漠万族的那位了...！
　　寰宇仙都。
　　昊苍彻底杀疯，没有一丝手软。
　　天地鸣泣，因果错乱，法则之网宛如破碎的蛛丝，难承昊苍一身之道威。
　　而那位镇压诸天的身影——
　　于劫焰万重、星河崩灭中缓缓行来，
　　衣袍不染尘烟，眼神平静无波，却胜万仙俯世！
　　——他，是昊苍！
　　是这场灭世劫战中，逆天而上的唯一执掌者！
　　轰——
　　仅仅一道崩响声，一座座仙界之巍峨古岳随之崩塌。
　　又是一位大道仙第二步古仙扑杀而来，他挟天命之劫，持太初仙轮欲覆昊苍天命根本。
　　却只见昊苍轻轻抬手，一指划落，那神轮断裂，其仙躯如烟云散灭，化作千万因果碎片随风消散。
　　而后，余下大道仙一齐出手，九劫焚界，三生灭道，亿万仙道光柱自虚空而落，无尽杀伐仙术朝着整个仙庭山河八荒倾覆而来，欲灭这昊苍仙皇...唯有如此！
　　他们...不惜覆灭无辜万灵。
　　但仙战就是如此，背后的血腥真相令人惊悚。
　　而此刻却见昊苍长发飞扬，目光如静海深渊，手中气数一转，大道反噬之力逆行苍穹！
　　与此同时。
　　他淡漠至极的神色终于有了微微变化，眉宇一蹙。
　　嗡——
　　仙道反崩！星河反转！无尽杀伐仙术顷刻如纸糊，他浩瀚仙体踏于苍天大地，独撑仙庭天下万灵生机。
　　“先杀你。”昊苍蓦然开口，声音冰冷到了极致，看向深空。
　　这一刻。
　　他的肉身异象终于出现，那似乎是一座五彩山...！！
　　仙庭那位五行道祖倒吸了一口凉气，眼中精光爆闪：“昊苍当年率领我等一步步走出荒野，打下这万世基业，他怎么可能会倒在这里。”
　　“昊苍...”
　　“昊苍！”
　　“仙庭诸位，待本皇弑仙归来，共饮敌血。”
　　……
　　昊苍平静淡漠的声音落于天地。
　　他一脚踏下，七尊联手瞬间崩塌四位，三位残魂遁入因果虚海，昊苍袖袍翻动，亿万气数化作刀轮——
　　“诛你一念！”
　　刀轮一旋，连因果虚海都沸腾，残魂俱灭！
　　就在这些大道仙各自施展大道神通，正欲借仙界因果逃离时，一尊自仙界之外而来的遮天黑手缓缓抓来。
　　“谁？！！”
　　“呵呵...”
　　一缕淡笑声缓缓传荡，甚至传荡于他们各大仙界因果所在处，很快，所有声音便消失了。
　　至此，十余位仙界第二步存在，皆陨！
　　那是仙界最沉重的一刻，亦是最惊悚的黎明。
　　千年后。
　　随着寰宇仙都最后一丝仙陨天泣之象消失，天地似乎又归于了平静，整个仙都依旧一片荒凉，但却没有任何仙尸与仙骨。
　　天之上。
　　昊苍独立天地间，背后气数大道流光闪烁，天下山河草木为之共鸣，朝天俯首。
　　他没有傲然，也没有言语，只有一种寂静无声的威压，震慑寰宇！
　　天地间，浩荡天音不再回响，连仙界大道都在这场旷世大战后沉寂，只因没有道果回归仙界。
　　沉默间。
　　昊苍呢喃：“太乙仙庭走过的老路，本皇又怎会再走呢...”
　　“仙界的先天生灵，万灵怎么可能只有修仙者，这是当年所有仙界土著都明白的道理，也为三千大世界苍天意志！”
　　他微微眯眼。
　　看向了自己的肉身与仙体。
　　问题还是很大。
　　“气数大道终归还是少了灭杀大道仙与九劫的手段，竟引得本尊亲自出现善后。”
　　昊苍似乎有些失望。
　　三垣仙庭自然与太乙仙庭很像，因为他就是照着太乙仙庭来的，也取了一些当年三千大世界升华时苍天意志的经验，再结合一些天机道宫的手段。
　　就弄了一个不伦不类的气数大道。
　　至今，三垣仙庭倒是成了气数的束缚，他其实想走出另一条路，不依托于仙庭的气数大道，这曾是太乙仙庭没有完成的大业，他便在这仙界试试了。
　　毕竟，他要走的是仙界万道之路！
　　但，这些仙界的年轻人不太想给他这位老家伙安稳的机会。
　　明明，他早已给过诸多机会。
　　索性，便全灭杀了。
　　至少可以消停一段岁月，这仙界代代，也从来不缺什么仙人与强者。
　　就像是割韭菜，割了一茬还有一茬正在茁壮成长。
　　而他昊苍仙皇！
　　自然就是陈浔！
　　但...
　　昊苍从来都不是什么画道身与分身，而是陈浔...真正的五行元神之一。
　　这也是为何。
　　当年孟胜他们吃了大亏回来，明知命族在那，陈浔也毫不在意的真正原因，因为，命族一直都在他注目之下。
　　这也是为何当初柯鼎感觉忽略了什么，陈浔，睚眦必报之人，竟是直接无视了这中天仙庭，至今没有多提起过此仙庭一句。
　　这也是沧海道人觉得这仙皇诡异，还有宋恒为何踏上这方土地便感惊悚的真正原因！


第2163章 重立不朽之尊
　　昊苍于仙陨血煞天穹之上平静离去，此方天地霎时间化为一方仙界禁区，只因有太多汹涌大道逆乱，入者即受大道冲击而亡。
　　但或许未来有某段岁月，有敢前来入道者。
　　他走了，而三垣仙庭天下却再难平静。
　　那一战，不知几位大道仙第二步强者陨落于昊苍仙皇之手，但一定超过了十位，仙界亿万大道仙因果被生生扭断，仙庭万族因果重铸，气数归一，多年来从未有过的寂静降临天地。
　　寰宇仙都上空，原本充斥着大道法旨与杀劫天雷的万象法界，竟在这一天静止不动，宛若世间自身都低头臣服。
　　三垣仙庭，重立不朽之尊。
　　而这场风暴的中心，只是那个神色冷静、目光平澜、不曾言笑的身影——昊苍。
　　天命所归，不再是虚言。
　　遂古时期，那代人都知晓，昊苍口气很大，自称天命之子，以此忽悠带着一大批风餐露宿的仙界原始生灵踏出一座座蛮荒大域，后来便慢慢带领他们打下了这片浩广江山。
　　在这场浩劫之后。
　　仅仅半月，东海之滨，太虚仙岛之主跪拜废墟一片的寰宇仙都，献出《太虚水图》镇族天道，称臣三垣。
　　此道统也是一个三垣仙庭自创‘天道’的绝世道统，古祖曾随昊苍征战，后来昊苍感念此族之功，让其自行独立，慢慢的，后人就不再尊崇仙庭。
　　仙庭有难，也从不见这太虚仙岛身影。
　　七日后，九幽三山之地，古幽族长率十二部族主，跪于仙都天阶之前，焚血盟誓，愿以万年道脉守护仙庭威权。
　　他们不是来表忠诚，而是来认错。
　　半月之后，归墟北原、百神岭、太苍龙渊、云火道庭、九黎神朝、玄雷仙域、碎星魔界...诸方顶尖势力齐齐上表，求觐三垣仙庭十方道祖。
　　他们也不是前来议事，也非奉旨而动，而是跪而求之，拜而朝之，同样是来认错，愿受责罚。
　　仙都之外，千万道舟列阵，层层叠叠，如星海倒挂。
　　每一艘道舟之中，皆是一个域界的王、一个族群的主、一个宗门的祖——
　　他们原本是高居九霄、执掌天道的一方强者。
　　但此刻，他们或拜于仙都青金道砖之上，或身披道袍俯首而立，或顶冠摘落，手持血书，落下因果仙言，宣誓永不背逆三垣仙庭之威。
　　而那九重天阶之上，仙都之巅。
　　仅是三垣仙庭一位掌令老者站在高位宣读新《三垣天榜》，众仙便不敢有异议。
　　无数掌权者低首唯应，不敢多语，连气机都小心收敛，生怕在仙都之上触犯了那位仙庭之主的意志。
　　天外诸多星域，有观测天象的道祖夜间梦惊而醒，只言梦中现“青衣立道”，举世归一，遂即闭关数百载，称“气数已定，不敢妄动。”
　　仙庭万灵之心，自此皆转。
　　曾有星宫道使欲悄然逃入岁月裂缝，避入因果深渊，重布旧局，却在途中突遭万灵共震，一道气数雷霆从天而降，连其因果残念也被斩灭于虚空之中。
　　消息传出，群仙哗然，却再无人敢试探那一位之意。
　　天威不彰，道心即碎！
　　——他们以为从前是三垣仙庭需万族臣服，但如今却是万族惧昊苍仙皇之威，争相归顺，唯恐落后！
　　玄天仙域的古道皇族将他们供奉百万年的“九劫图”送上，四海龙宫将三位龙子龙女押入仙都为侍，远在荒天界的一支外天古妖血脉，甚至斩去本族最高血裔，只为表明“绝无异心”！
　　浮空神台上，一位被誉为“南冥第一剑”的老者躬身拱手道：
　　“仙皇一念，九天俱颤，吾等再无妄求，昔日心中隐忧，今日已化尘土。”
　　不止是大族归顺。
　　各地城池仙门、凡俗界域，甚至连地仙未修的普通灵族，也在传唱昊苍一战的事迹，民间画师绘其仙影，高悬于洞天福地之上，朝夕焚香祈念。
　　有孩童于林中学拳，口中低语“仙皇一拳断轮回”。
　　有修士入道伊始，便以“昊苍仙皇”为灵尊刻于道台。
　　更有被流放的古族，在异界归途中遥望天星，自愿改姓为“苍”以示归诚！
　　连远古的混乱魔修界域，也在极短时间内被归顺编入三垣仙籍，不敢再立分庭抗礼之名。
　　一位早年脱离三垣、意图建立“第二仙庭”的通天势力，在昊苍一战后吐血而亡，其子孙后人三日内自裁，举宗焚骨，碑铭于仙都脚下，铭文仅四字：
　　“胆敢逆命。”
　　于是，三垣仙庭自此，万象归一，道心重铸。
　　无人再谈“重分仙权”，无人再提“众仙并立”。
　　那一战，便是终结之战——终结域外中天万族争霸之心，终结多年来中天世间无序之局，终结数十万年来仙庭各自为王的浮动之命！
　　昊苍，不只是一位仙皇。
　　他是天命，是秩序，是一人踏上去，众生再不敢争的存在！
　　而在仙都上方，三垣天印悄然凝聚一缕光辉，如九天浩劫收敛之后的第一缕清辉，落在那位即将闭目的仙庭老臣眉心。
　　老者泪流，轻声喃喃：“仙皇...”
　　这场旷世大战后，三垣仙庭四海八荒的万族‘表演’堪称精彩，一个比一个会变脸，一个比一个会认错，整个断壁残垣的浩瀚玄宇仙都强者林立，全是来认错者。
　　真是好一场大戏...
　　仙宫。
　　从前被三千仙域打散的仙庭辉光再放万丈光芒，照耀世间。
　　今日。
　　仙宫内气氛却是严肃无比，诸多老臣还是一副恍惚之态，不少在外域血战者听闻此战后更是顿感天方夜谭，至今都未曾回过神来，仙皇...
　　不是一直在养伤吗？！
　　怎么感觉像是在修炼，这合理么？！
　　深宫。
　　一处垂钓之所。
　　昊苍双眼平静，寰宇仙都的喧嚣倒映于这片海中，清晰无比，乃至仙人的身影都无法被抹去。
　　他身旁站着诸多人，有三十余位，全是为仙庭死战，愿共存亡者。
　　这里有仙庭的十方道祖，有仙庭大元帅，还有诸多古族老祖。
　　忽然，此方天地沉寂之中，一道震彻寰宇的暴怒咆哮从仙都正中炸裂开来！
　　“昊苍！！——”


第2164章 泣血怒吼 痛斥仙皇
　　声音如裂天惊雷，震得整座仙殿光幕抖动，一瞬间，众仙气机紊乱，法则轰鸣！
　　那不是请罪，也非陈情，而是赤裸裸的质问——夹杂着痛苦、愤怒，甚至几分疯狂！
　　那一刻，各方目光齐齐看去。
　　深宫外，一位身穿残旧赤金战袍、身影伟岸如岳的老者缓缓走来。
　　他肩披断帛玄纹，面容嶙峋如铁，满头银发如战矛倒竖，浑身透出一种久经血战后锤炼出的肃杀之气！
　　正是——仙庭大元帅，陆玄戈！
　　他并不如想象中那样威仪庄严，反而双目血红，满面怒容，胸口剧烈起伏，身上伤痕斑驳，法袍上隐隐可见旧年仙血未净！
　　“昊苍....当年我仙庭天下大乱，你为何不出手！！？”
　　轰！
　　此言一出，仿佛在整座仙都中掀起一阵震荡波！
　　众多仙宫守卫、诸方来朝仙族强者，皆面色骇然，连忙趋前拦住老帅前路：
　　“陆元帅，不可！！”
　　“元帅莫要冲撞天颜！”
　　“老元帅，仙皇如今神威盖世，此时动言质问，岂不是——”
　　有人急欲劝阻，有人惊得瞳孔剧颤，还有人面露难堪，怕这位血战半生的大元帅一怒犯禁！
　　但——陆玄戈根本不理。
　　他目光灼灼盯着高天之上昊苍虚影，声音如雷般震响仙宫：
　　“昊苍！！”
　　“当年三千仙域被外域动荡，十万域界焚灭，亿万修士殒命！我玄戈军庭血战八万年，前后阵亡仙兵四千六百万，三百八十一座仙域尽毁，尸骨如山、血海成潮！”
　　“你，为何不出手？！！”
　　那一声“你为何不出手”，似是质问，更是怒喝！
　　陆玄戈身形不动，浑身战甲却随怒意鼓荡，仿佛风雷万卷！
　　他指着天道台上的昊苍，厉声吼道：
　　“我问你！那一战，数位仙王、数百仙庭大将血洒星海，是为了什么？！”
　　“就因为你昊苍闭口不言，就因为你‘隐忍不动’的谋局？！”
　　“那千千万万的忠魂白死了吗？那一域一域的凡生白灭了吗？！”
　　“你现在灭杀外敌又如何？你现在重掌天下气数，登仙皇之位又如何？你配吗？！！”
　　仙都骤然死寂。
　　四海八荒来朝的无数强者噤若寒蝉，神色僵硬，仿佛这片天地连呼吸都被封住。
　　谁都没有想到，在此等万界归一、众仙朝拜的极盛之局，竟有人当面怒骂昊苍仙皇，还说出“你配吗”三个字！
　　更没人敢想，这位怒声叱喝者，竟是昔年仙庭最忠诚、最血性的大元帅，陆玄戈！
　　他是何人？
　　——是血战众天西陵五万载，以一军挡十族的铁血统。
　　——是玄冥崩域唯一生还者，一人斩敌三十六道主的仙庭战神。
　　——是三垣仙庭最早追随者之一，誓言“此身只为护道存界”之铁誓者！
　　而如今，这样一位仙庭功臣，竟泣血怒吼，痛斥当今仙皇！
　　他的声音撕裂天穹，语中满是嘶吼与沉冤：
　　“我陆玄戈不图位、不图权，当年唯信你一心守界护众！”
　　“但你昊苍，隐忍至今，看着一域一族死尽，看着仙庭血流成河，你的心呢？！你当年立仙庭的本心呢？！”
　　“你曾言，三垣合以立道天下！如今你立道了，那过去我仙庭那亿万亡魂如何偿？！！”
　　他怒极，声音几近嘶哑，话语落下，竟是步步逼前，一步一震，踏得大地咚咚如擂鼓！
　　而此刻，高天之上，昊苍仍立于王座之下，一言不发，神色未变。
　　但谁都能感受到，那位威压天下的天命之主——终于，微微抬起了头。
　　他眸光如夜海沉雷，一道不语的目光落向陆玄戈...
　　——天地气机，微微起了变化。
　　“陆玄戈，记得年轻时，本皇曾教你兵道、古史、眼界、谋算。”
　　昊苍淡漠开口，喜怒不形于色，“难道你陆玄戈看不出，当年那场动乱自我仙庭内部而起，这域外中天亿万万种族，亿万万势力早已成势。”
　　“如今早已不是我们当初那个蛮荒困苦的时代，不需要大家共同帮扶，合力走出这仙界万域崎岖，我仙庭历经三百万浩瀚岁月，本皇难道有压制我仙庭万族发展么？”
　　“正因如此，便给了他们动乱，反我仙庭的机会。”
　　“昊苍！”
　　陆玄戈依旧情绪激动，声若雷霆崩天，他甚至已经带着一股咬牙切齿，“...为何当年不出手！”
　　“庇佑叛贼？”
　　昊苍目光微冷，“外域万仙入侵，是谁致使生灵涂炭，难道不是这些叛贼么，陆玄戈，你是要让本皇去庇佑他们？！当年，本皇不出手，也是给了他们生的机会。”
　　“你...”
　　“放肆！”
　　突然，昊苍震怒，寰宇仙都众仙骇然，只觉仙皇是在骂他们这些当年的‘叛贼’。
　　陆玄戈神色一愣。
　　“况且，你之目光至今还驻足于仙庭天下中，早已忘记了年轻时我对你的教导，放眼仙界天下，当年，三千仙域正值内乱，急需转移矛盾来消耗那日益增长的仙人来平稳三千仙域时局。”
　　“本皇若那时出手，你可知即将乱得便是这域外仙土，而非我域外中天！”
　　昊苍目光愈发冰冷，瞪视陆玄戈，“如今，三千仙域后辈万族气候已成，诸多大族隐世，那里内乱之势已无法阻挡，如今本皇出手镇压域外中天才是最好时机。”
　　“如若不然，当年也只会爆发更大的动乱，乃至你无法想象的存在接连下场。”
　　“陆玄戈，你明白本皇的意思了么？”
　　最后，他声音又趋近于平静，淡漠道，“看来你是老糊涂了，身为仙庭大元帅却不顾苍生大局，今日之后，告老还乡吧，去军庭培养后辈。”
　　轰！
　　此话似天言，言出法随。
　　陆玄戈心神一震，瞬间像是老得不像话，他神色不再暴怒，而是泛起一丝痛苦，沉声道：“是...”
　　“陆元帅，仙皇...道心从未改变。”一位道祖目光深邃的走到他身旁，转身看向寰宇仙都林立的万族强者，“真正变的，是他们。”
　　陆玄戈颤颤巍巍的转头，缓缓阖眼点头，仙皇之言...振聋发聩。
　　但此刻仙宫外。
　　闻仙皇言，诸多仙庭万族强者此刻却是头皮微微发麻，低下头的眼眸中潜藏的是那无尽的颤栗与恐惧。
　　原来仙皇从当年就已掌控一切大局。
　　而三千大世界远古时代，当年太乙古仙皇顾神宇一直想要做到的事，一直想要扭转的仙庭大局，终归是被陈浔做到，活太久，就是太喜欢从仙史中得到经验与教训。


第2165章 六合祖师爷
　　昊苍凝眉。
　　多年的天下动乱终归是让仙人道心受到了冲击。
　　这世间唯有人心不可测，一切坚不可摧的誓言也终会在岁月中腐朽。
　　他淡淡开口道：“诸位，今日起让这些前来者平复天下动乱，将功赎罪，下一次仙庭动乱...那也只会在这域外出现真仙之际，此前，我仙庭无忧。”
　　说完，昊苍看向一众老臣。
　　天下事，很难做到尽善尽美，他在其位，只能为苍生大局着想，为未来着想。
　　就算哪一天被一位仙界的惊艳后生拉下马，他也认！
　　但他方才从未说一句虚言，这域外中天掌无尽仙界天材地宝，但比起三千仙域，那也绝对算得上是原始仙域，就是因为他对仙庭万族异常放任，几乎不去干扰万灵行事。
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　“昊苍，多年动乱，我仙庭内部损失惨重，动乱时期，更是天骄被我中天万族所掌...”
　　“有些青黄不接了么。”
　　“嗯...”
　　“无妨，这仙界中强者，不会臣服任何势力，只会有志同道合之辈，寻他们即可。”
　　……
　　昊苍大手一挥，淡淡道：“本皇欲要闭关，仙庭其他诸事就交由你们来吧。”
　　闻言。
　　众仙默然。
　　仙皇就是如此，很少参与仙庭大事，只做决策。
　　但那十大仙庭道祖却是默默相视一眼，只觉昊苍如今倒是性子愈发深沉，谁也不知道他究竟在想什么，哪怕是那恐怖实力他们也从未见过。
　　要知道，年轻时，昊苍却是一位话痨，有一段岁月更是以‘忽悠’闻名于世。
　　后来...
　　他便愈发沉默寡言，但他们也知道，昊苍在其仙皇之位后看见了太多苍生真相，太多岁月真相，哪怕是他们同样如此。
　　甚至就连仙庭被外域入侵，被万族叛乱，他们依旧情绪平静，波澜不惊，就像是早有预料，甚至他们对这些叛贼都无太多杀意。
　　但那不是仁慈，只是明白了真相后，那司空见惯的麻木。
　　……
　　仙界历，三百一十万年。
　　域外中天，三垣仙庭迎来有史以来的第二次辉煌大世，万仙来朝，四海八荒种族、道统皆拜，一跃之间成为域外仙土第一个大一统的无上势力。
　　域外大道仙第二步者顿感‘天地气数杀机’，不敢迈入中天仙域一步。
　　因域外仙土各域大接触早已开始，中天三垣仙庭更是占据了最为绝佳的位置，天下动乱结束后便迎来了商道与仙道的顶级兴盛。
　　商道，因三垣仙庭战乱结束而兴盛，万域万族前来交易各族仙界特产，在中天交易可省去大量赶路时间。
　　仙道，因三垣仙庭战乱开始而爆发，大家都不想在战乱暴毙，皆想变强，就是这么简单。
　　但最为恐怖的是...
　　域外仙土的各大仙道本源都在域外中天交汇，成为了整个域外仙土真正的‘天传万道之修仙圣地’，甚至有七宿沧海的散修远赴而来。
　　而三垣仙庭的动乱平息却是对整个域外仙土各大仙域都影响重大。
　　那些年轻的大道仙第二步者，偃旗息鼓，不再搞事，终于知道了天外有天，至少还得再沉淀一段岁月，在大道上走得更加长远，昊苍仙皇这样的巨头人物在仙界绝对不止一位！
　　很清醒，也知天高地厚。
　　自此，域外仙土反倒是有越来越多的新道统在域外仙土各大仙域诞生，诸多大道仙为这些道门老祖，开始向万灵传道，挑选自己中意弟子。
　　时不时，还会派门下弟子前往三垣仙庭传达一番善意。
　　六合仙域。
　　三垣仙庭动乱结束，过去大道接洽域外中天，他们这里也不再成为仙界众矢之的，也彻底结束了诸多外域强者在此域的无数布局，动乱大大减少。
　　双生一族，竟选择急流勇退，在这仙皇镇世的大世之下，于万族皆望的巅峰之时，悄然隐退。
　　而双天子，一人独返鉴天阁。
　　这座静谧古阁，曾因遂古时期仙魔道祖而名动天下，六合万族天骄趋之若鹜，但如今却只余苍松老影，山鸟时鸣。
　　他未曾惊动任何人，径直步入阁中一处尘封秘境，推开画轴所镇的古门——
　　一幅画静挂山壁，其内，一位白衣垂钓者，正于湖心小舟中，执钓静坐，水波不兴。
　　双天子躬身行礼，声音低沉而肃：
　　“谢祖师赐道六合，晚辈莫敢忘，如今，仙皇镇世，天下归宁，晚辈今日，特来向您辞行。”
　　他的神情少了几分昔年桀骜之气，眼中却多了岁月雕刻出的沧桑与坦然，眉宇之间，那股横扫六合万族的绝世锋芒依旧未泯，只是深藏如海，不轻显于人前。
　　——这，才是真正的双天子。
　　他立于画前，一拱手，再深拜，字字如誓：
　　“仙界广大，万古为路，望未来...有得见祖师那一日。”
　　说完，他郑重一拜。
　　而这位画中垂钓者，倒是有几分当年陈浔在鉴天阁垂钓的几分神韵在。
　　不错，双天子...师承‘无崖宗’，当年陈浔施法让山‘长腿’带着跑路的那个无涯宗，也是如今六合仙域如今隐世最深的仙宗，其内出了无数天骄行走天下。
　　双天子便是其中之一。
　　而其仙魔道统，无涯宗老辈皆知晓，‘仙魔同修大道’，起源于道祖，他们在仙界也只认那一位道祖。
　　突然。
　　话音落处，山风徐徐拂过，那一幅静止的画卷仿佛微微一动，画中垂钓者的神情，在风影摇曳间，竟隐隐显出一抹温和欣慰的笑意。
　　双天子怔了怔，旋即微微一笑，神色温润，不言不语。
　　那幅画，寂寂如初，那笑意，只在风中浮现。
　　他再拜一礼，便头也不回地离去，只留那卷古画随山中晨光与微风，轻轻摇曳。
　　……
　　后来，双天子归返无涯仙宗。
　　他负手而行，走遍宗门山川，漫步石桥，登过旧塔，在清溪边指点后辈几式仙术，或于松林中讲解“仙魔一心”的道理，倒也闲云野鹤，悠然自得。


第2166章 屠龙者
　　双天子神色很轻松，异常的轻松。
　　这么多年过去了...
　　无涯仙宗还是和儿时一样，没有什么改变，哪怕是走到一处石壁外，看见那凌乱的‘划痕’他也露出了会心微笑：
　　“你们这群宗门老家伙，从来都是这般天真烂漫么...呵呵。”
　　他伸出手指，缓缓拂过那些凌乱划痕，那是他幼年时的“鬼画符”，是修行枯燥岁月中，他顽皮贪玩的唯一痕迹。
　　那刻画虽无法力，却承载着他最早的修仙记忆。
　　他站了良久。
　　随后负手远去，身影渐行渐远，只在山间留下他那一声清澈爽朗的大笑声。
　　问这仙界世间净土为何，唯他宗门尔！
　　山风掠过，万木低伏。
　　无人能知，彼时离开的，是曾定六合动乱之世的双天子。
　　但这座无涯仙宗，却永远记住了那日山光之中，那道归来的身影，带笑归山，风烟不染。
　　不出意外，就连当年三垣仙庭强者都未发现动乱从何而来的情况是被无涯仙宗率先所发现，随后双天子告知了三垣仙庭，那三千仙域万仙就在六合仙域。
　　……
　　就在双天子选择与种族归隐后，大道盟、王侯、水擒皇他们去了中天面见昊苍仙皇，想给两域缔结盟约，至少别再互相侵扰两界边疆。
　　当年三垣仙庭欠了六合仙域一个大人情，没有大臣阻拦此事。
　　倒是昊苍，他在百忙之中亲自见了王侯一面，眼中有些震惊与意外，但也只是请他喝了一杯茶。
　　……
　　四极仙土。
　　此域极度内耗，很少参与外域诸事，除了大道仙第二步者受得影响很大，这方修士倒是与从前没有太大改变，该做什么做什么，域外中天太遥远，成仙都很难过去。
　　天缺南土，南华大喜！
　　这时代风云变幻，看来是又稳住了？！
　　那昊苍仙皇大发神威，压制域外大道仙，他倒是从无尽骚扰中解脱了出来，顿感自己又成了这背后最大赢家，那便继续熬......
　　看起来。
　　还真给这南华悟道了，简直稳如老狗，那种耐心与承受的枯燥谁来了不得叫一声高手！
　　……
　　北天古漠大荒。
　　‘漠’自得恒古造物传承，感悟自创出逆天‘不朽北斗’玄功之肉身功法后，硬生生的把那中央天极仙尊，万亦凝给镇压了，他曾经本就是古漠大荒的英雄人物。
　　如今更是实至名归。
　　域外北天亿万万种族修士高呼，无数古老强者为其撰写仙史，亦如成为了北天古漠大荒的图腾。
　　但漠依旧是仙界独行侠，他又开始独自流浪，准备去往中天仙域，如今各大仙域传荡最盛的中天恢弘仙域，至今，他已靠肉身逆活出第三世，一世比一世强，已初悟肉身长生道。
　　……
　　西天七宿沧海。
　　还是那个破烂样，活着挺好，死了也无所谓，你们外域爱怎样怎样，我自沧海学宫外求仙问道！
　　后来。
　　自三垣仙庭仙皇镇世，整个域外仙土都在这股莫大影响下变得安稳宁静，甚至这股影响力还在变得越来越大，宛如风暴一般席卷域外各大仙域。
　　普通修士嗤笑：吹牛！
　　仙界大能惊呼：我等修道数十万载，克服万年渡万劫，岂能白送道果，大梦一场空？！
　　好不容易证道仙界，也憋屈了太多年，就因为心思太多，最后“嘭”的一声没了，玛德，*/*@#啊？！
　　他们求仙问道这么多年，可不是为了跑到那仙庭面前说‘本尊已肥，仙皇开宰’吧！
　　千年后。
　　三垣仙庭。
　　某座仙域万界军庭之中，一位老帅正端坐在威严军座上，铁血目光凝视着这些年‘万域大征兵’而来的新兵们，被注视着只觉入临万年冰川，更像踏在尸山血海中，差点吓破胆子，要死了...
　　老帅淡淡收回目光，望天呢喃：
　　“昊苍，原来你便是你所说的苍生大局，竟是影响了整个域外中天时局与大道仙第二步者，看来本帅真是老了，便就在此渡过余生吧...”
　　他眸光带着一缕黯然，多年来自己的老友与看好的后辈大将在动乱中接连战陨，也让他有些失去理智。
　　但自己终归还是无法完全同意昊苍的做法，或许只是因为自己太过自私，所以，他也甘愿待在此处，做一位培养军庭后生的无名之辈。
　　但世间终归是道心难测。
　　整个三垣仙庭天下有这位老元帅想法者同样也有不少，甚至不乏强者，他们只知道，仙皇当年有能力救自己的种族、故人、长尊，但他没救！
　　所以，想杀昊苍者有之。
　　昊苍没有理会，甚至没有去斩草除根，他敢所行，便敢承担，哪怕是对他的公然辱骂之言，此罪也最多是流放，至于那些想杀他又有被害妄想症的小辈，便直接无视了...
　　他还没怂到那种地步，把一切扼杀在摇篮里，这是强者的胸怀与自信。
　　不知不觉间...
　　昊苍像是成为了当年无疆人族的那些诸多人族共主，也变得越来越像当年那位太乙古仙皇，也随之，越来越沉默寡言。
　　但！
　　三垣仙皇是三垣仙皇。
　　陈浔是陈浔。
　　五行道祖是五行道祖。
　　……
　　下界，虚无！
　　“哈哈哈，虚无意志，你玛德，给老子死！！”
　　轰！
　　轰隆隆...
　　噌——
　　滔天斧光荡开寰宇，无尽混沌爆发，陈浔在这虚无堪称是无法无天，把那虚无意志镇压得节节败退，疯狂吐露当年吞噬的‘天地残痕。’
　　“哟...哟...哟！！！”
　　虚无中传来柯鼎的惊呼癫狂声，“陈浔，本道主发财了，本道主发财了啊！陈浔！快，你当初没吃宴席就出来大战了啊？！！”
　　陈浔在前方猛攻。
　　柯鼎在遥远处看热闹捡便宜，对着陈浔大呼小叫，聒噪之音入耳，胆大包天，看来是真兴奋，都致使转性了。
　　他甚至口中还在不断呢喃：“这文字...啧啧...这遗迹，天呐，这世间天地究竟有多少大秘与大道！”
　　他双眼都在泛起一股血红，感觉浑身都有一股‘飞升之感’，似乎是那恒古公认的‘抽象大道’又开始抽象了。
　　此道古怪，多年来无入道者，哪怕是天机座下亲传弟子，除了这位天机老道。
　　“柯鼎，你他娘的想死？！”
　　突然，陈浔转头暴怒，向着遥远处的柯鼎呵斥而去，“再叫，本道祖扭头就走！”
　　“陈浔！！祖宗！！！”
　　柯鼎惊吼，差点叫爹了，被陈浔这一声怒吼弄得瞬间眼神清澈，甚至脸上竟都出现了一股从未在陈浔身前表露过的谄媚之态，“不急，不急，嘿，嘿嘿嘿。”
　　陈浔这声音像是一盆凉水浇到他身上，让柯鼎瞬间冷静，不敢再得意忘形。
　　但哪知...
　　晚了。
　　柯鼎已经被陈浔嫉恨上了，后者双眼微眯，心思大起，待本道祖归来后，第一个就收拾你，这次与虚无大战损耗了多少，就得让这天机道宫十倍吐出来补偿！


第2167章 虚无意志消散
　　仙界历，三百二十万年。
　　虚无意志无法承受更高世界层次的手段，更高生命层次的陈浔轰击，随即化身亿万，消散于无尽虚无中。
　　那是‘它’无上的保命手段，比当初大世天道恐怖太多，竟能化整为零。
　　这虚无意志能强行坚持这么久。
　　恒古大多强者都看出了门道，它其实早就能跑，但对于那仙界手段也产生了浓烈兴趣，不惜损耗本源与道祖消耗多年，也就是那些吐露出的‘万古天地残痕’。
　　柯鼎吃饱了。
　　在虚无意志遁虚后，他给陈浔打了声招呼，马不停蹄的回去闭关，说是要撰写出‘恒古道卷’，福佑万世恒古修士，既是躲避陈浔追杀，也是为了赶忙回去闭关悟道。
　　他受不了了...实在太激动。
　　黑暗中。
　　陈浔屹立，眼中带着淡淡疲惫与一股麻木。
　　看样子，大战多年，有些打傻了。
　　鹤灵前来。
　　她轻声呼唤道：“大哥。”
　　陈浔回神，侧头看去，神色一惊，打量着鹤灵：“...三妹，你双眼怎么多了一丝岁月痕迹，难道此战打了许久？”
　　“大哥，许久。”鹤灵轻声点头，“虚无意志没有岁月痕迹，容易让修士遗忘、迷失一切。”
　　说完，她拿出了一颗专程从鸿蒙仙域带回的奇石递给陈浔，笑眯眯的说道：“大哥，喜欢吗，这是二哥在鸿蒙仙域找到的，随后让四弟送来，便由我转交，这些年它们有些忙，便由小妹转交。”
　　“啊？”
　　陈浔眼中渐渐恢复了神采，唇角也在渐渐扬起，弧度越来越大，“...哈哈哈，老牛和小赤它们在做什么呢，都未前来观战。”
　　柯鼎那老小子当年本来是陪着他的，后来，随着这天地残痕越来越多，柯鼎的声音也越来越少。
　　“二哥正带领混沌族在虚无开疆扩土，正在前线，四弟他们负责恒古后勤，虚无没有天地之气，若没有后勤，我恒古修士会在虚无迷失。”
　　鹤灵神色一正，多年来，恒古修士迷失者不少，虚无宛若深渊，开始还好，但待久了总会出现问题，他们也救了不少人。
　　不过这虚无倒是一处很好磨炼心境的地方。
　　“呵呵，好。”陈浔笑了笑，看来一切都好，那他就放心了。
　　不多时。
　　一头融于虚无黑暗的巨兽缓缓‘涌来’，定睛一看，这不是秽兽龟吗？！
　　“哈哈，臭屁龟！”
　　“呜~~！”
　　……
　　秽兽龟带着要死不活的憨笑而来，听闻老大哥大战结束，想必是累了，便前来驮老大哥一程，鹤灵走太快，它没跟上...便来晚了些。
　　嘭~
　　一阵低沉的声音弥漫，陈浔咧嘴大笑，习惯性的踢了一脚这臭屁龟，还是和从前一样。
　　秽兽龟扭头，挂着人畜无害的惺忪笑容，想刺杀我？
　　“三妹，走，回家了。”
　　陈浔狂吼一声，像是在宣泄这些年的枯寂，“这虚无意志被打散，暂时不会对我恒古仙疆产生威胁，待我们走后，恐怕它才再敢凝聚。”
　　“是，大哥。”鹤灵笑容灿烂。
　　路途上。
　　秽兽龟一边赶路，一边打瞌睡，这虚无之地实在荒凉得要死，连一丝生的气息都没有，有的还是恒古自己人。
　　“三妹，太可惜。”
　　“大哥，什么？”
　　“这虚无没有真正的意识与形态，与之大战，无聊至极，怎么辱骂嘲讽都不带回应的，如若不然，你大哥想必今日也是生龙活虎。”
　　陈浔恢复了活力，在自家三妹面前眉飞色舞的畅谈，他叹声道，“你说这斗法大战，缺了文斗，那多无趣！”
　　这些年大战搞得...
　　但凡出一招一式，他都要在这虚无中大喊一声来排解枯燥，这虚无意志跟一团棉花似的，后者那乱道心之术如今也对他毫无作用。
　　但最大的危机并非如此，因为其沉寂，反倒是与这虚无大战时容易忘却岁月，最后寿终而尽。
　　听着大哥的讲述，鹤灵句句有回应，差点把陈浔夸到天上去，后者笑声也变得愈发猖狂起来，还得是自家妹妹，就是这么会说话。
　　嗡——
　　虚无被击穿，一条混沌大道蓦然展现，秽兽龟也渐渐没入其中消失，但从未消失的...是陈浔那不断萦绕在虚无中的吹嘘之音。
　　如今此情此景也真算应了当年极衍那句话：
　　天地崩灭了...也磨灭不了渡世那张嘴，因为太硬。
　　混沌大道中。
　　传来一道陈浔的低声：“三妹，恒古天地轮回创立如何？”
　　此事，才是他们前来下界虚无的真正目的！
　　恒古仙疆的万物之气终归还是要依托于天地，不然灵气、仙气从何而来。
　　老辈们都见过仙界成型，甚至是亲身经历者。
　　真正的超脱，便是恒古自成一方天地，有自己的天地循环与轮回，这样，未来就不必再依托于外物，这样，才是一方真正的恒古长生界。
　　不错。
　　这个天马行空的想法正是出自于他陈浔老祖，与其他人没有半毛关系，尤其是那极衍。
　　“大哥，疆土扩建非常顺利。”鹤灵回应，瞬间拿出了诸多仙卷，“但如今我们只是还在迈出这第一步，开疆扩土，将混沌化为仙土，需要时间。”
　　“好！”
　　闻言，陈浔双眼微亮，不着急，稳扎稳打即可，他也开始看起这些古仙卷来，还一边赞叹道，“好你个古圣，做得不错，呵呵...”
　　这些年。
　　混沌族在虚无大放光彩，终于返祖了‘老祖宗’逃难时的血脉，没有虚无意志侵袭，他们在这虚无宛如鱼入大海，帮恒古仙疆构筑了无数疆土。
　　至今看来...
　　混沌族创造力一直都很强，当年用他们种族亿万万尸骨打仙界地基也看似无错，甚至还能说定下此计之人相当有远见，一举多得。
　　但真相却是，混沌族一直都拥有混沌造物的能力，当年的域外战场就是他们构筑而出，但也因此环怀璧其罪，更是背刺得罪了当年的霸族，人族，落得凄惨收场。


第2168章 罕见场面
　　“不错，古圣在旷古神山大陆立虚无混沌仙境，好小子，当年没白救他。”
　　陈浔欣慰的看着古卷中这些年恒古仙疆的事迹，“若古七界在天有灵，看见混沌族在我恒古兴盛之景，想必也能安然瞑目。”
　　鹤灵微笑，知道大哥是念旧之人。
　　又是百年。
　　他们终归看见虚无中恒古仙疆的一角。
　　“卧槽...”
　　陈浔惊呼起身，遥望深空，壮丽、雄浑等词语完全已无法形容如今的恒古仙疆一角。
　　那是黑暗、枯寂虚无中悬浮存在的一片壮阔无边的大陆...
　　不对，应该称之为一方天地！
　　亿万里荒凉山脉横亘虚无，像是一条虚无长城，虽然荒凉没有草木生灵，但却给人的视觉冲击无比浩大，其边缘无尽神异道台悬浮。
　　道术法光冲霄，道台之间九彩仙桥勾连，涌动无边仙气。
　　仙桥两头，皆有天轮宗弟子坐镇，两方天轮世界镇压一座仙桥，而深空中更有数之不清的磅礴仙器矗立，边境中更是有无数修士长龙穿梭，相当震撼。
　　无论是谁，面对此大陆皆会出现一股渺小之感。
　　“大哥，那便是新生的混沌大陆，这些大陆将投入我恒古仙疆诸天万界。”鹤灵笑着解释道，倒是很喜欢看大哥那副震惊的神色，很有真实感。
　　“不得了！”
　　“大哥~这样的大陆还有诸多，算是品阶地下，还需要天材地宝蕴养才可入世。”
　　鹤灵阴阳仙瞳浮现，凝望更为遥远处，“真正仙土大陆正在我恒古仙器中升华，仙人亲自坐镇祭炼，用青玄仙域炼制的规则道丹投入其中。”
　　“只有这样，才可真正化为我恒古仙土。”
　　……
　　鹤灵话变得多起来，不断给陈浔讲述多年来恒古仙疆的各域变化，后者也是越听越兴奋。
　　而恒古仙土最大的特征...便是仙脉，山川河流皆有仙脉蕴养，没有一丝凡土存在。
　　如今恒古仙疆拥有仙界一方造物之能，不必再依靠岁月仙材，灵石、仙脉、等等，皆可借用仙气直接炼制，但也暂止步于此。
　　还没有把真正的天地万物之气探寻明白。
　　仙道伊始，炼气。
　　恒古大道尽头，炼气。
　　不得不说，仙道之妙！
　　半月后。
　　陈浔听高兴了，随即一步踏出喊道：“三妹，我先去找你二哥，然后在我恒古边境逛逛，如今恒古仙疆诸事众多，就不耽误你了。”
　　“知道了！”
　　鹤灵轻哼一声，差点给陈浔一个大白眼，大哥就是这副德行，只知道把事交给她，他自己便跑去游山玩水。
　　但...
　　她就喜欢大哥这样，也喜欢帮大哥做事。
　　不久后，她与秽兽龟远去，渐渐的，她身侧的站立的强者也变得越来越多，她的神色也变得越来越严肃，气势强盛，恒古南宫仙尊之名可不是说着玩玩的。
　　……
　　虚无深空。
　　大黑牛正带着恒古千万强者开荒虚无，其内什么种族修士皆有，什么道统皆有，山族、混沌族、星象族、命族、天机道宫、九天仙盟等等。
　　这等繁盛场面，不管是在当年的三千大世界还是如今的仙界，都绝对算得上是极度罕见的场面。
　　因为世间就是这样，从不缺乏傲慢与偏见，因此难以合力。
　　“哞哞~~！”
　　大黑牛踏于巨象安宁头顶，身旁万千大阵环绕，有条不紊的调配各方，坐镇中枢。
　　前线。
　　恒古千万强者也是铆足了法力干活，出现意外便互相扶持，缺什么便直接向牛祖要，后勤是整个恒古仙疆，也不担忧什么其他勾心斗角与背刺之事。
　　“诸位，好消息！”
　　突然，前线有强者惊喜高呼，“我族在混沌中发现了一缕生机...并非大道之气。”
　　那是命族强者。
　　不知不觉间，此族也不知道什么时候在恒古仙疆便没有了防备心，也完全不需要什么防备心，因为他们真正明白了何为强强联合，何为强者原来不是孤独，而是成群！
　　那是一种潜移默化的改变，让整个命族道心都发生了巨大变化，因为他曾经受过苦，如今才有了对比。
　　“天大好事！”
　　“那看来未来我等倒是有了探寻寿药之机，呵呵，妙哉。”
　　……
　　周围瞬间传来诸多喜意，更多的则是对命族的赞叹，可以说恒古亿万种族就没有废物的存在，恒古修士也不存在‘废物’这个词语。
　　毕竟被仙界万族摒弃的人族修士，那放在恒古仙疆，都是修道圣体的存在，曾经那坐井观天的星象族，如今更是掌舵星门，为恒古观测仙界遥远之地万象。
　　整个恒古万族的生命力，也为恒古仙疆注入了滔天活力，让后来进入恒古仙疆的命族差点以为当年自己是在假仙界，如今真飞升。
　　差点信了天机道宫之言：众所周知，仙界乃小恒古仙疆。
　　此话，大家都奉为茶余饭后的笑谈，但命族似乎是真信了，因为他们看见了....这恒古修士实在太过老六，谦虚低端，但做事时是真狠！
　　...他们做事并为之全力以赴的样子完全就是想把这句天方夜谭变为真正的事实！
　　“老牛，诸位！”
　　就在此时，虚无仙光铺散，陈浔降临此地。
　　“...哞？！”
　　“哞哞~~！！”
　　大黑牛双眼瞪大，惊喜长啸，“哞哞~~”
　　“道祖！”
　　“拜见道祖！”
　　“...是道祖？！”
　　……
　　此方瞬间沸腾了起来，陈浔大笑，也不负当年道祖威仪，毕竟当年是认定了要去报仇，如今是回归，就不流露出什么冲击天地的气势了。
　　安宁平静的神色中也出现了一股巨大的惊喜之意：“呜~~~！”
　　象声惊天，传入恒古。
　　而安宁的象声也从来代表着恒古的祥和与宁静，更是好消息，如今就连它的象声都已经成为恒古仙疆的一个典故，被一代代恒古后生所熟知。
　　陈浔的归来的消息也渐渐传入了恒古八荒四海，举世振奋。
　　安宁背上。
　　陈浔狠狠捶了一下大黑牛，还是那么皮实，随口说道：“老牛，多年不见，我路上听那天机道宫的长老们说，你找了山族的几头小母牛玩乐？！”
　　突然，陈浔的声音蓦然变得凌厉起来：
　　“大胆西门黑牛，此事你是认还不是不认！”


第2169章 六十万年
　　尼玛！！
　　大黑牛大惊失色，无比惊怒的长啸一声：“哞哞？！哞哞！！”
　　诽谤！！
　　它那张大黑牛脸瞪着陈浔，好像全身都在发力，全身都在解释，它什么时候找山族小母牛了：“哞哞？！”
　　大黑牛又是狠狠喷出两口鼻息，我认个屁！
　　唰！
　　它猛然咬住了陈浔衣袍。
　　“卧槽，老牛！”
　　“哞哞！！”
　　大黑牛怒了，咬住死死不放，你小子刚回来就如此诽谤我？！
　　“天机道宫说的！”陈浔急喊，连忙把那牛头挡住，这死牛又想拱它，又是怒吼，“老牛！冷静，卧槽！！”
　　天机道宫？！
　　大黑牛终于抓住了重点，愤怒的眼神突然变得清澈起来，也不再继续咬陈浔衣袍了。
　　“哞哞？”
　　“你到底做没做。”陈浔双眼微眯。
　　“哞...”
　　大黑牛眼神有些闪躲，好像是有那么回事，但只限于阵法指点，但突然它牛脾气又上来了，好你个天机道宫，敢在背后造谣你恒古牛祖？！
　　它一边和陈浔解释，还一边准备收拾上那天机道宫。
　　“哞！！”
　　轰隆...
　　话音未落，大黑牛瞬间冲向了最前线，目光紧逼那群还在看热闹的天机道宫弟子。
　　没过多久，虚无霎时鸡飞狗跳。
　　“牛祖？！”
　　“牛祖！”
　　“啊，牛祖！！！”
　　……
　　只见深空中，全是被大黑牛拱飞远去，惨叫迭起，神色生无可恋的天机道宫弟子们。
　　陈浔在安宁头上目光深邃了些许，看样子是真的了。
　　这西门黑牛表面憨厚老实。
　　背后给本道祖来这一套？！
　　一股淡淡的杀意弥漫。
　　“西门黑牛！”
　　天音滚滚，弥漫虚无八荒。
　　正在‘大杀四方’的大黑牛神色一愣的转头，只见一道绝世仙影划破虚无，随后它便已腾空。
　　“力拔山兮气盖世！”
　　“哞哞！！！”
　　……
　　轰隆隆...
　　世间安静了。
　　虚无又恢复了平静。
　　恒古仙疆继续在下界虚无开荒，平静且祥和。
　　十年后。
　　姬坤御剑而来，踏于安宁背部，他微笑道：“陈师弟，牛师弟。”
　　“哈哈，姬师兄！！”
　　“哞哞~~”
　　……
　　陈浔和大黑牛本在蛐蛐柯鼎，一看是姬师兄来了便立马转身。
　　此时，姬坤神色一肃，拱手道：“师弟，为兄已准备行事，将下界万千界域带去我人道阁。”
　　当年，磨灭三千仙域飞升通道为第一步。
　　如今，恒古下界，师弟驱散虚无意志，为第二步。
　　今日，第三步便由他来。
　　陈浔神色一正，拱手道：“师兄辛劳。”
　　姬坤深深看了陈浔与大黑牛一眼：“不及两位师弟万分之一。”
　　嗡——
　　虚无卷起无边长风，剑过长渊。
　　陈浔与大黑牛凝望着姬师兄远去背影，默默相视一笑。
　　此去，强断两界天地轮回。
　　恒古仙疆要把万千界域带去仙界，这曾是人族起源地之一，因升华大计而被抛弃，正好，姬师兄愿接下大任，继续承载当年人族长尊之责。
　　让万千界域入人道阁。
　　“姬昭，柳涵，无君。”陈浔朝着远方蓦然开口。
　　“老祖！”
　　“带宗门入三千宇宙，立恒古飞升仙路，给宇宙万族留下飞升之机。”
　　“是！”
　　“三妹，老莫，你们在背后相扶，早去早回，时间充裕。”
　　“是，大哥。”
　　“是，道祖。”
　　……
　　随即，陈浔连下恒古仙令，强断三千宇宙与万千界域互相侵蚀之路，重立飞升仙路。
　　多年看来。
　　如今的仙界并不太在乎下界飞升修士，因为毫无特点，不过恒古仙疆倒是看得上，都是人才...便都来吧。
　　从恒古仙疆入下界虚无后。
　　三千宇宙的观测消息也不断入世，那宇宙与虚无有很强烈的相融感，反而没有当年三千大世界与虚无的那种对抗感。
　　那是当然...
　　三千宇宙就是三千大世界搞出来的，也早已被苍古圣族预判，下一次天地轮回便是这三千大世的宇宙，这些事都可在恒古仙疆仙史古籍追溯。
　　……
　　仙界界，三百三十万年。
　　三千宇宙古老仙迹显露，照耀亿万星辰，宇宙混沌海、宇宙各大帝国、宇宙至尊等等皆是目光深邃的凝望宇宙深空，星海...终于要开始大变了么？！
　　轰隆隆...
　　无上天音响彻宇宙。
　　各大宇宙中极显露恢弘飞升仙路，宇宙万族沸腾。
　　宇宙边荒！
　　万千界域，天地大变。
　　无尽本源被引动汇入不可知之地，天上地下一片混沌模糊。
　　这日。
　　人道阁掌世。
　　姬坤一剑斩断宇宙边荒。
　　界域、宇宙、虚无。
　　三方宏大本源被恒古仙疆所斥，莫要逼吾等亲自下场。
　　此后。
　　三方皆寂。
　　恒古仙疆已嚣张得无法无天，说是把天道踩在脚下斥责也不为过。
　　……
　　仙界历，三百四十万年。
　　万千界域消失后，历经多年演化，三千宇宙开始没有边界的扩张。
　　生命在这一刻缓缓诞生！
　　这一年。
　　恒古仙疆隐于虚无深处，观测三千宇宙生命起源，如今的三千宇宙的星空霸主们谁也不曾想到，宇宙之外竟有一双深渊般的眼睛在凝视所有。
　　这已经超乎了宇宙生灵所想象...
　　与此同时。
　　虚无深处混沌大变，一座座宏伟大陆凭空而生，它们像是曾经的‘大世界’，慢慢扩张，渐渐变成‘大千世界’，‘三千大世界’等等。
　　只是这种演变需要浩瀚岁月。
　　……
　　仙界历，三百五十万年。
　　不知道恒古仙疆哪位不小心，书库被某牛兽拱翻，无数‘五行仙经’散入三千宇宙各大曾经的三千大世界古老遗迹中。
　　这年。
　　恒古仙疆在虚无中封天锁地，不再显露于世。
　　三千宇宙爆发灵气潮汐，迎来辉煌大世，无数星空强者登临飞升仙路，以求仙道前路，甚至还有无数惊艳之辈自创‘长生法’，欲以最强姿态登临仙界。
　　盛况空前。
　　反正...恒古仙疆挖矿修士迎来大兴之世，因为垄断了下界飞升路。
　　……
　　后来。
　　不管是仙界，亦或者是下界，迎来了鼎盛至极的六十万年祥和岁月。


第2170章 不是言过其实 而是大为贬低
　　三千仙域。
　　因九劫道尊与大道仙第二步者，互相之间无法奈何，仙界顶级强者陷入一股微妙平衡，无法打破此格局，便各自求仙问道，只求能问鼎大道。
　　三千仙州。
　　历经人族多年动乱，天命之子降世斩人族，迎来万族大一统，战力空前鼎盛。
　　三千仙州人族遭受惨无人道的大屠杀与大灭绝。
　　人族庒士元无力回天，泣血坐化于人族他乡，终生未归于三千仙域祖地，这般结局似乎早已在他屠杀太古万族时就已注定，无人能够永远巅峰强盛。
　　仙界有太多太多后起之秀在不断超越一代代老辈。
　　庒士元不朽仙骨被扔入仙桥尽头，日夜遭天雷磨灭，更是在警醒三千仙域，妄入者，死，哪怕是九劫道尊！
　　此事宛如滔天风暴一般惊动三千仙域各方。
　　“三千仙州，大千万族小辈，放肆！”
　　有绝世仙怒喝，灭世仙光朝着仙桥冲刷而去，“尔等敢辱我三千仙域之仙？！”
　　“混账东西...！”
　　“太古万族，如今觉得气候已成，又敢挑衅我煌煌三千仙域了？！”
　　“原来如此...无知小儿，竟敢立太古天庭，此般天地果位，你们承担得起？！”
　　……
　　一道道古老磅礴的仙音宛如滚滚天雷炸响天地，一尊尊大仙分身降临于仙桥外，眼中带着一丝淡淡怒意，只要他们一言，便可掀起绝世仙战，覆灭太古万族！
　　这日。
　　仙界历，四百万年。
　　但哪知仙桥起陆，在三千仙域万仙身前硬生生崩灭庄士元仙骨。
　　天地色变。
　　仙桥另一头涌现无尽强大的模糊身影，他们炼化了仙桥，得太古天庭整合三千仙州，让强者得无数天地造化福泽，早已不是当初那个废物无比的太古万族。
　　当然，还要得益于三千仙域的内斗，给了他们太多机会！
　　“杀！！”
　　“呵！”
　　“竟是又敢前来。”
　　……
　　轰！
　　轰！
　　无尽仙光激荡，于仙桥中爆发惊世仙战。
　　起初。
　　三千仙域并未太看重此事，只是认为这又是一次太古万族的边境骚扰。
　　千年后。
　　一座长生世家覆灭！
　　太古万族真正杀入了三千仙域，立旗号，“三千仙域万族不仁，踏于吾族亿万万仙骨之上，清算三千仙域万族之期已然来临。”
　　真是天大笑话！
　　三千仙域亿万强者嗤笑，跳梁小丑。
　　但...
　　三千仙域早已各自为政，更拥有自己仙域规则，太古万族打入太玄仙域那也只是太玄仙域万族的事，其他仙域没有任何前去相助的理由。
　　打入其他仙域同样如此，大家都相当自信，能有覆灭太古万族的能力，就看谁先去被消耗了。
　　而事实上他们也确实没想错。
　　太古万族本来已经高估了三千仙域的强者与疆域浩瀚，如今看来还是低估了，实在太容易迷路...异地大战，更容易被逐个击破。
　　更有意思的是。
　　太古万族一众老祖亲自降临三千仙域，欲要斩首强者、拖住强者。
　　同样是白想。
　　本来太古万族想复刻三千仙州的万族大战，如今被硬生生拖入三千仙域泥潭，打成了消耗战，更把三千仙域万族修士得罪死了。
　　不过无所谓，就看谁能耗过谁。
　　想真正掀起三千仙域的巨大风暴，看来太古万族依旧还是不够看，哪怕他们灭杀了那里的人族，但人族...终归只是三千仙域万族中的一脉。
　　翌年。
　　人教入世，斩三千仙域‘太古妖魔’。
　　没有理由，见一个杀一个！
　　人教教主甚至已经亲自出手打伤一位太古老祖，其杀念更是惊天动地。
　　……
　　人道山。
　　多年来那位像是失去了一切生灵特征的人族教主眼中竟流露出一丝痛苦：“....庄士元...庄士元！”
　　最后一声，他的音调蓦然抬高。
　　有恨铁不成钢，有惋惜，有惊怒，有痛苦。
　　太古万族岂能又没有惊艳超绝之辈，终归是会被逼出‘下一位五行道祖’，庄士元已经完全疯魔，竟想靠自己存活岁月重振人族。
　　种族重振大计，岂能一朝一夕就能完成！
　　想到此处，这位人教教主叹息一声，微微阖眼。
　　而这次太古万族入世，只像是把三千仙域的浑水再度搅动了一番，而完全影响不了什么天地大局。
　　……
　　三千仙域，太古天庭。
　　此地威严厚重，万千大道仙光环绕。
　　“商尘，果然如此，仙界背后有一双大手，正在收割我等道果，我曾去通天大道柱一观，绝非天地规则...”
　　“那看来是无法追寻。”
　　商尘平静开口，眼中流露着一股霸意，“会是真仙么...”
　　自他开辟天庭，三千仙州便不允出现大道仙，因为此路为仙界自行推衍完善天地的养料，劫仙当为正统，也为通往真仙境的唯一的大道前路。
　　“天帝，吾族曾观三千仙域秘籍，当年有一族，名为不祥。”
　　“什么...”
　　“此事！”
　　“此族我天庭万万不可追溯，至少还不到时机！”
　　……
　　不祥一族出口，太古天庭氛围瞬间凝重不堪。
　　商尘环视大殿万族老祖，沉声道：“你们就那么怕那位五行道祖么，如今时代，当年那位时代至强者恐怕早已化古，多年来仙界又何曾有其踪迹。”
　　他皱眉，这群老家伙...
　　当年虽入三千仙域求仙问道，但同样也被那里的仙史影响很深，竟是被古籍中的传说人物所惊惧至今。
　　说实话...
　　仙史，夸大居多，只可信半分！
　　“天帝...！”
　　“天帝，那等仙界伟岸人物，哪怕化古，我等也万万不敢轻辱，呵，呵呵...”
　　……
　　太古万族老祖眼神闪躲，和三千仙域强者大战，他们不会说一个不字，但那位，哪怕化古，也不是他们可以前去探寻的存在。
　　仙界有些东西，是禁忌。
　　“诸位，五行道祖当年再怎样强盛，终究只是一群仙界的老古董罢了，就把你们吓成这样了？！”一道年轻的声音响彻，他浑身霸气绝世，眸光睥睨，嘴角更是带着一股股淡淡冷笑。
　　那是商尘创立天庭的班底，也是他年轻时的追随者，同样是三千仙州当年天骄中的天骄，甚至多次镇杀人族域王！
　　“仙王...”
　　“纸上虚言，我等求仙问道之辈何时又信这个！”
　　“仙王...”
　　“说！”
　　“五行道祖当年霸绝三千仙域，镇压仙界霸族，那是把所有强者都得罪死了！”
　　“那又如何？”
　　“那仙史中的记载....那仙史中的记载，明显不是言过其实，而是已经大为贬低了啊！！”
　　……
　　一位沧桑老者颤颤巍巍的开口，悲恸之音传遍天庭，不管如何，那位是万万不能撩拨的，更不能去触碰其因果，当他不存在就好！
　　空气突然变得很安静。
　　“什么？”那位仙王目光骤然一凝，神色变得有些精彩。


第2171章 降临三千仙州
　　他沉默了。
　　开始深思此话，也没有真那般冲动。
　　商尘眉宇深皱，话锋一转道：“此事也可能与那不祥一族无关，还得再细细探究，若能寻到根源处，对我太古天庭来讲将会是一场泼天机缘。”
　　太古万族老祖们默然，但不管如何，只要但凡牵扯到那位，一切就该戛然而止。
　　五行道祖最为恐怖之处不仅仅只在他是五行道祖...
　　还有其背后那足以覆灭三千仙域的恐怖势力，要知道，自当年那场旷世大战后此势力就从未显露于仙界，甚至就连消息都飘忽不定，处于隐世状态。
　　他们可不认为五行道祖化古，那仙界的遮天势力就成了废物。
　　活了悠久岁月，这些东西还是能看清楚的，没有年轻人那么磅礴的雄心与意气风发，他们只想每一步走得更稳一些。
　　至少要在那方势力显露于仙界后，再谈五行道祖之事！
　　商尘目光环视太古万族众仙，轻轻点头。
　　如今...
　　与三千仙域对抗才是重中之重。
　　煌煌太古天庭，威压仙界四海万族，公然与三千仙域对抗自然不能是为了争强好胜，他们只是想让仙界世人知道，三千仙州可不是三千仙域的后花园，想来就来，想走就走。
　　当年他们先辈不知天高地厚，迎来三千仙域强者席卷三千仙州百万年岁月，如今，但凡是有志之辈，都不可能再会让这样的事发生下去，太古天庭因此而成立。
　　此刻。
　　一位面貌阴柔的男子看向商尘，眼神莫名，只是在传达一个意思，三千仙域为主，调查此事为辅。
　　如今只要把三千仙域耗住，他们便已成功，至于打垮那卧虎藏龙的三千仙域，还无人敢疯魔到这种程度。
　　……
　　这一年。
　　恒古仙疆自虚无踏临，一瞬而至，浩瀚如天柱，覆压三千仙州。
　　仙疆未语，天下震鸣。
　　顷刻之间，仙州三千，山河震颤，无数道统古族感应未兆之异，闭关老祖皆自入定中惊醒，眉宇微蹙，心头泛起莫名波澜，仿佛有不可测之变，自天外压落而来。
　　——却无人能知，此变，源自何处。
　　某一边荒古域，星辉漫空，彩霞如瀑，仙气氤氲如潮。
　　在一座横亘亿万里的古岳之巅，一行身影悄然而立，逆光之中，仙辉吞吐，他们未曾开口，却自带威压，仿佛天地也需为其让路。
　　“这便是三千仙州么...”
　　“呵呵，这方仙界大域倒是不错，观其仙气品质，可比域外与三千仙域更胜一筹，堪比当年我恒古仙脉入世之初。”
　　“略观其一眼，山川仙脉确实多到离谱。”
　　“这异域，倒是别有一番风情...”
　　“吼吼~~这里的山河灵植倒是一个比一个古怪，连这里的生灵都是长得奇怪无比...”
　　“那头灵禽三翅九瞳，倒像是曾经灭绝的火云雀。”
　　“观其气机脉象，道土丰盈，确是仙界宝地。”
　　“妙哉，此域可观。”
　　……
　　他们言语各异，却无一人喧哗，仙音有节，似天钟缓鸣、大河东流，浩然有序，纵然众声交织，却自有一种天然的律动，昭示着他们所立之地，已非凡土，而为仙势所临。
　　天光万道自他们身后洒落，落于山河之间，照亮无数浮空古殿、道台、法舟、天桥。
　　这一刻，三千仙州尚不知庞然大物降临，唯有天机微动，四野潜惊。
　　而这些人，正是陈浔，大黑牛他们，恒古老辈，一个都不少。
　　光影略微消散，显露众人样貌。
　　没有老态与沧桑，反而显得年轻无比，生命力旺盛！
　　或许...
　　对于无需操心天地时局的他们来讲，这才是仙人追求的终极状态。
　　“老贼，果然这仙界还在不断演化变迁，这便是万灵推衍之道。”天轮仙翁老气横秋的凝望山河，笑道，“真是强者如林，后生可畏啊。”
　　他言语唏嘘，自能探查到仙界天地间的大道交织，这可比遂古时期强盛了太多太多。
　　陈浔踏前一步，来到了最前方。
　　他唇角扬起，万里山河像是被包囊在他眼中：“这么多年过去，想必仙界也早已遗忘了恒古仙疆，也遗忘了我等，倒也不失为一次很好的重新开始。”
　　“诸位，你们看，本道主就说陈浔这小子会过日子。”
　　“呵呵...”
　　……
　　众仙笑意温润，气质超凡脱俗。
　　而这一刻。
　　他们穹顶似乎有一方宏伟天地倾轧而来，其内仙光冲霄刺眼，散发着无穷无尽的仙药气息，边荒处诸天万界显露，四天星门铺散于天地，显露浩瀚三千星域周天星轨虚影。
　　那...是一方无法想象宏伟天地！
　　但最为诡异的是——
　　其气息与规则竟然不染仙界规则，哪怕是一丝风的流向都没有改变。
　　最大的动静还应该是飞升时对仙界与三千仙州天地的浩大冲击，这没办法，从下界飞升上来向来如此，若是得罪了谁，那便憋着吧。
　　恒古仙疆从虚无回归仙界。
　　浩瀚六十万年峥嵘岁月，恒古仙疆成功了，迈出了长生界的第一步，自立天地。
　　这次恒古仙疆的归来，宛如就是一方‘仙界’飞升向另一方‘仙界’，两方天地独立且不互相侵袭，但距离自创天地规则，天演万象还有很长的路要走。
　　所以...
　　他们便想要走捷径，回到仙界来求学取经，不懂就学，很合理。
　　至于为何选择三千仙州。
　　就是因为这里干净。
　　至少这里的太古万族并不认识什么恒古仙疆与五行道祖，免得搞出点什么动静，又是天下皆惊，天下哗然的，全都害怕恒古仙疆对他们发动‘迫害’。
　　此事他们早已在三千仙域与四极仙土经历过，不会再走一次老路。
　　突然。
　　柯鼎一惊，说道：“这三千仙州大一统了？这怎么可能。”
　　“噢...原来如此。”
　　“三千仙域与人族逼的，看来是压力很大啊，如若不然，这大一统没有可能性。”
　　“姬前辈，告诉你一个坏消息，三千仙域人族有一脉在三千仙州被猎杀灭绝。”
　　……
　　柯鼎自说自话，事不关己高高挂起。
　　姬坤闻言，脸色闪过一丝不好看，主要还是这天机道主的态度实在令人不喜，有些事，自己知道不就好了么，何必说出来。
　　“姬师兄，你只要动手，我们便一起上。”陈浔的传音缓缓而来，“这些年这老小子得知了无数曾经消失天地大秘，实力膨胀得有些厉害，当围杀最为保险。”
　　此话他倒是真心的。
　　当年，孟胜小子曾一瞬间心悸过柯鼎潜藏的实力。


第2172章 南极王？南珩王！
　　九劫仙路上...
　　天机道主已经远远走到了他前面。
　　而九劫仙路，恒古公认的仙法——修天地，而且是修炼出自成一方超脱于仙界的天地，如今的仙界道尊可还远远没有脱离仙界，甚至还需要借助仙界因果。
　　柯鼎也公然说了。
　　此路，就是一个不断掠夺天地造化的绝世仙路，一个永远也喂不饱的胖子，怎么说呢，就是一颗自己从不在意的路边杂草，如今也变得在意，想将它放入自身天地中。
　　这种道心变化很诡异，但却是事实。
　　陈浔只觉奇怪，甚至略感惊异：“柯鼎，本道祖一直就有这般感觉，从凡人起就已开始，难道本道祖真是修仙界前所未有的天纵之才？！”
　　柯鼎：“陈浔，你只是单纯贪财，和本道主这般感觉绝无关系！”
　　极衍：“渡世，此话是真，此事和仙道毫无关系。”
　　陈浔：“呵呵，老牛，看来这极衍与这老学究也终有嫉妒之心。”
　　柯鼎：“......”
　　极衍挥袖而去。
　　竖子陈浔，不能与之文斗。
　　但从这一切看来，柯鼎开辟的这条九劫仙路终归是受到了恒古仙疆多年影响，不过只要能在这条仙路前行，便是正确仙路！
　　所以...
　　恒古九劫仙需要海量的天材地宝，背后若无强大道统支撑，独行者很难在这条仙路尽头中越走越远，只能原地踏步。
　　恒古众仙也从未打算肆掠仙界天地，而是靠着恒古仙疆自给自足，不断反哺。
　　如今。
　　他们来到三千仙州的目的，就是为了看看这方异域，顺便‘反哺’恒古天地一番。
　　一年后。
　　陈浔骑着一辆大木车，带着一大家子人缓缓驶入一座古城。
　　很像是当年的真灵古城。
　　但听闻这座古城是‘渡劫天尊’强者陨落所化。
　　陈浔讨价还价半日，随后在这里买了一座店铺，门前，沐风安静的种植着小鹤灵树，多年来，她的捣蛋性情终于被岁月磨平了许多。
　　有那么个淑女样了...
　　“砚书，帮我买些本地茶来。”陈浔正在亲自打造一口火炉，满眼认真。
　　“好，老爷子，还是只要老茶，不要新茶吗？”陈砚书宛若一位翩翩公子，带着发自心底的笑意。
　　“废话！”
　　“砚书哥，哈哈，快跑啊，道祖要发怒了！”
　　突然，门外传来沐风大喊大叫的声音，那淑女样子似乎只持续了一瞬间。
　　陈砚书面色微变，不敢耽误，连忙踏门而去。
　　半月后。
　　一个铁匠铺开张了，不错，是铁匠铺，并不是炼器阁，只打铁，相当简单，不炼制什么繁琐法器。
　　开张那日。
　　周围不少太古修士前来看热闹，言语间带着些调侃，没看懂，但大受震撼，这种铁具，说实话就是真正意义上的废物。
　　三日后。
　　铁匠铺终于开张了，那是一个幼童，喜欢陈浔做的铁具，它不是买去用，就是单纯喜欢此物，就像陈浔喜欢奇石那般，并不是需要用它做什么。
　　“哈哈哈，老爷子，这孩童有一双慧眼，我看就送他吧。”陈霸天爽朗的笑声响彻在店铺中，他和大黑牛站在一起毫无违和感，就连神情都特别像。
　　小赤趴在秽兽龟旁打瞌睡，睡眼惺忪的看了那小孩一眼，下意识还要吹嘘他浔哥一句：“吼~浔哥的手艺，天下第一。”
　　说完，它抱着秽兽龟呼呼入睡，这些年它在下界出了大力，累坏了。
　　秽兽龟无所谓，任由那双大爪子放在它龟壳上，因为它也在打瞌睡，一日不打瞌睡闷得慌。
　　鹤灵笑着走来，柔声道：“原来你叫水然，为什么喜欢这个铁具。”
　　“好看！每个地方都好看！”水然眨着眼睛认真说道，当它看见此铁具的第一眼，他便移不开眼睛了，这铁具像是一根棍，其上甚至有雕刻，好看到了极致。
　　“大哥~”鹤灵略显撒娇的看向陈浔，夸都夸了，你这不送给这位小家伙么？
　　陈浔一愣，好家伙，你这小妮子！
　　这是把你大哥架起来了？！
　　他随口挥手道：“行吧，行吧，算你小子有眼光，开张免单。”
　　“谢谢大叔！！”
　　“嚯嚯！！”
　　水然惊呼，抱起铁具就往外跑，生怕这位老板反悔。
　　案台处。
　　陈砚书无奈摇头，果然，又开始亏损了。
　　后来。
　　这家铁匠铺虽然平日里没什么生意，但却是每日都感觉生意兴隆，相当火热的样子，这家铁匠铺也随之被越来越多的修仙者调侃，奉为笑谈——
　　锤不响时火最旺，客未至处话最多。
　　三年后。
　　也不知道是陈浔他们气运太差，还是这三千仙州本就动荡。
　　什么‘南珩王’率种族亿万大军攻入灵墟古海，此城已成为南珩王座下疆土，就是这么突然，城中开始出现了奔逃之景，无数修仙者的身影划破天穹，四海为家。
　　逃亡路途。
　　陈浔他们也跟着逃了。
　　“小兄弟，那南珩王谁啊，咱们跑什么？”
　　“那你们跑什么？！”
　　“你们都跑了，我们为什么不跑？！”
　　陈浔眼眶一瞪，理直气壮的反问那位逃亡者，你这小兄弟说话能不能正常点。
　　“哞哞！”大黑牛喷出一口鼻息，也瞪起那位小兄弟来。
　　“啧啧...”
　　那小兄弟神色微惊，这群牛马不俗，人多势众啊。
　　他深吸了一口气，随即还是沉声解释道：“...南珩王，听说是一方上仙，掌万岭、渊土、歧野等无数你们无法想象疆域，座下仙奴不可计数，若不想为奴，还是早跑为好。”
　　自己了解的传说只有这么多，便全告诉了陈浔他们。
　　“噢，原来如此，那是应该跑。”陈浔转头看向大黑牛他们，大黑牛他们也是满意点头，同意，该跑。
　　那位小兄弟讪讪一笑，随即调转方向跑路，并不想跟这一群来路不明的修士同道，戒备心很强。
　　陈浔他们也不在意。
　　随便跑路了半月，正好遇见一个仙门在山下收徒。
　　这次不是陈浔主动的。
　　而是那方弟子看上了陈浔，并说道：“看这位兄台器宇轩昂，身姿卓绝，有当世游龙之姿，何不妨来我观道宗共探仙道玄妙，如何？！”
　　卧槽...
　　陈浔有些走不动路了，眼中流露出一丝精光，没想到这太古万族竟也有如此人才，竟能一眼看透他五行道祖的伪装？！
　　“哞哞...”
　　“浔哥，吹牛的，荒野宗门，你看一眼就知道了。”
　　“老爷子，柯鼎前辈他们已经入住万岭都城，咳，他们还在等我们。”陈砚书小声提醒了一句。
　　“呵呵，小兄弟，听说那什么南极王打来了。”陈浔没太在意这种小仙人的名讳，随口说了一句。
　　“啊？南极王？谁啊...”
　　“道友，南珩王不知为何打来了。”
　　“啊？！”
　　轰隆...
　　大地烟尘起，那位收徒修士腾空而起，火急火燎的消失在此地。
　　没出三日。
　　观道宗宣告解散。
　　好巧不巧。
　　那逃亡的观道宗正好遇见了慢慢悠悠赶路的陈浔他们。
　　更巧的是。
　　那日招收弟子的修士正是那观道宗宗主。
　　最巧的是。
　　陈浔笑着朝装作不认识他们的宗主打了声招呼。
　　气氛瞬间变得有些微妙与尴尬。


第2173章 葬尸小姑娘
　　那位宗主对着陈浔尴尬的笑了笑。
　　观道宗跑路是常有的事，也或者说，这浩瀚万岭疆域就没有不时常跑路的道统，主要是天地时局异常动荡。
　　有时候是外域强者入侵席卷，比如当年的三千仙域强者与邪魔人族，如今同样也有，异域修士可从未把三千仙州修仙者当生灵对待。
　　可以说如今的仙界，各自为战，只要是异族就不需要当成同等生灵对待，亦如凡尘人族对待鸡鸭鱼鹅，更别说境界不同、生命层次不同的修仙者。
　　有时候，便是外域强者爆发大战，疆土内不少仙域时常易主。
　　再者，就是这仙界时常蹦出什么‘天命之子’，年轻时大放光彩，成道后便大改天地格局，他们虽为仙界本土修士，天资肉身强大，但依旧只能随波逐流，找一方安稳之地，多喘一口气。
　　“道友，呵呵...仙界草莽时代，强者并起，当初贫道我绝无坑你之意。”
　　宗主讪讪一笑，有些颓然，“若未来有缘，再接诸位道友前来观道宗修仙，如今，我等只有再去寻一处安谧之地。”
　　有一说一。
　　虽然万岭疆域天地时局时常动荡，但他们这等普通修士生机很大，因为上层争锋，下层并无人针对，而且仙界疆土机缘无尽，他们就算离开道场也能随意寻觅到一处安生之所。
　　所以，他们走得很安然习惯，倒是没有什么背井离乡之痛，只有跑路时那劫后余生的快感！
　　“宗主，快走吧。”
　　“师兄，来日方长，这些道友未来再收入我宗不迟！”
　　“吼吼~~，岑川，走走走！”
　　……
　　观道宗虽然是个荒野宗门，但却是五脏俱全，灵兽等等皆有，现在它们还在不断催促着宗主跑路。
　　岑川笑了笑，很讲礼仪的朝陈浔他们点了点头，因为心中带着一缕谢意，那南珩王的消息是他们带来，随后...跑路！
　　“哈哈哈...”
　　陈浔朗声大笑，朝半空微微拱手，“诸位，那便有缘再见了。”
　　他看着有些混乱的观道宗，眼中却是出现了一缕温暖之意，这些看似普通的修士总是那般有趣，比起那些老谋深算的仙界强者，他还是更喜欢与这些人相处。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛长啸一声，给他们道了一声再见，随即一道‘护体仙气’没入了观道宗那边，路途中若遇危难可救他们宗门一命。
　　“走了，咱们也跑路。”
　　“跑喽！！”
　　狂风骤起，陈浔话还未说完，沐风牵起陈浔的手就往外狂奔，结果被后者一脚踢飞，跑你大爷啊？！
　　随后，他们也一路吵吵闹闹的‘跑路’起来。
　　三天后。
　　陈浔他们蹲在路边吃面，自家做的。
　　鹤灵也不太讲究，直接双手抱着双腿坐在一旁，衣裙拖地，可以说鹤灵其实一直以来都不太讲究，他是被陈浔、大黑牛、小赤他们在垃圾场养大的。
　　当年，她和小赤帮家里捡的垃圾最多，那年，她脸上很少有干净的时候。
　　如今的沐风倒是有一些她幼时的影子。
　　稀溜溜~
　　“老爷子，说实话，我在恒古与仙界吃了那么多山珍海味，还是你做的饭菜更有味道。”陈砚书徐徐说道，慢条斯理的品尝着面条味，憋了良久才说道，“...全是狠活。”
　　说完，他面露一丝苦涩。
　　这面，是老爷子就地取材随手揉的，其内调料更是混杂无比，全是就地取材，味道相当‘奇妙’。
　　“砚书，这么文绉绉的作甚，吃就完事了！”陈霸天大大咧咧的说道，“老爷子当年厨艺也是一绝，如今不过是在探究新的菜系罢了。”
　　大黑牛与小赤抱着一个大碗蒙头吃，它们是真觉得陈浔做的饭菜好吃，一点不挑。
　　尤其是大黑牛。
　　当年在凡间时，全靠陈浔养活它。
　　但因自己食量太大，陈浔从未吃饱过，所以也因为此事，他们当年才被村子老铁匠赶出来，但陈浔嘴硬，多年来都从未拿过此事调侃它。
　　正当此时。
　　山路上，一位小姑娘正拖着一座木车缓缓下山，木上放着一口棺柩，当然，和传统意义上的棺材完全不同，只是他们一眼便看清了里面是尸体。
　　也不是冒昧，只是实力摆在那，成了习惯...
　　这棺柩也相当普通，不是什么法器，像是随意砍伐的灵植而成，挡不住他们一眼。
　　此时，山风悠扬，吹起了那位小姑娘的发丝。
　　他们缓缓相遇，不经意间沉默的相视。
　　这位小姑娘面无表情，神色深沉坚毅，只是看了这些奇怪生灵一眼，便收回目光。
　　她什么都没有，便什么都不怕！
　　“小姑娘，这是去葬故友？”陈浔抱着面碗，好奇的问了声。
　　“哞哞~”大黑牛抬头。
　　至于陈浔这等古老之辈竟主动搭话一位普通修士，而周围人眼中毫无异色的原因，只是因为熟悉陈浔老祖习性的人谁不知道，上至仙人，下至路边乞丐，他都能唠两句。
　　而这位小姑娘也并没有什么特殊的地方，单纯陈浔想随口问问，倒是没那么奇人异事，仙人指路，结下善缘，这种事在陈浔这里很难看见。
　　“葬家师。”小姑娘冷漠开口，“葬于大地，只能步行，不可不尊大地。”
　　她没有停下脚步，也没有回头。
　　突然，陈浔微笑，叫住了她：“小姑娘，这仙界之土厚重，拿个铁铲去的，自家炼的，实在铁铲，到时候选个风水宝地，好好下葬一番，想必你家师在天之灵也能福佑你未来仙途。”
　　她那位家师，也不是遭受了什么袭杀，亦或者遭了仙界天灾，只是寿终正寝，算是喜丧。
　　此话一出，那位小姑娘终于停下了脚步。
　　她转身，从远处小跑而来。
　　离近时。
　　小姑娘脸色露出一丝惊诧，好怪异的异族生灵，相貌竟是一个比一个凶神恶煞！
　　“小姑娘，我们家是好人。”陈霸天又露出了他那标志性的露齿笑容，“老爷子更是大好人，不必害怕。”
　　嘶...
　　陈霸天此话一出，小姑娘微不可察的倒吸了一口冷气，似乎更加害怕了，下意识退后了两步。
　　当她看见了鹤灵后这才安心不少，那是一种‘天性’般的安宁。


第2174章 恃强凌弱
　　陈浔眉头一挑...卧槽。
　　他显然看出了这位小姑娘的内心想法，神色有些略微无语，知道仙界万族，自然审美不同，尤其是这种初入仙途的小修士，还处于以貌取人的阶段。
　　但陈浔还是风度翩翩的递去了铁铲：“呵呵，小姑娘，拿去吧。”
　　“...谢谢你。”
　　小姑娘话音咬得很重，接过了陈浔递来的铁铲，“这是我采摘的一株千年灵药，当成交换。”
　　说完，她拿起铁铲，递下灵药就走，看起来倒是英姿飒爽。
　　这株千年灵药有五千年的年份，本是她九死一生在一处秘境外围采摘欲给家师续命之物，但秘境天地诡谲，她耽误了太多时间，回去后他师父已然坐化。
　　如今她潜藏在衣袍下的伤痕便是因此事而造成。
　　“吼！”
　　一道狮吼咆哮声传来，小赤怒声，“大胆，不给我们大哥面子？！你怎么敢把灵药扔地上让浔哥亲自...”
　　嘭...
　　小赤话还未说完，陈浔朝着小赤头顶锤下，冷声道：“小赤，你大爷的，怪不得别人如此惧怕我们，原来是你们这凶恶作态吓到了别人，你和霸天五五背锅吧，老牛，同意还是不同意。”
　　“哞哞！”大黑牛恍然大悟，原来如此，同意。
　　“啊？！”陈霸天大惊失色，看了看一脸看热闹偷笑的陈砚书，又看向陈浔与大黑牛，“老爷子，牛祖，我啥时候凶神恶煞了？！”
　　“诽谤啊！！”
　　“荒谬，你家老爷子当年也是十里八乡闻名的俊后生，村里村外多少黄花大闺女暗送秋波，不是你们吓到的，难道是我不成？！”
　　“哞哞！”
　　大黑牛在陈浔身旁装腔作势，那神色之坚定，依旧还记着陈浔当年换上五蕴宗衣袍时那焕然一新的模样。
　　他们这里吵了起来。
　　但那位小姑娘也确实被小赤吓到了，拖木车时一个踉跄差点摔在地上，很快她便加快了脚步，那群修士除了那位白衣男子与那位姐姐，其他人怎么看也不像好人，早走为好！
　　她只想为家师下葬，不想得罪什么性情古怪的前辈。
　　半月后。
　　她来到了一处所谓的风水宝地，其实就是依山傍水之地，但今日天公不作美，下起了瓢泼星雨。
　　但神异的是...
　　她手中的这柄铁铲竟形成一层透明的薄膜，将她护住。
　　仙界的星雨。
　　很危险。
　　也是仙界万兽最为惧怕的事之一，幼兽在巢，被其雨吞没，说的就是仙界幼灵完全扛不住这仙界星雨，夭折其下。
　　小姑娘愣神，呼吸急促了几分，竟然不需要施展法力么...
　　她像是终于回过了神来，蓦然转身，看着来时路，呢喃道：“谢谢你，白衣前辈。”
　　不多时。
　　小姑娘将法力运转其臂，开始挖起泥土，在这柄铁铲的挥动下，挖土的速度快到她简直无法置信，这难道是法器...？！
　　但其上又完全没有法力波动，平平无奇。
　　她心中变得更为震惊了，难道那位白衣前辈，竟是比自家师尊修为还要深厚么。
　　但就在她一边震惊之时。
　　一座山头上。
　　两道身影屹立。
　　“看起来，那竟是天燧一脉的生灵。”
　　“观其眉心法纹与骨骼，是那天燧一脉无错，记得，此族是在十方玄庭吧，没想到会出现在万岭，其燧液倒是深受王室所喜爱，献上去吧。”
　　说话那位轻叹一声，有些无奈，王室倒是挺喜欢收藏这些异族生灵，尤其是较为珍稀的异族，哪怕是人族邪魔也有。
　　“咦？”另一人眼中闪过一丝惊艳之色，“那铲...看起来倒是不俗，嵯峨道友，那柄铁铲我便收下了。”
　　“随你...”
　　两道淡淡声音的交汇。
　　其中一人手指一点。
　　轰！
　　天雷骤降，快到了极致，在那小姑娘还未反应过来之时便直劈天灵盖，方圆千里瞬间倾覆，山摇地动，只此一击像是湮灭一切，乃至小姑娘的家师。
　　这种在他人心中重要之事，在外人看来只是一件微不足道的小事。
　　那小姑娘浑身僵直，瞳孔蓦然涣散，直愣愣的栽倒于雷土中，那铁铲飘飞，被另一人平静收入囊中。
　　“将她带去都城，公子已经在那。”
　　“嗯。”
　　……
　　两人波澜不惊的离去，像是什么事也没发生一般。
　　与此同时。
　　万岭都城。
　　它是一座盘踞在蛮荒大地的雄城，光是在外远观也会被那巨城的雄浑气势所震慑，听闻是一位仙界遂古时期的大能率领种族所铸造，历史悠久，庄重威严，太古万族修士在此来往不绝。
　　城中。
　　某座茶楼洞天中。
　　一位器宇不凡，姿态高傲的年轻男子率人包围了这里，来者不善。
　　而这座洞天中。
　　正坐着顾倾颜，宇宙仙航数位‘星老’。
　　吞石。
　　九垓仙域，乌族八位太上。
　　柳七杀、于渊渟等他们儿时的十几位玩伴。
　　五蕴仙宗大管家，莫福阳。
　　白星汉、千无痕、矢电、海猢狲，还有从天轮仙宗洞天万界选拔而来的几位随从。
　　人不多。
　　不到百位而已。
　　“诸位，来这万岭如此高昂价格收取各族仙材，怎么也不知会本公子一声。”
　　年轻男子带着笑意漫步走来，一脸和善的环视在场所有人，“不如我帮诸位道友代劳，从我手上收此城天材地宝如何。”
　　“...如若不然，你们日后恐怕连一片落叶也收不到。”
　　突然，他目光刹那间变得凌厉无比，无惧这外来人强盛气势，也丝毫不掩饰那威胁之意！
　　此刻众人沉默，面无表情。
　　这时候，海猢狲站出来淡淡道：“小友，都是修行之辈，如此作态又和凡尘中的地痞流氓有何区别，倒是丢了我等修仙者的辈分。”
　　他从三千大世界一处偏僻海域而来，这种事在他年轻时都很难见到，没想到竟在仙界见到了，不知是这里原始，还是这三千仙州完全没有什么仙道底蕴。
　　说完，他慢慢悠悠的喝了口茶：“有些难喝，不过还能将就。”
　　有数位老者看着这群处变不惊的外来人，眉宇暗蹙，看来来历不小，就不知是哪方大族的人了，不过这里是万岭，谁来了...也无用！
　　“噢？那你这老家伙给本公子讲讲何为仙者...”
　　唰！
　　鲜血横洒，茶楼穹顶血光冲霄，外面各方皆惊。
　　嘭...
　　一具无头尸体瞬间倒在地面，只留元神存活。
　　海猢狲微微抬眸，淡笑道：“小家伙，恃强凌弱，若是玩这套，看来我这老家伙要比你玩得熟练。”


第2175章 留下
　　话落。
　　他用手指轻轻将杯沿抚了一圈。
　　哐。
　　清脆一响，像是钟鸣落水，众人心头却同时猛地一跳。
　　刹那间，那位年轻男子的随从只觉得呼吸一滞、神魂一沉，仿佛被一头无形巨兽盯上。
　　他们想动。
　　但动不了。
　　连一点点法力鼓动都做不到。
　　这一刻，整座茶楼洞天仍是静的，杯盏未碎，桌椅未动，窗外风声依旧，只是——那些人却如被岁月凝固，生生定在原地。
　　“原来是那南珩王族的子孙，小族尔，退去吧。”
　　海猢狲像是驱赶苍蝇一样摆手，平静道，“莫要再来打扰我们这群老家伙清净。”
　　这里坐着的大人物，一句话就足够把你背后那南珩王族给夷为平地。
　　你这等小辈还是莫要给背后家族招惹祸患了，他也不是天机道宫弟子，还有兴趣去了解那小族一番。
　　“你！”
　　有其护道者正欲惊呼，但下一刻身躯却猛然伏地，脸上冷汗狂涌，连一句话也说不出。
　　紧随其后，第二人、第三人...纷纷匍匐，面色惨白，身体微颤，眼神中透出无法理解的惊惧。
　　不管是大乘尊者，还是渡劫天尊，皆是一样。
　　那位老者正在平淡的注视着他们，像是在看一只只蝼蚁妄图触碰云霄。
　　“前...前辈！”
　　空中元神微弱颤栗，一股前所未有的恐惧骤然升起，“我祖宗乃是南珩王，大哥更是...”
　　“嗯？”
　　“晚辈失礼，叨扰诸位了！”
　　……
　　元神惊恐，至少要先保住自己这条命，他连忙怒斥让所有仆从跪拜致歉，随后立马带人离去，连他铸炼多年的肉身也不要了，回去后再重新炼化便是。
　　他叫南珩明，南珩王嫡系子孙，受仙人血脉所福佑。
　　“公子，仙...”
　　“公子，这万岭竟悄然来了上仙，这是对我王族赤裸裸的蔑视。”
　　“噤声，缓步。”
　　南珩明元神飘荡，凝聚成型，他神色阴沉，曾听闻过一些大能之天地神通。
　　就在此时，他唇角突然扬起一抹残酷笑容：“上仙胸怀广大，自不会与我这等愿悔悟知错的小辈计较。”
　　用上品仙灵石收购这万岭万族天材地宝，甚至公然说南珩一族是小族...
　　有些意思。
　　他在踏出茶楼的一瞬间微不可察的回首，眼中闪过淡淡寒意，他看见了，邪魔人族！
　　自家仆从见识短浅，自不知什么是人族生灵。
　　但他可知道，太古天庭曾经的绝世大敌！
　　如今，那可不是他们南珩王族与这些外来之人的事了，那是太古天庭与他们之间的事！
　　想到此处，他脸上的笑容变得更加残酷，没想到那群高傲至极的上仙也会间接陨落在他手上。
　　南珩明竟有一种念头通达之感。
　　茶楼外。
　　围观者不少。
　　南珩明冷声道：“今日之后，这些围观者全杀了，一个不留。”
　　说完。
　　他正欲远去。
　　突然，茶楼内传出一道淡漠之音：“你们，不能走。”
　　“什么？！”
　　南珩明霎时间汗流浃背，不敢置信的回头，谦卑道，“前辈？！！”
　　“让他们留下即可。”
　　那道声音似乎不是在与南珩明对话。
　　瞬息之间，他们身边竟然降临了数百位修士，气息强盛滔天。
　　“是，千公子。”
　　开口者是一位鬼面族修士，他凝视着南珩明，平静道，“诸位小友，我等已至，就莫要动什么歪心思，哪怕是自裁...”
　　“外来人...你们难道真要与我南珩王族、整个三千仙州太古天庭为敌，你们...你们好大的胆子！”
　　南珩明元神面色惨白，像是坠入了深渊，五官扭曲的冷笑，不断大喊道，“你们以为本公子不知道么，你们是人族，人族！！你可知我南珩王室背后站着谁么？！！”
　　“你们今日敢动我，我保证你们走不出这都城！！放了我！！”
　　南珩明明显意识到了什么天大不对劲，直接把底牌都给暴露出来了。
　　“诸位前辈，动万族天骄乃是仙界大忌...还请放我们一马，我等自斩神识，绝不把今日之事说出。”
　　“诸位前辈，我南珩王室也与天庭数位大仙有旧，还请网开一面饶恕公子今日无礼之举！”
　　……
　　南珩明在嘶吼，仆从在殷切求情。
　　但鬼面族修士依旧是面无表情，哪怕一句回应也没有，并不在乎他们之言，就这般在都城光天化日之下将堂堂南珩王子孙拿下。
　　周围的各族修士看傻眼了，眼中流露出一股滔天惊惧。
　　“这是要出大事了...”
　　“那是南珩明公子？！”
　　“这些前辈怎么敢的...好大的胆子...真以为能凭借修为逃脱南珩王室的追杀么。”
　　……
　　不少路过的太古修士议论纷纷，从前都是南珩王室横行霸道，如今看见一个比那南珩王室还更为嚣张霸道的一群人，他们反倒是有些不适应。
　　一些金碧辉煌的高台处。
　　有笑声传出：“这南珩明，终于是撞到铁板了？看来是一些老前辈们出手了。”
　　“是那群外来的前辈，近日来用高昂价格收购万岭的各族天材地宝，这南珩明难道连查都不查就敢去撩拨么，记得，他可不是那种傻子。”
　　“恐怕是南珩王仙战大胜，让他有些不知天高地厚了。”
　　“这都城的南珩王室怎么没有任何动静...乃至那些仆从。”
　　“看来应该是皆被雷霆手段所镇压，此事应该...没这么简单吧，再看看。”
　　……
　　此话一出，众人惊惧，沉默到了快没有一缕呼吸，不知不觉间，这万岭都城变天了？
　　究竟是太古天庭哪方势力，这是要对整个南珩王室进行敲打么。
　　茶楼中。
　　“师弟？”
　　“无痕，这是？”
　　“老爹方才传来消息，南珩王室有一些人惹得他老人家不悦。”
　　“原来如此。”
　　“啧啧，完了。”
　　白星汉看热闹不嫌事大，在一旁长吁短叹，“这小家族招惹谁不好，怎么敢招惹到老板头上，这不嫌命太长么...”
　　海猢狲神色一脸精彩，没想到这南珩王室没招惹到他背后这些大人物，反倒是直接越过一切，招惹到了这仙界的最大人物？！
　　厉害...
　　此刻顾倾颜眼中闪过一丝浓烈意外，陈浔，那是出了名的好脾性，就是不知那南珩王室究竟做了大伤天和之事，竟惹得那个男人不悦。
　　“公子，老夫出行一趟。”莫福阳拱手，似有什么事。
　　“莫管家，请。”千无痕拱手。


第2176章 因果降临
　　……
　　都城中央。
　　热闹喧天。
　　就算他们那茶楼就在都城范围内，那离这里也是隔着十万八千里，遥远得令人头皮发麻，毕竟仙界最不缺的就是疆土。
　　今日，这里正在举行一场盛大拍卖会。
　　那是一座异常浩广的拍卖场地，有着无数奇珍异宝拍卖，乃至生灵。
　　但本应喧嚣震天的排名会场却是一片沉默，甚至有众多修士脸上都透露着一股寒意，哪怕是这都城中的大修仙世家。
　　“万象水...由天地规则凝聚而成...此宝从歧野而来...是仙界不可多得的奇珍...”
　　那位拍卖师颤颤巍巍的开口，“起拍价...十万上品仙灵石...”
　　说完，他狠狠咽下了一口唾沫。
　　但会场上百万修士，却在他话落之后却是出奇的气氛诡异，竟无一人叫价。
　　拍卖场寂静如死。
　　高台之上，拍卖师额头上缓缓滑落一滴冷汗，手指微颤，嘴角勉强扯出一抹笑意。
　　他的眼神，却不自觉地看向一处半空中的贵宾室——
　　那处由九十九道浮空禁阵所围、被万年寒玉所镇封的神异空间中，隐约坐着一人，仅仅一个剪影，却仿佛俯视整座拍卖场，令人心神颤栗，不敢直视。
　　下一刻，一道宏大无比的声音响起。
　　它不急不缓，带着一种源自血脉深处的优越与威严，仿佛天地自语，乾坤默许——
　　“大公子出价，十一万。”
　　轰隆！
　　整个拍卖大厅在这一声落下之后，宛如有一股无形神威震荡而下，连空间都隐约塌陷。
　　此音不大，却仿佛在每一个修士耳边炸响，直震得万族修士噤若寒蝉，不敢抬头！
　　“十、十一万...一次。”
　　拍卖师的声音已经发颤，几近低不可闻。
　　而这家拍卖会背后的势力，掌权者脸色更是难看无比，那位大公子明明能直接抢，他却还来参加拍卖，真是太看得起他们。
　　但没有办法...
　　南珩王占领万岭疆域，那么，这里的一切理所应当的归王室所有，哪怕是他！
　　这便是三千仙州多年来的万族潜规则。
　　甚至太古天庭也一直延续着这个潜规则，就是要让手下万族势力不断搏杀，不断处于生死危机之中，只有这样才会有浴血而来的绝世强者。
　　胜者为王。
　　这是三千仙州的习俗，无人能改变。
　　拍卖行，贵宾室中。
　　那位被尊为“大公子”的男子端坐不动，身着暗金王袍，袖口浮着一缕缕精细的神火纹路，隐含王室血脉律动，他容颜俊朗却冷若玄铁，气质尊贵得令人难以逼视。
　　他只是坐在那里，不怒自威，就像一尊镇压各大仙域的古神。
　　他扫了场中一眼，眉头微蹙，眼底闪过一丝厌恶。
　　“污浊。”
　　他的声音轻轻吐出两个字。
　　哪怕声音极低，场中几位拍卖行幕后掌权者却全身一震，脸色当即变得比死灰还难看。
　　而其旁边。
　　各种奇异种族生灵匍匐。
　　“清场吧，这万岭的下等修士实在太多，与他们同坐一室倒是污浊了本座大道法身。”
　　男子微微蹙眉，一群遂古时期的血食种族，光是看他们便觉得脏。
　　三千仙州太古万族，种族图谱，可谓是食谱！
　　“是，大公子。”身旁一位老妪恭敬应声。
　　她走了出去，身上刹那间迸发仙辉。
　　而室内，有数座道器出现，那些匍匐者连忙清理这些下等种族的气息，唯恐大公子不悦。
　　“大公子，有人献上天燧一脉的生灵。”
　　“噢？知道了，那便放在封土中去吧，待调教好了，再来见本座。”大公子眼中有了些许波动，看来这个消息让他内心雀跃了一息。
　　不多时。
　　大公子缓缓起身，目光冷峻，眼神透过万丈法阵，看向拍卖场正中的第三拍品。
　　那是一件从边荒古墓中掘出的残缺玉符，散发着难以掩饰的岁月气息。
　　其上仙纹断裂、因果错乱，却唯独中央一抹“血印”，在无人催动的状态下仍然跃动如生，仿佛蕴藏着某种不可言说的仙机。
　　——这东西，引来无数大势力观望。
　　而大公子只是在注视了片刻后，淡淡道：
　　“此物，我要了，拍卖可以结束了。”
　　然而无人敢质疑。
　　反倒是那些此前跃跃欲试的隐世仙族、边荒鬼修、万灵秘阁等代表人物，纷纷低下头，迅速起身退场，甚至不敢再停留半刻。
　　意外陡升！
　　会场内迷雾升腾，让那位大公子眼前一片模糊，甚至仙识无法再洞穿外界。
　　他面色淡然，唇角扬起：“...好大的胆子。”
　　大公子又缓缓坐下，甚至没有去探查，也没有任何惊异之色，因为一切状况都会有人帮他处理，那种淡然令人心惊，也可见其南珩王室的一手遮天。
　　一盏茶时间过去了。
　　会场安静得很诡异。
　　甚至那位老妪也没回来，至今也无一人前来通报消息。
　　大公子冷冷一笑：“有些意思。”
　　他随即亲自踏出阵法。
　　血腥味刺鼻！
　　大公子瞳孔微微一缩，他的仆从倒在血泊中，就连‘大祭司’也被爆杀得仙魂离体，一股恐怖滔天的压迫感弥漫在空气中。
　　“大公子...逃，快...快逃！”
　　那位老妪像是用尽全身力气放声大喊，就连仙体都还未祭出就被在其体内镇压得支离破碎。
　　大公子瞳孔骤然收缩，看向前方。
　　前路...
　　每隔百里，大道两边便站着两位强者，他们站在血泊中目不斜视，似乎也只给他留下了这么一条路。
　　他眉宇抽搐，下意识看向会场外。
　　同样被包围了...
　　大公子深吸了一口气，负手缓缓迈步，他走过了自家仆从的血泊，慢慢走过这强者林立的大道，每一步向前都重如山岳，不过他依旧还是保持着王室气度，没有露出任何怯态。
　　他目光微斜。
　　看向会场中央。
　　那里一位白衣男子端坐，身旁站的每一位大能透露出的气息都绝不输他宗族老祖！
　　而男子其身后。
　　正站着两位腿部发软，瞳孔异常涣散的‘天尊’，他们此时双手不断颤抖的捧着一柄平平无奇的铁铲，他们不知道，真的什么也不知道啊！！
　　白衣男子淡淡开口：“小辈，既然敢抢本道祖之物，就要敢接住不是么。”
　　话音一落。
　　整个会场万族修士噤若寒蝉，瞳孔瞪大到了极致，就连大气都不敢喘一下，这畜生南珩王室，究竟招惹到了什么滔天恐怖的存在，这可莫要把他们拉下水了！！


第2177章 封城
　　会场寂静。
　　落针可闻。
　　大公子迈着沉重步伐踏下一座座阵道阶梯，直至走到整个会场坐席后方，站在各族修士之后，他便不走了。
　　刹那之间！
　　他眉宇抽搐在此刻瞬间剧烈。
　　……
　　都城，南珩王室一方道场。
　　幼沅出现在了这里。
　　她此刻正坐在这里品茶，平和道：“本座看诸位就别去添麻烦了，今日安然待在这里就好，我辈修仙者讲究因果，倒不是滥杀之辈。”
　　说完，幼沅眼中闪过一抹寒光。
　　南珩王室若是放在仙界任何地方都算是臭名昭著，上不得台面的小势力，但在这三千仙州恰恰却反过来了，不过入乡随俗，随你们去。
　　他们处理完此事后便离开。
　　此刻鸟瞰道场山河万里，所有地域乃至强者皆已被幼沅的门人镇压，一只蚂蚁都跑不出去。
　　“...前辈说得是。”
　　一位老者冷汗密布，至今都不知道发生了什么事，突然整个道场山河与所有修士便被镇压，连一丝反应的时间都没有。
　　今日。
　　就算外界天塌了，他们也是看不了一眼，索性老实行礼便是！
　　……
　　万岭之外。
　　天降仙柱于南珩王万族大军驻地中，霎时间骤雨狂风，天光失色，异象连绵。
　　南珩王神色一沉，气势汹涌的缓缓凝视前方。
　　“道友...何故。”
　　“镇压你这南珩王室三日。”
　　天地山河大川皆被那位降临男子背后的山河异象所镇压，定睛一看，竟是当年陈浔看着长大的地阳。
　　“哈哈！好胆量，一战！”
　　南珩王大笑一声，雄厚的声音震荡天地，托起仙兵便向着地阳杀来。
　　……
　　半个时辰后。
　　仙兵崩断，斜插巍峨古岳。
　　南珩王不笑了，自此沉寂，整个万族军营的修士骇然失声，瞳孔颤抖得无比厉害，他们方才是看见了什么...堂堂南珩王就这么简单的被镇压了？！
　　地阳淡然，盘坐于空中阖眼。
　　自己这样的分身还有数千，先联络一番祖域，这万岭有些特殊仙材他们很需要，关乎到一丝成仙契机。
　　血煞军营中。
　　一片寂静，被地阳一人威势所摄。
　　……
　　歧野，千万城。
　　天穹如镜，万里无云。
　　此地虽名“城”，却非凡俗之地，而是一方坐镇仙州的顶级道统之一，背倚王室，宗族绵延十万载，门中仙脉横跨数域，诸族子弟皆以入此门为荣，天骄如林，强者如星。
　　然今时今日。
　　一道浩劫般的阴影，自天外缓缓降临！
　　轰隆隆——！
　　雷云滚动，星辰震荡。
　　云层之上，一道巨大的游龙之影穿梭腾舞，龙躯万丈，金鳞煌煌，每一寸躯体都仿佛蕴藏着苍生浩劫的神威。
　　其双瞳如两轮赤日，死死凝视着千万城，竟令整座仙城的大阵于瞬息间发出刺耳的颤鸣！
　　“何方妖物！竟敢窥我护山根基？”
　　道统长老腾空而起，怒声喝斥，手中仙宝闪耀，欲擒此龙。
　　但下一瞬。
　　那片阴影如潮水退却，天穹豁然清明，龙躯俯首，一人踏虚而下。
　　——正是逆苍寰。
　　他自天而临，一袭玄袍猎猎，面容冷峻如寒铁，背负古刀，长发无风而动，眉宇间带着一种不可动摇的锋锐之意。
　　金鳞龙蚺盘绕在他身后，低伏俯首，随即冷声道：“逆苍寰，看来这就是那小王室背后的靠山，就这？！”
　　言外之意，这都能由你亲自出手么。
　　说句实话，派个玄黄道宫外的听道童子来就行了。
　　“老师之事，还轮不到你说话。”逆苍寰冷冷说道，连自家坐骑都不带给好脸色的。
　　闻言，金鳞龙蚺‘虎躯一震’，瞳孔一缩，不敢多逼逼了。
　　“那是...！”
　　“传说中只盘踞于天庭的太古仙兽...”
　　“怎么可能...连太古仙兽都受他驱使？！”
　　千万城中，无数长老、执法、道子、天骄面色剧变，纷纷从闭关中惊醒，站于法台之上，望向那踏空而来的身影，眼中尽是不可置信与震撼！
　　而逆苍寰未言一句，只是缓缓抬手，握住了背后那柄云刀。
　　——下一瞬，刀出鞘！
　　嗡！
　　刀鸣一声，仙城寂静。
　　“退！！！”
　　有老祖怒吼欲阻，但为时已晚。
　　他抬刀向前，仅一步。
　　虚空扭曲，法则震荡！
　　然后，他随手一刀斩出！
　　这一刀——
　　仿佛跨越了时空，刹那间化作一道裂天断地的金芒，横空亿万里，将千万城护山仙阵自中央劈裂，连带那座镇压山河的主峰也在一刀之下崩塌为尘！
　　轰————！！
　　天摇地动，山河移位！
　　整个千万城都在剧烈震颤，那些高居道台、俯瞰诸族的太上长老，此刻齐齐面色大变，瞬间掀起九重防御，依旧抵不住那刀气余波，倒飞出数万丈！
　　“哧，大道仙...？！”
　　“前辈，不由分说的动手，这是为何？！！”
　　“敢问前辈尊讳！”
　　然而无人回答。
　　只见逆苍寰缓步向前，脚下所过之处，道纹熄灭，阵盘破碎，如天神临凡，一人压境千万仙脉！
　　无数修士大骇，连忙跪倒，一些身负神通的妖修甚至忍不住祭出血誓，只求免祸。
　　逆苍寰冷笑，来者不善，携着不可违逆的杀意降临。
　　他终于停下脚步。
　　环视山河，神情漠然：
　　“今日起，封城，别问为什么，你们还不配问本座，违逆者，统统为本座看门者奴仆！”
　　他的声音九重雷霆贯穿苍穹，落入每一位千万城修士耳中，无数修士耳鸣，神色痛苦。
　　逆苍寰昂首，丝毫不掩饰那嚣张之态，甚至直接盯着那千万城的数位仙人，冷声道：“再敢直视本座一眼，先杀你们。”说完，他眼中闪过一抹森寒之意。
　　话音一落，仙人尽低眉。
　　昂~~！
　　金鳞龙蚺长啸，神色兴奋俯瞰天地：“怎么，小辈们，想斗法试试？”
　　然而，整个千万城都变得死寂无比，所有人都在咬牙切齿的低头，甚至再无一句怒斥之音。
　　逆苍寰行事还和从前一样，不玩什么虚的，说干你，便直接干你，一人降临，直接横撗压整座仙城，什么老祖、天骄，不服者，直接掂量那刀痕即可。
　　……
　　三千仙州。
　　中央。
　　太古天庭！
　　今日。
　　天庭仙台仙雾飘飘，群臣汇聚，神色更是带着前所未有的凝重，皆在看向那三道从天地尽头缓步走来的身影。
　　商尘目光深邃，深不见底。
　　他的一众班底更是神色各异，让人看不出他们究竟在想什么。


第2178章 太古天庭
　　这里。
　　八劫道君有之。
　　九劫道尊有之。
　　但今日，他们竟是齐聚于此，只为了那三道前来身影，记得上一次如此大的阵仗，还是商尘开辟太古天庭，四海归一时！
　　天地尽头。
　　三道身影踏于仙雾缥缈的仙台之中，整个天地气氛刹那间都变得厚重了一分。
　　“大人，我们直接前来这太古天庭是否唐突了些。”
　　“恒古那些人都不是真正做事之辈，求仙问道他们算得上天赋卓绝，但真正做事，没一个靠谱存在，尤其是那渡世，说什么观测三千仙州，其实就是想在这里游山玩水罢了。”
　　“咳。”
　　另一边，传来一道瓮声瓮气的轻咳声，他觉得还是少听点这种言论，以免不利于仙道...
　　而他们，正是极衍、千山、天离。
　　用极衍的话来说。
　　既然三千仙州已然大一统，也没有三千仙域那般局势混乱，那便直接去找那掌权者即可，何必在一方仙州各域慢慢寻求所要之物，效率太低。
　　嗡！
　　当三人踏于仙台，太古天庭所有人面色都变得沉重了一分。
　　千山与天离背后的山河异象压迫感之大，简直像在威压整个太古天宫！
　　反倒是极衍，不显山不露水，看起来就像是一位平平无奇的一劫仙，这里能随手斩他者都有数位，但谁也不敢。
　　“恒古仙疆——九天仙盟。”
　　天离露出一道嗜血的笑容，看向高天端坐者商尘，“前来拜会太古天庭。”
　　千山一脸淡漠之色，这种天庭浩荡无疆的场面根本就震慑不了他们半分，反倒是一个比一个坦然。
　　恒古仙疆四字一出，各方万族老祖面色镇定，只是吐纳之时乱了一些方寸。
　　我尼玛...
　　真来了啊？！
　　九劫道尊在此刻猛然睁眼。
　　嗡——
　　一股无形的大势在此刻公然碰撞，但很快便偃旗息鼓，最后只是深深看了一眼千山与天离。
　　“好深厚的底蕴。”
　　“竟是看不出他们所修大道，就连一丝天地大道共鸣也没有。”
　　“恒古仙疆么...遂古时期横压三千仙域之辈，终于是见到那传说中的人物了，倒是妙极...”
　　……
　　数道仙音交汇，算是承认了他们的实力，而非什么沽名钓誉之辈。
　　但这些强者眼中依旧不失自信，若没有敢战老辈的无敌道心，那也不会出现什么太古天庭，煌煌仙界，新生修士如海，干的就是你们这群老辈！
　　商尘深邃的目光变得宛如深渊般。
　　原来不是恒古仙疆，只是恒古仙疆中的一方势力，但他对这些万族臣子的作态倒是有些不满，活得越久，倒是像活成了那些乌龟王八，忌惮之心一个比一个重。
　　但说实话。
　　仅仅面对这三人，不知不觉间，他都未曾发现，竟与他自己曾经对待那一路上的仙道大敌没有什么两样，郑重万分，生怕走错一步万劫不复。
　　“请。”商尘沉声开口。
　　极衍负手踏前，扫过天庭万族重臣每一位的面孔，有些半只脚迈入土的老祖甚至低下了头，生怕被恒古仙疆给惦记下，那看来是怕到骨子里了。
　　而这种人。
　　就是当初第一次发动对三千仙域侵袭大败而归者。
　　而就是这么一方恐怖仙域，遂古时期，五行道祖便把他们给镇压了，那他们连三千仙域边疆都跨不过去的太古万族算什么玩意？！这让他们怎么能不敬不畏，人之常情！
　　“商天帝，你可以叫我极衍。”
　　轰隆！
　　极衍二字落下，天庭仙穹亿万里霎时间乌云密布，像是有惊世雷劫欲要落下抹杀这二字。
　　“啊？！”
　　“啊？！”
　　“嗯？！”
　　“什么...什么情况？！”
　　……
　　天庭众臣浑然变色，不敢置信的看向仙穹，什么鬼动静，我尼玛的恒古仙疆...你们这是逆了仙界的大道不成，说个名字都能引起天变的？！
　　商尘眼中的惊诧一闪而逝。
　　他们凝练数万年的天庭天地规则...有了破绽，但仅仅只是有了破绽！
　　然而，待这缕破绽倾泻。
　　天庭仙穹又恢复如初，那几位九劫道尊默默相视一眼，神色变得有些精彩，这恒古仙疆的修士有些诡异，他们自含一方不输于仙界的天地规则。
　　堪称...天地规则杀手！
　　若天庭没有自立天地规则，无事，但就因自立，今日便出了事。
　　他们目光超绝，直接看透了本质。
　　“极衍。”商尘默念了一声，缓声道，“不知九天仙盟所来我三千仙州，太古天庭何事，如今我们虽与三千仙域正值大战，但敌人的敌人，从来不是朋友。”
　　言外之意，你们恒古仙疆也别想着算计我太古天庭与三千仙域什么，此事不容外人插手。
　　闻言，天离冷哼一声，没有说话。
　　千山依旧面无表情，坦然到了令人心悸的地步。
　　极衍神色温润，微笑道：“本座观三千仙州刚结束万族大杀伐时代不久，更是百废待兴，商天帝，可需要我九天仙盟背后支持你们太古天庭？”
　　“好大的口气！”
　　商尘目露精光，竟是大笑一声，“没想到我太古天庭竟被恒古仙疆如此看不起，竟不是恒古仙疆支持，而是你九天仙盟在背后支持我太古天庭么？！”
　　每一个字，他都带着嘲讽般的语调，谁叫这恒古仙疆先看不起他太古天庭，甚至他都没想到这位叫极衍的男子竟会说出如此疯魔之言！
　　“太古天庭，给你们一盘棋的时间商议如何？”
　　极衍淡笑，轻挥衣袍，“天离，千山，摆桌、摆棋，若这太古天庭真无能人，在此下一盘棋也不算白误了岁月。”
　　“是，大人。”
　　“昂！”
　　……
　　就在太古天宫中央，太古天帝、三千仙州万族老祖的众目睽睽之下，极衍风轻云淡，无视一切的下起了棋来，这种嚣张，真是万古未有，让所有人都开了眼！
　　商尘蹙眉，神色惊疑不定。
　　他本以为太古天庭万众一心，定会驱逐这从恒古仙疆而来的三人。
　　但哪知...
　　竟真还有各族群臣、老祖劝谏！
　　“天帝，大好事...这才是真正的泼天机缘，这浩瀚仙界又有哪方势力能苦等来这等机会！”
　　“天帝，有九天仙盟坐镇背后，就算我太古天庭与三千仙域死战，那结果也定不会坏到哪里去，至少，至少！也能多一条退路，天帝三思，万不可意气用事！”
　　“天帝，三千仙州如今大局混乱，如今我三千仙州各方强者又在三千仙域不断搏杀，极衍上使说得无错，我三千仙州正是百废待兴时！”
　　“天帝，不管九天仙盟有何算计，从短时间来看，大大有利于我太古天庭局势。”
　　“天帝，仙界强者犹如过江之鲫，但能真正掌仙界天地大局者，就那么寥寥数位，万不能凭借修为意气用事，如今我们已不是在与三千仙州各族搏杀。”
　　“天帝，还要小心天疆与地下，如今的天下乱局，正是需要一棵大树暂稳局势时。”
　　……
　　不仅是这些老臣劝谏。
　　还有九劫道尊内心异动，谁又不会对恒古仙疆与这些道友的实力好奇呢...若直接为敌，恐怕真会错过一些玄妙之机，况且，就怕这九天仙盟并不是口气大——
　　而是事实！
　　不管如何，先走出那一步，慢慢看，直接拒绝太草率。
　　商尘沉默。
　　直到第二天。
　　整个太古天庭才变得渐渐安静。
　　啪！
　　极衍此刻也落下最后一字，霎时间目光看向那位端坐上空，威仪凌天的男子。


第2178章 莽夫
　　就在同一日。
　　太古天庭答应与九天仙盟合作。
　　这下好了。
　　南珩王室不管是自身，还是靠山，哪怕是上至所谓天听，直接一锅端。
　　万岭都城，拍卖会场。
　　陈浔面无表情的起身离开，所有人跟随离去。
　　嗒...
　　两人冷汗垂地，依旧不敢放下铁铲。
　　在走到会场大门前，陈浔淡淡看了一眼那位大公子，后者差点被这一眼看得魂不附体。
　　大公子心神恍惚，沉声道：“前辈，一切交由晚辈善后，以抵罪过。”
　　似乎...
　　一天内，师尊也被镇压了，再往上，他暂时接触不到，但已经不重要了，他已经知道手下仆从招惹到了一个不可想象的势力，连做事方式都已远超他的理解。
　　众人消失。
　　会场中的那股天地压迫感无形间消失。
　　半日后。
　　那位小姑娘得救，就连铁铲都还给了她，王室强者施展莫大法力回溯当日，也将她师尊破损的遗骸给恢复完整，大公子亲自下令，此女，王室不可招惹。
　　而此事影响也渐渐变大，乃至千万城道统也连下禁令，不可招惹天燧一脉者，若遇危难，我等必须出手！
　　四野八荒的诸多势力也收到了消息，默默记下了，以免遭遇横祸。
　　恒古仙疆如今做事便是如此，将整个因果算清，不留一丝遗祸，也避免了不断背后来人，做事当时直接一锅端便是，这便是修仙界小修士与遮天势力的根本性区别。
　　数日后。
　　一处山野中。
　　那位小姑娘愣神的看着眼前场景，只觉得做了一场梦，醒来后什么也没发生，她依旧还在为师父下葬。
　　但...
　　不知不觉间，她看着手中的铁铲，那淡漠的神色中竟是流露出了一丝惊艳的笑容，声若蚊蝇：“白衣前辈...谢谢您。”
　　或许世间的奇妙之处就在于此，总是充满着未知。
　　七日后。
　　她将师父葬下，徒步离开了这里。
　　……
　　一年后。
　　太古天庭。
　　一处布置简单异常的道台中。
　　商尘一脸沉静的盘坐在此处。
　　此时，他前方走来一位样貌年轻的女子，而这位正是她祖母，商绮。
　　“天帝。”祖母恭身。
　　“祖母。”
　　“九天仙盟给了我天庭一份玉简。”他祖母说到此处一顿，“...触目惊心。”
　　“是关于三千仙域之事？”
　　“是。”
　　商绮轻声一叹，“当年太古万族自觉时机已到，奔袭三千仙域大败而归，却是留下了无尽遗祸，当年我天庭之大敌人族那也只是最为明显的一方势力。”
　　商尘眼中似乎并无意外，平和道：“祖母，那看来三千仙域已经对我三千仙州渗透很深了。”
　　“很深，甚至有我天庭高层存在。”
　　商绮目光深邃，就连言语都变得深邃无比，“天帝，有些大人物，我甚至不敢开口，那是...您当年的班底。”
　　可以说如今哪怕太古天庭威压盖世，但三千仙州依旧是一片百废待兴的乱象，离不开这些三千仙域强者在背后的谋划，他们是真正的仙界土著，底蕴非他才建立的太古天庭难比。
　　班底！
　　商尘眼中终归是掀起了一丝波澜。
　　他不是随意就相信了那九天仙盟，但那等势力，一言一行都不会像是普通修士那般随意开口，他们只要敢说，那就代表着一方因果事实。
　　“祖母，此事，暂且压下。”
　　“天帝！”
　　“若天庭内乱，三千仙州定将天下大乱，三千仙域谋划也定将功亏一篑，本帝不是当年，如今...输不起。”
　　商尘眼神中带着一抹黯然，“如今，有九天仙盟在背后相助，暂且稳住时局便可，如若不然，我三千仙州不过是这仙界万族案板上的一块肉。”
　　他相信，太古仙庭肯定不止有三千仙域之辈，更有其他人。
　　自己手掌天地权柄，现在只能慢慢将先祖战败的影响一点点抹去，甚至太古天庭连覆灭人族的影响至今都还未抹去，此族根深叶茂，太古天庭已受到三千仙域诸多人族强者嫉恨。
　　“天帝...”商绮眼中也挂上了一丝颓然，算是默认了商尘的决定。
　　“祖母，本帝倒是不负当年那意气风发时。”商尘微微一笑，“可能，我就是一位莽夫，以为能凭借手中修为平定天下一切事，但如今看来，太难太难。”
　　威压仙界。
　　说起来倒是挺简单，但能走到这一步者，又有几位，至少他现在还未走到。
　　“天帝，驱逐邪魔人族，镇杀三千仙域九劫道尊...”
　　“但那只是一位迟暮之辈，这样巅峰强者，整个仙界还有许多，而且三千仙州又哪止那人族。”
　　商尘打断了商绮的话，目光凝望远方，“那时倒从未想过，此位...竟如此之重，灾难接踵而至，甚至就连恒古仙疆也盯上了我太古天庭。”
　　他摇头一笑，从未想过有朝一日自己竟会妥协于天地大局。
　　“天帝，万事不可操之过急，我天庭还有万古未来！”商绮重重说道，“如今又有九天仙盟在背后相扶，虽我天庭邪祟众多，但天帝也应以仙界霸业为重。”
　　各自为战的实力他们经历过，无尽天骄夭折，被外域强者任其宰割，三千仙州需要太古天帝。
　　“嗯。”商尘眼中精光爆闪，“那看来我们这一代，只能牺牲，为后辈扫清前路。”
　　商绮施礼低头。
　　十年后。
　　九天仙盟陆地仙舟送来无尽仙品矿脉，整个陆地全是仙脉与仙石，惊动太古天庭一众大仙，但并不是送，而是收购三千仙州‘土特产’。
　　百年后。
　　太古天庭立钦天监与斩魔司。
　　三千仙域与三千仙州边境，星枢冲破天地屏障入世三千仙州！
　　太古天庭对于此事却是异常的反应迅速，派出上百位仙人坐镇星枢，执掌三千仙州各大主域星枢，后又派出天庭千万修士不断分封星枢各域。
　　整个太古天庭正在行进一种无声的浩大集权，不断提升对三千仙州的掌控力。
　　又是十年。
　　三千仙域传音阵盘普及三千仙州各大重城，太古天庭大动作接连不断，就没一日停下。


第2179章 疯子
　　又是沧桑万年。
　　太古天庭对三千仙州进一步加深，调配天下万族，各族天骄子弟入天庭修行，三千仙州无数仙道秘境在这个时期不断成型，堪称迎来了万族天骄最好的时代。
　　而这一年，太古天庭更是在酝酿着一股席卷三千仙州天下的风暴。
　　南珩王室这等势力乃三千仙州之毒瘤，不断引起局部动乱，必须一一清扫，九天仙盟只给太古天庭提点了一句：纵观万古，千里之堤毁于蚁穴。
　　许多天下大乱，便是由这些山高皇帝远的局部小势力不断扩散引起，太古天庭若继续放任，只会让天庭之威严名存实亡。
　　这个时期。
　　整个太古天庭都充斥着一股肃杀之风，外患之下，必须以雷霆手段肃清一切祸根，如若不然，在充斥着完整体系的三千仙域下，他们三千仙州根本耗不过对手。
　　千年后。
　　三千仙州天地染上了一层血色，天帝商尘亲自率领天庭仙兵仙将处理三千仙州祸根，哪怕是当年的开辟天庭功臣之后，也无丝毫手软。
　　太古天庭血腥时期整整持续了上万年，三千仙州数万种族消失于仙界。
　　这时候，三千仙州才真正反应过来，原来那星枢竟是太古天庭为自己准备的？！
　　不出意外的。
　　天下浩大内乱提前掀起，各方背后谋划者被这位天帝强行搅局提前出世。
　　“这太古天庭不去与三千仙州死斗，反倒是斗起我们来了？”
　　“呵，背后定有妖人指点。”
　　“这太古天庭的建立，何尝又没有我等的一份力，这位年轻天帝倒是有些不知好歹了...”
　　“那便与这天庭耗下去吧，看他们究竟能不能耗得起，究竟会不会睁一只眼闭一只眼。”
　　……
　　诸多古朴仙音交汇，他们想要的是三千仙州的大一统，可不是混乱，两大恢弘仙域相争，定会爆发出无尽仙机，这才是他们坐镇背后的真正目的。
　　结束了，自然也是各大仙州祸根爆发时，再将三千仙州打回原形，他们便事了拂衣去，这三千仙州完全就成了仙界各方顶级道统的一个巨大博弈场...
　　就连太古天庭竟是他们点头，才能这样平稳建立。
　　商尘当年的阴郁想来也是早已看出了什么，同意九天仙盟扶持天庭，他们也确实需要这样一个强大助力，正如那些老祖所说，再坏也能留一条后路。
　　不到百年。
　　三千仙州狼烟四起，因疆域的浩瀚，把太古天庭拖得有些苦不堪言，若不是有九天仙盟在背后支持无数天材地宝，他们还真不一定耗得起！
　　而九天仙盟的实力也终于让整个太古天庭为之震撼。
　　超级暴发户的代名词...！
　　五百年后。
　　第一座太古灵庄在三千仙州建立。
　　此事，终于惊动了三千仙域。
　　……
　　无疆仙域。
　　诸多新生代强者齐聚一堂，风云色变，再无老牌霸族身影。
　　“那三千仙州正在掀起仙道变革，看样子那商尘野心很大，若真让他一统仙州天下，那我三千仙域谁先陆沉作为表率？”
　　一道玩味的声音冒出，那声音的主人温和的笑着看向所有人，“这势必会对我三千仙域造成真正的冲击，我看来，这些仙界疆土皆应成为我三千仙域附属疆域。”
　　言外之意，别人家一统打上来，你们难道还会团结一致？
　　“罗修远，你口气太大了。”
　　“老天师，时代已经变了，如今仙界乃强者天下，当由强者分疆，而非你们三千仙域各自的规则不是么？呵呵。”
　　罗修远风轻云淡的一笑，自顾自的喝着茶，“你们远古时代那套早该摒弃，太乙古仙庭之传承又如何，早已是归墟之体，记得，上至伏天，下至山村野民可从未尊崇过你们那什么大世规则！”
　　“罗修远！”
　　“圣人勿怪。”
　　罗修远微笑，不再多言。
　　“不过罗道友此话倒是有理，我三千仙域乃仙界中极，秉承仙界大道福泽，这些外域杂修时不时来挑衅我三千仙域，这何时又能是安宁时。”
　　“如今，三千仙州都开始在大一统，矛头对准我三千仙域，哼！”
　　“未来，天疆、地下，域外、是不是都会出现这等情况，再来我煌煌三千仙域打秋风？”
　　……
　　话音很多，也很杂。
　　无疆仙域作为至今没有大一统的一方仙域，是整个三千仙域强者最喜欢汇聚之地，众所周知，修炼己身，那便是为了逍遥强大，而不是为了遵守你们那些本土规则。
　　如今这种心思已经在不断诞生的三千仙域强者身上越来越多，但大家还是能克制，看不惯，便去往暂时没有仙道规则的无疆大世界。
　　当年，这里可谓是仙道规则最为浓郁之地。
　　如今，倒是变得有些原始起来...不得不说，天地时代还真是一个大轮回。
　　而这里的喧闹声也变得越来大，越来越多。
　　三千仙域各自为政，更有强者坐镇于天地，皆有自己的万世谋划，想让他们真正坐在一个桌上谈正事，那也只有仙界天地将要毁灭的时候。
　　而且，还有太多太多顶级势力没有前来。
　　如今的三千仙域时局复杂到就连恒古仙疆都感觉有一丝略微懵逼之感，看不懂，但大受震撼。
　　当年，还能有万仙齐聚于域外镇压仙庭。
　　如今，三千仙域强者越来越多，但却再无这等可能。
　　就在最为喧闹时。
　　终于有一位相当有份量的老者站了出来，仙界第一批九劫道尊，桃李满天下。
　　“如今的三千仙州，不仅有我三千仙域，还有多方势力博弈，太古天庭与其太古万族不过是他们手中对弈的棋子，诸位，不必担忧这小小天庭。”
　　老者淡淡开口，“此庭承受不住如此位格，定将崩乱。”
　　此话一出，有数位道尊眼中闪过一抹异色，看来这位老前辈也在三千仙州有手笔，就是不知道是哪方了...
　　“道尊，是？”
　　“天疆，天古禁地，诛邪。”
　　“域外，三垣仙庭。”
　　“三千仙域，曾经沉沦仙界的数个霸族、长生世家。”
　　“...恒古，仙疆，九天，仙盟。”
　　……
　　老者淡然开口，只是说到恒古仙疆时异常停顿，但也不惧天地因果，“这才是三千仙州顶级四大逐鹿之道统，他们各有所求，莫要贸然。”
　　他说完后，所有仙人骤然变得安静无比，但也有仙人目光平静，像是早已知道。
　　“等待多年，恒古仙疆终于出世了么？！”
　　突然，一道略微激动的声音打破了这寂静，正是罗修远。
　　他大笑，轰然腾空起身朝着三千仙域的方向而去。
　　“我有一道，可毁天灭地！”
　　罗修远目视远方，带着无比浓郁的杀意，“阻道之仇，不共戴天...！”


第2180章 完美仙界
　　如此一幕，看得众仙神色微变。
　　这罗修远乃大道仙第二步者，自幼开悟，修‘天地寰宇’之道，三十万年岁月证道第二步，是仙界的先天生灵后代。
　　听说年轻时凄惨，被打压得很厉害，连‘初露锋芒’这等程度都未做到。
　　但这位机缘不错，入过诸多秘境，得了诸多至宝，没办法，三千仙域土著早已无法像从前一样垄断天地资源，甚至这位证道他们也是后知后觉。
　　而这样的事只算是三千仙域的一个缩影。
　　这罗修远对待看似说话有些不客气，其实还有一个根本原因，就是三千仙域仙界土著与仙界先天生灵潜藏还未爆发的巨大矛盾。
　　当年仙界霸族镇世时代，他们这些如今修士的先祖们吃过大亏。
　　其实罗修远这等修士之流，如今还有证道成仙的机会，其实更应该感谢陈浔他们，但事实上却完全看不出，岁月巨大变迁之下，当年旷世大战的影响在万灵心间的影响已经变得很小很小。
　　“这罗修远...”
　　“恒古仙疆乃我三千仙域先贤，此子作态有辱我修道之辈。”
　　那老天师肃穆开口，眼中更是带着一丝淡淡怒意，“如今我仙界的仙道昌隆是那代先辈所换来，什么覆压仙界万灵之举，我看诸位就不必再多谈了吧。”
　　“天师，既已悟道天地，便更能明万灵之心，守旧之辈...何曾又有好下场。”
　　“那看来是白来一趟。”
　　老天师看来也是一位脾气很冲的仙人，他双目微阖，直接离开了这里，如今的时代，大家自认为强者，自认掌一方天地权柄，皆按照自己意志而行。
　　坐下来谈事，那是根本不可能。
　　这也怪不得三千仙域诸多顶级势力连一个人都没来，他本来还抱有一丝希望，但也只是失望而去。
　　随着老天师离席。
　　也有不少强者随之离席。
　　如今的无疆仙人法会，早已名存实亡，能真正合力一致，那也只有天地毁灭前夕。
　　“圣人...”
　　“无妨，诸多道友自有本心，我等在此相聚也非为打杀发动天地浩劫而来，愿离席者便离席。”
　　某位圣人淡然开口，“但三千仙州不可不防，太古万族亡我三千仙域之心不死，当年大世霸族不仁，以混沌族万灵为尸骨铺路，这场大因果终究要还，不分时代岁月。”
　　他们承大世霸族之遗泽，自要承霸族之遗祸，这是修仙者都明白的最为浅显的道理。
　　不是一句，他们做的事跟我们后代生灵没有任何关系就可敷衍过去，这种稚言就连三千仙域的狗都忽悠不过去。
　　这是当年人族杀太古万族根本不手软的真正原因，有些事，不太好公之于众。
　　圣人之言带着一股天地之重。
　　让整个法会都带着一股肃穆之感。
　　老天师他们算是三千仙域的守旧派，秉承万古伏天、恒古仙疆、太乙仙庭等遗志，自在求仙，从不算计天下，也不去干扰任何仙域的自家事。
　　而他们这批人...
　　自成仙后，就带着一股莫大的天地责任，尤其是圣人，不断为三千仙域谋划，甚至曾经想断了大世霸族后代飞升路，以免为仙界天地留下祸根。
　　什么三千仙州、天疆、地下、域外，也早有他们布局。
　　而且，在座所有人，没有一个糊涂之辈。
　　如今的仙界天材地宝取之不尽用之不竭，那只会不断诞生惊艳后辈，一代更比一代强，而且还会不断有仙人为求长生，老而不死，只会有越来越多的仙人堆积。
　　三千仙域绝不能大一统，也无人允许大一统。
　　更不能让仙界大一统，诞生所谓的祥和仙界，那只会让那些高枕无忧的长生老怪走向‘斩仙路’！
　　他们如今不怕还有罗修远之流敢挑战恒古仙疆。
　　就怕未来无人敢挑战恒古仙疆，让整个仙界格局定型，那对于万族修仙者来讲都将会是一场史无前例的灾难。
　　当然，这只是一个微不足道的小例子，将恒古仙疆当成了典型。
　　但这些圣人、道尊之流眼光之恐怖长远，令人暗暗咂舌。
　　真正的完美仙界...
　　应该是充斥着原始蛮荒，局部大杀伐，这才是最好的仙界时代，达到一种平衡即可，也是三千仙域各域老祖的默认，大家都懂这个道理。
　　所以太古天庭的出现，注定着崩乱。
　　因为这只是仙界强者的一场精心谋划，让三千仙州万灵惊惧的谋划，让他们万世都不敢再有一统之心的惊天谋划，亦如远古时代太乙仙庭崩灭之后再无仙庭出现。
　　就算如今的顾离盛，也不敢再承父皇遗志，说什么要再一统仙界天下。
　　而这谋划...
　　其实从当年三千仙域随意放三千仙州修士入境就已开始，那是一种仙道底蕴的侵入，在三千仙州天骄心底埋下一颗何为万道齐放的绝世仙域。
　　仙者求天地心，不求自身野心...
　　至于那域外仙土。
　　那仙皇实在勇猛，堪称神威盖世，再加上如今三千仙域历经岁月变迁之后，比起当年的团结早已变味，暂时管不了，也没办法，只能放任。
　　就只能看域外仙土有没有后生将这仙皇拉下马。
　　天疆。
　　众所周知，一群吊毛，谁也不服谁，打都打不服的，根本不必担忧那里会大一统。
　　地下。
　　局势比三千仙域还更为复杂，别人连一丝探寻陆地的意图都没有，看来那里的天地也是‘精彩’得很，让地下修士完全对陆地没有一丝期待。
　　但三千仙州却完全不一样。
　　他们之间有很大的仙史遗留问题，要么三千仙域把三千仙州太古万族给灭绝，要么将三千仙州彻底收复，这样才能解决根本。
　　“九天仙盟横插一脚...圣人，这...”
　　“诸位，不急，岁月漫长。”
　　圣人淡然一笑，说完他看向另外几位道尊与圣人，后者也是微笑点头，毫无乱了方寸之感。
　　他们自然尊崇恒古仙疆，不会乱来。
　　只要恒古仙疆没有公然表示支持太古天庭，那也只是九天仙盟自己所为，大家在背后略微斗一斗，无伤大雅，反正...最终吃亏的是太古天庭。
　　这些年在三千仙州肆掠的强者...
　　只能用道身先拖着。
　　三千仙域至今还未诞生一个真正的‘斩仙法’，对九劫道尊与大道仙第二步者就是没有办法，还是只能延续老辈们的方法，拖着强者，把你背后道统灭绝。
　　圣人旨意一落。
　　众仙反倒是松了一口气，如此便好。


第2181章 问道恒古
　　……
　　就在无疆仙域众仙法会时。
　　那位最先离席的男子，罗修远，已然行出亿万万里。
　　他此刻神色变得冷静下来，唯有那一双瞳眸，映着寰宇沧桑，似已洞彻万劫之后，归于大寂的明悟。
　　一步踏出，前方山河自动分开，古岳低伏、瀚海静谧，乾坤律动为之变调，连仙界规则都微微错位，仿佛为他让道。
　　“昂？！”
　　某处万灵之渊，一头闭关已久的太古仙兽骤然睁眼，只觉一股沛然莫御的祥瑞自天边拂过，如有大道余韵落入它识海，顿时激灵灵一抖，仿佛错过了万古难逢的天命。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　它愤怒咆哮，狠狠抽了自己一巴掌，懊悔得肝胆俱裂：“吾闭关作甚？！刚才那是谁？！哪位证道老祖显化天地了...”
　　远方。
　　罗修远神色不动，未曾回眸。
　　身后星光缓缓坠落，那是他残留在天地间的步履气息，被大道本源自动凝为光华，竟化作漫天瑞象：云龙自东升起，九凤翔空，白虎回首、玄龟沉息……
　　每一步，都有瑞气千条、灵音如梵，仙草仙木悄然生长，古老的山脉重新生出道纹，就连荒废的仙阵也被无声修复。
　　他走过之地，原本神游太虚的仙灵纷纷垂首。
　　哪怕是闭关中的古老真灵，也下意识敛息闭目，不敢妄察其面。
　　罗修远神色有了微妙变化：“那修寰宇之道者应就在恒古仙疆，证道第二步时那道仙界摒弃伟力不会有错...恒古道友，既然已然成道，为何要阻碍吾之感悟！”
　　他声音冰冷至极，自降生起就从未生过如此大的气。
　　那种感觉...
　　就像是仙界大道都要让他去以正天地纲纪一般，他见识非凡，自然知道是什么原因，那恒古仙疆已经有了大道超脱之举，吃了仙界饭，想砸了仙界的碗。
　　最后不给他们后来者留一口汤！
　　话糙理不糙，大道仙第二步者的想法言语就是这般朴实无华，通俗易懂。
　　“老贼。”罗修远直接辱骂，冷声道，“畜生...”
　　虽然他当年也镇压了数位同修大道者，甚至把别人搞得道心破碎，但世间万般就是如此，我可，你不可，我有我的苦衷与立场，你的苦衷与立场又与我何干。
　　所以。
　　他要去找寻那位，论道、斗法，皆可！
　　但从当时这位罗修远的话语来看，他不敬重恒古仙疆，甚至有些看不起五行道祖的出身，这般出身者能走到现在，不外乎狗屎气运。
　　他乃秉承仙界天地之精华而降生，自小在仙史、古籍、乃至仙界秘境中都能看见这位的传说。
　　按道理来讲，但凡是一位正常生灵如此，想必都会对那位道祖尊崇有加，内心默默感慨，但能成仙之辈谁又会是常人，谁又会走寻常路。
　　罗修远就是其中一个大大的奇葩，他反倒认为那位道祖出身低微，全凭运气，没有一点真正的实力存在，哪怕是身边人也一个比一个废物，完全没有能堪大任之辈。
　　为何这般判断，因为仙史古籍乃至传说都对那位道祖身旁的班底谈论至少。
　　从罗修远这等怪异的道心看来，那就是一人成道，鸡犬升天，没有什么可谈论他身旁人的！
　　毕竟自太乙仙庭因果回归仙界，万族仙史显露仙界，但凡那些时代至强者的身旁，哪怕是对手谁又不是大书特书，就这恒古仙疆最为怪异。
　　看样子...
　　是在三千仙域吃了读书多的亏。
　　身在三千仙域局内，还真有仙界先天生灵被万族谱写的仙史给忽悠了，竟还没有外域太古天庭看得明白。
　　……
　　百年后。
　　罗修远再度现世，天宇动荡，万海低伏。
　　他双眸平静，唯有那一缕自眼底缓缓升腾而起的神芒，竟化作亿万劫光，如欲将仙界苍穹劈为两半。
　　那是一缕惊天之意，隐隐压住了世间所有气机。
　　下一瞬——
　　他抬手如斩纸，直接镇杀了一群盘踞于仙桥之上的太古修士！
　　那一掌，不见道术法门，也无惊涛骇浪，却使虚空如纸般碎裂，太古残族哀嚎未起，已化为劫尘。
　　——他动了！
　　以无上道行，直冲三千仙州境内，一往无前，长风随身，万道震颤！
　　天地模糊间，河山竟无所遏止。
　　诸天观之，皆惊！
　　“恒古仙疆！！”
　　他声如霆击，传遍诸界！
　　那是仙界至高禁地，仙界遂古旷世大战之后万古未开的古域，曾被无数古老强者尊崇的第一不动之疆。
　　可此刻，罗修远却想一步登临！
　　他立于一座高天古岳之巅，长衣猎猎，风雷化袍，道音自背后升腾，整片天宇都因他一言而沉寂。
　　“仙界修士，罗修远，前来——问道。”
　　此言落下。
　　三千仙州万空，大道嘶鸣！
　　天幕像是自动垂首，星海隐光，遥远星门中数位老尊赫然起身，目光穿越亿万里虚空，只为看清这突如其来的身影。
　　——以己证道之力，质问整个恒古仙疆是否还配称“仙界天巅”。
　　那是一种从容、坦然、绝不回头的进击姿态。
　　那一刻，天穹压下雷罚，诸多星门旁的古族蠢蠢欲动，仙界气机剧烈翻涌，宛如有洪流将至——
　　可罗修远，只负手立于云巅之上，眸中漠然，口中三字轻吐：
　　“道...可回吾否？”
　　说完，他竟带着一股举世嚣张之态凝望那仙界最不可知之地。
　　然而。
　　话音落下，寰宇仿佛一滞。
　　亿万仙域，刹那死寂。
　　恒古仙疆深处，那片传说中永恒不动恢弘大域终于有了回应。
　　——不是言语。
　　而是一缕星光。
　　星光，极其微弱，从高天垂落，缓缓无声，仿佛一滴清露自万古穹顶滑落。
　　可这一刻。
　　罗修远瞳孔却骤然收缩，神色第一次露出惊疑与凝重。
　　这星光没有锋锐的杀机，亦无浩荡的威压。
　　它甚至没有“气息”。
　　却在垂落的一瞬间，罗修远全身每一寸肌肤、每一寸骨血、每一缕神魂都感受到了一种莫可名状的“剥离”之感。
　　仿佛自身存在的意义，在这一缕星光垂落的过程中，被从大道中“剥出”。
　　突然——
　　不过是刹那之间。
　　轰！！！！
　　天音炸裂！
　　他来不及抵挡，甚至连体内诸道共鸣都尚未运转，那缕星光便已落在其眉心。
　　那一刻，整座高天古岳被活生生压塌。
　　亿万吨山石爆碎如尘，尘沙腾起千万丈！
　　“唔——！！！”
　　一声压抑至极的闷哼自他喉头传出。
　　身影陡然从云巅坠落，轰然砸入大地！
　　“问道？”远空，有仙音自虚无之境传来，平淡如钟，清冷如雪。
　　“尔道太薄，承不得问。”
　　天地再度归于宁静。
　　罗修远，身如残破碑石，就连仙血流入古岳地脉时，都反被山河大道所拒，寸寸崩解。
　　直到这一刻。
　　他神色终于变得彻底冷静下来，就连眼神都变得清澈无比。
　　周边太古仙人惊惧，自己这是不小心看见了什么，难道今日不顺，仙识走火入魔了？！！


第2182章 野史欺我！
　　此时罗修远清澈的目光带着久久失神。
　　欲问大道谁为首，一招教我识天公。
　　昔日遥指万古峰，今朝魂飞玉宇中。
　　“竟是断了我之大道执念，看来当年受阻道之念，遭了仙界大道算计，今日还要多谢恒古先贤出手相救。”
　　罗修远面色平静，不急不缓的起身一拜，“仙界后生弟子执念已了，就不叨扰恒古诸位先贤了...”
　　他淡淡看了天地四方一眼，随即风轻云淡的离开。
　　……
　　三日后。
　　跑路。
　　疯狂跑路！
　　某处浩瀚仙州，一道遁光如彗星横扫九霄，拂过群岳，扫落万鸟，掀翻两座道观三座仙坊，甚至惊动了一头万载闭关的老仙兽睁眼怒喝：
　　“哪个天杀的在我闭关洞府门口飙遁术！！”
　　空中，那道身影风一样地转头一瞥，正是罗修远，他头发凌乱，衣袍破碎，神色间却满是坚决，口中还低声念念有词：
　　“不能停、不能停，那恒古仙疆的老前辈一招劈掉我大道执念，我更怕他一招劈掉我仙骨...”
　　下一刻，他脚踩一道缩地仙术，硬生生在空中扭出一道九转天蛇弯，躲过一处天雷界域，随即狂奔如风，掠海越岳，山河呼啸而过，惹得无数修士仰头惊叹：
　　“这是哪族上古大仙归来？！怎如此风姿飒飒？”
　　仙光一路横冲直撞，碧湖飞起，老林炸开，甚至有蛮荒种族在山巅遥指天空，大喊：“仙迹啊！！”
　　终于，罗修远稳住遁光，悄悄一头扎入一处九流仙门的山脚林中，喘着气，用力拍了拍自己沾满血污与落叶的胸膛。
　　他回头望了眼遥遥天际，还不忘自我安慰一句：
　　“跑得快，才是真大能。”
　　谁也没想到，罗修远这逃亡之路却是在投诸因果，散去因果，这一路上他都不知道自己究竟自斩了多少当年的神念。
　　三千仙域不能回去了。
　　他当初公然离席无疆法会，霸气绝伦的跨过仙桥冲入三千仙州势要挑战恒古仙疆，如今就这般回去定会沦为三千仙域的一大万古笑话。
　　罗修远决定待在三千仙州。
　　只要不与恒古仙疆因果相交，浩渺仙界，两方相遇的概率几乎为零，他自然也不可能再去引动天地气机，直呼恒古仙疆什么，彻底老实了。
　　他轻挥衣袖，瞬间落下世外福地，准备在此闭关养伤。
　　只是福地中传来数道喃喃之语：
　　“混账万族仙史官，你们难道记载的是野史不成？！”
　　“可恶啊...三千仙域古史欺我，放肆！”
　　从他的声音看来，想必脸色阴沉得厉害，别说去问道那位了，自己竟连恒古仙疆的真容都没见到，更别说踏入其天门。
　　然而声音很快消失，彻底陷入了沉寂。
　　……
　　恒古仙疆，星门外。
　　那道声音来自九天仙盟‘天斗’的一位活了两百万年的古老存在，一位南天星门看守大门的，大道底蕴深厚无尽，威压大道仙第二步者体内大道之力。
　　“碧凡。”星空中漫步走来一位目光亦如浩瀚星河的男子，“那位是谁？”
　　“兄长，一位问道外人。”
　　“观其大道气息，看来是我恒古宙道，如今整个恒古也只有无终大人修此道，我看问道是假，探寻那宙道本源之力是真。”
　　“兄长，我已驱逐此人。”
　　碧凡虽然带着笑意，声音却清冷异常，“若再带着恶意而至，小妹亲率天斗三山十老杀入仙界大道通天柱，灭其仙界道果本源，不劳兄长牵挂此事。”
　　“甚好。”男子微笑，“小妹，虽值守仙门，但也不可误了修炼，三千仙州浩瀚无垠，可有道身散布，感悟天地？”
　　“哎。”碧凡轻叹一声，不想再理自家这位兄长。
　　就在这两位闲谈时，周围蠢蠢欲动的星空古族们一看没事了，眼中竟还带着一抹遗憾，就出手晚了半步，被天斗抢先...
　　说实话，谁又不想体验体验恒古外界的仙人威能。
　　这恒古仙疆的仙人底蕴实在太深厚，一个比一个稳如泰山，弄得他们都不知道外界仙人的强度了...毕竟在恒古的仙人斗法，他玛德，谁又不是通万法、懂万道之身！
　　不过听见三山十老的名讳，他们眼中还是闪过敬意。
　　是天斗有弑仙道尊之能的一脉，相当老六，最喜与仙界‘天斗’，多年来盯着那大道通天柱不放，时常勾引此物降临...全是不怕死的人才。
　　但也最多只能做到灭杀道果之能，消除天地因果，还得看恒古仙疆的三眼仙族发力，毕竟一个人的能力，所修的大道终究有限，强强联手才是正途。
　　像道祖那样的怪物，仙界没几位，恒古修士只把那座高山当成一个目标，一个不断攀登的目标。
　　然而，孟胜就想成为陈浔那般不仅懂万道，而是通万道之辈，在此路上一去不复返，根本不多管仙界闲事，只要闹不到恒古仙疆来，皆为仙界可用岁月磨平的小事。
　　而罗修远的出现并未在恒古仙疆掀起任何风波，只在星域边疆外略微有一些谈论声。
　　……
　　今日。
　　三千仙州，鸣荒瀚州。
　　某处大海中。
　　这里不管是海面还是岛屿沿岸都充斥着大量钓鱼佬，只因为此海让太古修士趋之若鹜，怎么说呢...万海游鱼汇聚，诸天各类仙鱼在此地游弋。
　　是这三千年来最负盛名的一处超级渔场。
　　“啊？这整个万崖海都被买了？谁这么大手笔...”
　　“小辈，新来的？”
　　“呵，呵呵，是前辈，闻名而来。”
　　“万崖海乃陈老板渔场，莫要犯禁便可。”
　　“小子，你看看这周边万族作态，便知道陈老板来头有多大，就是太古天庭来人也得给陈老板一个面子，好好在这里钓鱼便是，此海灵鱼皆为珍品！”
　　“记得十年后便是第二届垂钓盛会，渔帝之尊位在下是志在必得了，呵呵，诸位道友共勉吧。”
　　“荒唐。”
　　“荒谬，本座千年前在云河星海钓上浮光幻鲤时，道友恐怕都还未进入万崖海吧！”
　　“呵，那处海域不过是一些钓鱼懵懂之辈在此，也配与老夫钓技相提并论？！”


第2183章 一时之天庭 一世之恒古
　　……
　　不少地方也传来诸多谈论、争吵声，这里可谓是汇聚了一半鸣荒瀚州热爱垂钓之辈，卧虎藏龙，尤其是这些仙鱼钓上对于自身修为又何尝不是一种莫大提升。
　　本来在鸣荒瀚州平平无奇的万崖海，就是因为有这‘陈老板’经营千年后，一跃之间成为整个仙州炙手可热的海域。
　　中心海域。
　　一座古舟之上。
　　“浔哥，咱们这每日收门票都发财了啊！”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔站在破界舟上猖狂大笑，相当张扬，“他娘的，没想到这三千仙州竟有如此多的奇绝仙鱼，质量简直比七宿沧海还更甚一筹啊。”
　　多年来能与如此多的渔友相会，他有些乐不思蜀。
　　这万崖海更成为了一处修仙圣地，热闹无比，但主要还是因为这里的祥和稳定，让不少对垂钓毫无兴趣的修士也默默入驻了这里，作为闭关破境之地...
　　门票价格按天算，有些黑，但也能接受，毕竟陈老板说了，万崖海需要‘养护’费用，取之于民用之于民...
　　他们看似信了，便给了。
　　后来，也爱上了垂钓，尤其是看着不少前辈钓上那七彩斑斓的仙鱼时，那眼中的火热之感都快要溢出，这哪是垂钓，这是钓天地机缘啊！
　　当然，这些仙鱼和大量鱼苗都是陈浔让九天仙盟搞来的，也只有陈浔才敢投入这么大的仙道资源孕养万海仙鱼。
　　他也没太多目的。
　　纯粹为了高兴...
　　多年来，陈浔不知不觉的也是变得愈发开朗，堪称走到哪便把机缘泼洒到哪，没有任何顾忌，也不需要顾忌仙界的谁。
　　顺便...磨炼一番钓技。
　　垂钓之道，那也是道！
　　破界舟船头，座山鸭嘎嘎大笑：
　　“老牛，这九天仙盟办事就是实在，带来万海仙鱼，这些仙鱼也带来了万海之奇水啊！”
　　“哞哞~”
　　大黑牛憨厚的看着座山鸭，拱了拱它，你那宝瓶还没装够呢？
　　“你不懂。”座山鸭目光突然变得深邃起来，“老牛，你可知...”
　　嘭！
　　突然一个飞脚而来，还伴随着一道冷笑之音：“去你大爷的，你还在老牛面前装起来了？！”
　　“啊！！！”
　　座山鸭惨叫的从破界舟上飞入海中，在海面上扑腾着赤羽指向陈浔大骂道：“嘎！陈浔，你又偷袭本鸭？！本鸭贵为仙，敢对我动手，你小心一辈子钓不上来大鱼！”
　　“尼玛的...死！！”
　　陈浔大怒，座山鸭此言像是击中了他内心最为脆弱之地。
　　“浔哥，算了，算了！”
　　“哞哞~~！”
　　……
　　破界舟上霎时间变得鸡飞狗跳。
　　海面上，一头老龟缓缓浮上水面，它眼中露出睿智的光芒，这才刚刚反应过来方才那一幕，老大哥又在偷袭刺杀谁...
　　而陈浔他们在三千仙州建渔场的事也早已传遍了恒古仙疆上层。
　　听闻后，大家皆是付之一笑，没太在意，毕竟道祖随性洒脱。
　　但天离与千山听后神色倒是有一瞬间变得极为精彩。
　　好家伙...
　　敢情还真如极衍所说，只有他们九天仙盟在认真做事收集三千仙州的土特产啊？！
　　天机道宫一大帮子弟去收集三千仙州各地‘野史’去了，由柯鼎亲自带头。
　　天轮宗。
　　天轮仙翁带着白星汉他们还有那群鸿蒙仙域的老兄弟们，去探究三千仙州的奇异仙气去了，行踪捉摸不定，说不定就能在哪家酒楼看见他们那乌泱泱的身影。
　　五蕴仙宗，还是那一辈子没吃过细糠的样子，去往三千仙州后就到处打听仙境，准备‘组团’去闯荡一番，玉竹山脉差不多又出现了那种人去楼空之景。
　　还有恒古仙疆诸多古老势力，全都在三千仙州默默整活。
　　谁叫恒古真正的上梁就是如此。
　　大家也在虚无吃了多年的苦，如今来到三千仙州后自然要好好放松一番，这是陈浔老祖对极衍的原话，把后者给听笑了，懒得多管。
　　后来。
　　陈浔带着一大帮人经营着浩瀚三千仙州一处名不见经传的海域，过着逍遥自在的日子，这里也渐渐成了恒古仙疆下界修士的一处相聚据点。
　　“老贼，自己人来了也收仙灵石？！你看不起我天轮仙翁？！”
　　“收，必须收，收的就是你这天轮老匹夫的门票。”
　　“走...！把这五蕴老贼的渔场钓光！”
　　……
　　天轮仙翁怒喝一声，看那气势汹汹样子是要让陈浔赔得倾家荡产。
　　日子...就是在这么平平淡淡，吵吵闹闹的情景中过去。
　　……
　　仙界历，四百一十万年。
　　三千仙州出现大量九天浊灵厂，太古灵庄彻底立足于天地与星枢中，产生与三千仙域分庭抗礼之势，整个太古天庭也在这时迎来空前鼎盛时期。
　　不差天材地宝，不差培养后辈的秘境，也不缺万族天骄。
　　这时候，商尘才淡淡松了一口气，总算是把天庭大局给稳住了，当年天庭根基实在太过虚浮，很容易被三千仙域趁虚而入。
　　他年轻时自然也去过三千仙域求道，知道如今的三千仙州比起那里还是原始蛮荒，但有九天仙盟在其背后相助，他如今倒是多了几分自信。
　　至今，商尘还是依旧没有处理那些从三千仙域而来，坐于太古天庭高位的内应，哪怕九天仙盟已经三度劝谏。
　　这一日。
　　计子愚从恒古仙疆下界，为商尘献上十策，为太古天庭谋万世之计，商尘眼眸璀璨，只觉惊为天人，竟想留下计子愚让其入太古天庭为仙臣。
　　极衍，他没有任何把握留下，那是一头惊天老怪物，足以把整个太古天庭都能吞下的老怪物，但这计子愚不一样，他感受到了何为仙风道骨与真诚。
　　但计子愚只是摇头说：“道祖有言，感念太古万族护仙界开辟有功，护你天庭一程。”
　　极衍老前辈当年敢在你天庭内鬼如此众多的时候说出愿意扶持你太古天庭，想必你这位太古天帝就应该明白了，这是在警告外域那些老怪物。
　　他这次前来，不代表九天仙盟，只是代表整个恒古仙疆的意志，三千仙州的区区太古天庭在他道心中实在太渺小，一时之天庭与一世之恒古，没有可比性。
　　此言之后，商尘沉默，不敢再留计子愚，任其离开。
　　也是这句话之后，他终于看清了这仙界天地大局，棋手，自始至终都只有一位，整个仙界的风云大势，岁月洪流早已在其掌控之中......


第2184章 尸主 三始
　　十年后。
　　蛙道人去了万崖渔场，倒是找上陈浔闲聊了起来。
　　破界舟慢悠悠的飘荡在海面，不管风浪有多大皆无法淹没这艘天地中的沧海一粟。
　　“呱，陈浔，看样子，这太古天庭被针对了。”
　　蛙道人悠悠说道，这些年来他也是行走三千仙州天下，看见了许多普通修士看不清的东西，“他们是想把这天庭搞崩溃吧，更在太古万族血脉中埋下一颗种子。”
　　说完，它目光深邃起来，带着淡淡回忆之色。
　　“嗯，当年他们祖辈太过着急了些，埋下了如今的祸根。”
　　陈浔漫不经心的垂钓着，淡淡开口，“不过我当年曾答应过一位故人，不管是这仙界万仙前来，还是这仙界大势倾压，我会护这太古天庭一程。”
　　他说完这话，只是轻轻抬手抖了抖钓线，神情平静如水，眉目间却透出一种连天地因果都不放在眼中的从容。
　　他身后，山河无言，万里云烟竟随之一滞。
　　天风不动，连瀚海中的仙鱼也仿佛忘了游动。
　　那一刻，无声胜有声。
　　蛙道人目光精光一闪，侧目看向陈浔：“这么多年，你还是老样子，一点没变。”
　　“从来如此。”陈浔淡淡一笑，“不分岁月。”
　　闻言，蛙道人目光望向远方，微笑点头。
　　……
　　仙界历，四百二十万年。
　　天地大道脉络愈发昌盛，天传万道之象不再是某特殊地域异象，已经有开始朝着整个仙界扩散的迹象！
　　三千仙域，道音洪钟震天巨响。
　　太乙、太初、太妄等数百仙域皆有大道仙开山立派，立下不世道统。
　　这时期，堪称是三千仙域道统最为汹涌爆发的时期。
　　无数道门仙宗在这时期犹如雨后春笋一般的不断涌出，各方强者只觉心惊肉跳，三千仙域不管是四野八荒还是星枢都时常能见到仙人法身亲自收徒。
　　太多了...
　　多到有一种令人头皮发麻的感觉，甚至就连真正的‘升仙路’都被这些大道仙搞了出来，他们随意在各方仙域布施机缘，无视各域仙道规则，争夺万族天骄。
　　无疆仙域。
　　初微圣人道统。
　　今日，数百道仙光冲霄而起，凝望山门之外。
　　“三始...”
　　仙穹之上，长生老怪——初微圣人面无表情的开口，“灵尸前来，这是要与本圣论道？”
　　就在初微圣人语落的刹那——
　　仙穹尽头，有一道身影并肩而立，静若磐石，未动半步，却似压塌了整个寰宇天幕。
　　无光，无音，却仿佛一条大道本身从虚无中垂落，带着不可言说的古老气息，如一根天柱，支撑在这片仙域之上。
　　他们没有开口，亦没有流露一丝敌意。
　　但这静默，反倒比雷霆万钧更具威压。
　　初微圣人，长生之境，已能震慑三千仙域，可此刻，她面色前所未有地凝重，甚至背脊微僵，如临大劫，如见本源。
　　三始灵身现身，未曾动手，便已让初微圣人感受到自身大道轻微晃动，万法不稳。
　　道统之内。
　　众仙如临大敌，三始...无疆仙域绝世天骄，年轻时，就连仙人都无法彻底抹杀的妖孽存在。
　　无人知其姓氏来历，也无人知其出身宗门，只知他最初横空出世时，不过是一位荒域散修，身负古怪血脉，居于乱骨之地。
　　曾一人踏入五大仙宗试炼之地，连斩五位仙人弟子而不沾染不祥，后强行闯关至仙门尽头，被判为“不可渡化”的妖孽，被五宗共列追杀名单。
　　但那一年，无疆仙域有天地浩劫降临。
　　这位“不可渡化者”未死反强，在星夜中斩破五宗合围，甚至就连仙人都未曾能抹杀他，最后竟于逆境中顿悟前古道诀，演化出一门惊世骇俗的法门——
　　斩三尸，逆三道。
　　这位开创逆天斩三尸法，天尸、地尸、灵尸，修天道、劫仙道、大道！
　　天尸修天道，掌演造化，主万象之枢。
　　地尸修劫仙道，控浩劫之数，生灭万灵。
　　灵尸修大道，混元无形，不依万法而存在！
　　这法门，彻底违逆仙界正统大道，甚至不可书，不可传。
　　但却让他成就三道并存之身，三尸合一后，其真身甚至短暂踏入了大道第二步的边缘，拥有堪比不死之境的战力，仙界众仙闻之色变，称其为：
　　“不入仙道之道，不死而死者！”
　　后来，他以一己之力镇杀来犯的七位仙人，震惊四域，无人再敢言“妖孽”二字，反而尊之为“尸主”。
　　再后来，灵尸在无疆仙域开创一方旷古未有的道统——
　　枯海圣庭！
　　大殿无柱，庭前枯水，一片死寂如墟。
　　圣庭之上，常年不见生气，只残留“尸意”，却道藏万法，传承惊世，而此圣庭从不收徒、不传道，唯供三尸轮坐，视凡生如刍狗，视诸仙如草芥。
　　那年，三始合一，仅留三尸行走世间，以尸代身，替道问世。
　　而本尊，早已闭关于枯海圣庭深处的“逆渊”，不见天日，传言其正在逆推“第四尸”，以期破开仙界之限，证那未曾有过的——第四道。
　　此时。
　　天地规则逆变。
　　灵尸缓缓抬首，直视初微圣人，面无表情的开口：“老圣人...其道主尊之位，该让位了，当年，你初微一言，便让我数万年不得安宁，今日，正好前来了结因果。”
　　初微圣人昂首，眼中闪过一抹冷意。
　　她是什么人物，当年亲眼见证仙界大时代轮转之辈，天塌了都不会多眨一下的眼睛的存在。
　　“你的成长，倒是令我惊喜。”
　　她此刻竟是意味深长的一笑，“那就看你这位仙界后生有没有让本圣让位的资格。”
　　话音未落！
　　轰——
　　霎时间天崩地裂。
　　而此事竟然传遍了整个三千仙域，影响之重大深远！
　　据后世记载，三始打响了仙界道争第一战，而且是后来者向着古老尊上发起的第一战，此事不知点燃了多少仙界天骄道心的熊熊火焰。
　　而结果，却是异常模糊，无人提及胜败，只知两人都未陨落。
　　这年。
　　太灵仙域的这座蛰伏万古的宇仙国终于有了滔天大动静——
　　清算太妖仙域，妖庭！


第2185章 仙界雄主
　　此事，又让三千仙域产生了一股莫大的地震。
　　“宇仙皇，如今乃我三千仙域仙道盛世，你要作甚？！”
　　“宇仙皇，如今乃我三千仙域规则大世，你敢如此宣战，这是要我三千仙域共伐你太灵仙域？！”
　　“宇仙皇！”
　　……
　　天宇裂响，冷音如刀，自星野天外传来，铺天盖地，压迫九霄，此刻三千仙域正处鼎盛之局，道统林立，万族齐鸣，皆蓄势待发。
　　谁敢逆潮而动？谁敢独对天下？
　　就在这时——
　　“放肆...”
　　一道霸音，响彻寰宇，如惊雷贯九霄，浩荡无匹。
　　只见宇仙皇身披皇道金甲，立于太灵仙域亿万仙军之前，一人之姿却如擎天之柱，傲视苍生，他神色冷漠，双目如渊，扫尽仙穹。
　　“本皇欲行之道，岂容尔等蝇声妄议？！”
　　“若不服者——”
　　他猛然抬手，仙皇气机与天地万象相合，一字一句震彻大道法则：
　　“仙界天下仙，不服者，尽来太灵，看我如何一一镇之！”
　　轰——！！！
　　此话一出，大道失色，星辰摇晃，大势之下，皇道既出，唯我天下独尊！
　　天地震颤，一股无上霸意萦绕在仙界大道之中，皇道既是霸道，有实力，也有自信的一往无前，甚至观其雄心之志竟有一股要改天换地之感，重新谱写三千仙域规则的恐怖雄心！
　　与此同时。
　　太妖仙域。
　　无尽大妖汇聚边境，劫云滚滚，妖气贯天，黑潮压顶之下，虚空竟自扭曲，天地法则难承其重！
　　当世妖皇现身。
　　其人披火羽金袍，眸如苍穹雷池，年少成道，名震三千仙域，曾以一人一妖躯，镇压仙灵根者，败三代三千仙域天骄，早已在仙史上烙下浓墨重彩的一笔！
　　他静立妖阵之巅，望穿万域山河，冷眸直刺太灵仙域！
　　“宇仙国...宇仙皇。”
　　他声音低沉，却震得四方山海生出异响，“我妖庭倒是想与你们交手许久了，当年，魔族之覆灭，看来背后站的便是你们了。”
　　“三千仙域道友，无需劝解，我煌煌妖庭，万古不坠，在这仙界顶天立地，若血脉道心中有过惧意，就无我先皇当年一人杀入太初仙域之举。”
　　“我妖庭大军——何在？！”
　　“吼————！”
　　万妖齐啸，震裂十域星空！
　　荒古凶禽振翅，燃血魔猿嘶吼，大地震荡如擂鼓，亿万妖兵应声而动，妖道盛行，誓要与太灵仙域开战于九天之外！
　　“杀——”
　　“入混沌仙路，跨仙域，渡山河，开战——”
　　“开战！”
　　……
　　就在这两方浩瀚仙域混乱之际，依旧有人看热闹不嫌事大，也可以说，自觉实力到位了，那看的不是热闹，而是真正的参与感！
　　太乙仙域。
　　天鼓震鸣，雷音万丈。
　　一座通体由九重雷灵构筑的大道圣庭静悬于天穹之上，万雷齐聚，如神罚汇流，仿佛整片仙域的劫雷都汇聚于此！
　　“太灵仙域，终于是走到这一步了么...”
　　万雷道庭，雷道主——苍雷仙帝缓缓睁开双眸，一对雷霆仙目映照出遥远边关之上的大势波澜。
　　他须发如雷，背负天刑神鞭，一步跨出，雷海震荡，亿万仙雷伴随其身，如星辰熔铸的披甲战仙！
　　也是这万雷道庭当年在太乙仙域覆灭了人族仙庭，如今与人族的因果滔天之大，差点上了人教的异族诛杀榜，两方也隔空斗法了多年。
　　“来人。”
　　“传本帝雷音诏书——”
　　“若妖庭动，若宇仙国逆天，雷音神庭，可立天刑柱。”
　　“我将为此战——开第一雷。”
　　……
　　说完，他目光变得深邃无尽，似乎此战可让他之大道更进一步，也更希望此战能越打越久，不惜亲自入局添一把火。
　　……
　　三千仙域，太玄仙域，归墟古地。
　　大地破碎，万象沉寂。
　　在一片古老而寂灭的天地间，一位盘膝而坐的黑衣老人忽然睁眼，眼眸中浮现的是无尽星空与死寂混沌。
　　他名玄寂老祖，来自万古前的一缕始初因果，道身不灭，已不归诸天所控，却隐于三千仙州之间，观天下命运沉浮。
　　他望见宇仙国与妖庭之争，望见雷音将启、诸道将出，略微摇头道：“这三千仙域喜欢凑热闹的道友倒是越来越多了，是这些年太过压抑了么...”
　　但这位玄寂老祖也只是看看，作为不沾因果之辈，也不敢沾因果之辈，无论这仙界发生什么大事，他似乎也只能看看，没有孤寂，没有压抑，就是看。
　　……
　　三千仙域穹顶之外，星野。
　　那不属于三千仙域的太虚仙境，若陈浔他们看见想必会想到熟悉，这不是当年大世天道的老巢么，如今看来，应该是在仙界被人鸠占鹊巢了。
　　此时，竟有一道身影踏虚而至，静立在仙境边缘。
　　他负手而立，周身模糊，似在、似不在，其气息一出，竟令太虚之地泛起涟漪，一道道仙界大道本源之力主动避让。
　　这位是曾镇压星空九域乱纪，毁灭一方星域纪元的赤光道尊。
　　他凝视着三千仙域，沉默良久，只吐出一句：“三千仙域规则镇世，大不自在之仙界中极，看来多年后终于有仙界顶级势力要逆改这一格局了......”
　　说完，赤光道尊眼中竟有了笑意。
　　三千仙域各方仙道规则，秉承恒古仙疆旷世大战后而立，因果莫大，在强者如林的仙界，当年的仙道规则已经让越来越多的强者不满。
　　哪怕是这种外来之辈，同样在看仙界中极的热闹，甚至还想去偷偷添一把火，其心可诛。
　　……
　　无疆仙域。
　　数位圣人眉宇紧蹙，顿感棘手。
　　妖庭发话了，外人别插手！
　　如今，更是炸出来越来越多的莫名其妙的三千仙域势力，其内强者，说实话，他们连名号都未曾听过，就莫说提前布局什么了，只能干瞪眼。
　　这也怪不得当年无疆法会三千仙域大量顶级道统根本不给一点面子，连派一位仙人的意图都没有，如今他们也算是看明白了，全认自己为仙界雄主，想打便打，想战便战。
　　我家道统强者如林，参加你们什么无疆破法会？！还以为是当年的三千大世界么？！
　　他们相视一眼，默默摇头，如今的仙界时代，已彻底暴走。
　　但三千仙域最为恐怖的地方就在于——
　　两方仙域大战，根本影响不了任何三千仙域大局，太古仙人依旧还处于水深火热之中，三千仙域依旧还在与三千仙州的九天仙盟隔空斗法。
　　这一年。
　　三千仙域边境，虚空海。
　　一位老者带着沧桑目光，缓缓登陆。
　　看其炸毛的样子，特征实在太过明显，被当年顾离盛天庭追杀得炸毛的南华老仙...！
　　“呵呵，这就是传说中的三千仙域么。”
　　南华淡淡笑了笑，看向壮阔山河，天地间浓郁的大道脉络，神色相当感慨，“...终于是来了，听说五行道祖就在这里成道威压天下，看来这三千仙域也只是占尽了地利。”
　　他带着笑意，随即迈步向前。
　　南华，龟缩之辈。
　　如今终于是踏出家门，真正出了一趟远门。
　　那域外三垣仙庭实在逆天，诸多‘老敌’也在当年跑路了，不知去向，所以多年来他顿感无趣，便来这传说中的三千仙域走走看看。
　　也是想能不能在这三千仙域重新开辟道统，大紫罗天宫。
　　毕竟这里无人识他，想必不会像当年在域外时被那些畜生恒古土著们不断针对！


第2186章 南华进城
　　七年后。
　　南华跨山越海终于来到了一座三千仙域边陲仙城，他双眼微眯的将仙识缓缓铺散至整座仙城。
　　只见这一方偏僻仙城，竟有天机交汇，瑞云长聚，城中仙山浮空，悬瀑自虚空而落，方圆千万里内灵脉纵横如龙，仙光飞梭如织。
　　一座座仙殿峻拔天穹，镇守城阙的，竟皆是渡劫修士，而城中最寻常的万族修士，口诵道文，所踏之土皆蕴仙灵之气不断滋养神魂。
　　“这难道是滋养天地之道法，用于万灵之肉身了么...哪位后生创造的道术，倒是有来我大紫罗天宫之姿。”
　　南华眼中闪过一抹精光，求仙问道终归只是大道其中之一，他天缺南土正缺少这些不走寻常路的天骄。
　　他仙识不断横扫，只见有数只仙禽翔于碧空，遂古异兽眠于仙池，灵木自燃霞光，诸多道统山门中传出阵阵大道钟鸣，这些道统中的弟子就没有凡体存在！
　　甚至还有仙人坐镇于一些道宗之中。
　　“什么。”
　　南华神色一惊，连忙收敛仙识，惊诧道，“此乃边陲之地？怎么可能有仙人坐镇......”
　　他神色变得沉寂，漫步走入一座异常显眼的仙阁中。
　　其内气象万千，盛极难言，让南华在仙阁前驻足良久，虽然他有很多不懂，见识在三千仙域也算短浅，但他凭借仙人那强盛思绪很快便明白了一切。
　　就在南华默默探查时，他身前走来一位年轻女子。
　　“晚辈江小鱼，拜见前辈。”女子眉眼含笑，那眉心先天法纹璀璨无比，丝毫不显暗淡，血脉之强盛令人咂舌，“观前辈在此驻足，想必是心中有惑，晚辈不请自来，还望前辈莫要怪罪。”
　　说完，她略微低眉，看得出来，这位前辈饱经风霜的样子倒是不像仙城修士。
　　“你眼力倒是不错。”
　　南华淡淡一笑，但其笑容却是沧桑老态尽显，“我初来时看你仙阁道匾上旁那图腾倒是有些熟悉之感，不知那是什么。”
　　比起这仙阁内的新奇法器与天材地宝，明显他对那些古老‘图腾’更感兴趣。
　　“图腾...”江小鱼神色一愣，目光看向阁外，但很快便解释道，“前辈，那是寰宇星天灵庄的图腾，我仙阁正是寰天灵庄的附属仙阁，便有如此图腾。”
　　“寰天灵庄？”
　　南华意味深长的默念了两声，倒是想起了域外仙土那五蕴灵庄，看来起源之地也是这三千仙域了，这恒古仙疆还真挺能学...怪不得仙界遂古时代把他们域外修士当原始人整。
　　他好奇心上来了，随口问了问这寰天灵庄来历。
　　江小鱼很有耐心，不断向南华解释着三千仙域的常识问题。
　　突然。
　　“小友，五蕴仙宗也画押此灵庄？”
　　南华面色平静无比，淡然的像是随口问了一句，“记得，此宗应该是那位的道统吧，你这寰天灵庄口气如此之大，难道不惧其因果么。”
　　然而。
　　他内心已是翻江倒海，听见五蕴仙宗之名时，心神都晃颤了良久。
　　尼玛的...
　　别是那个五蕴仙宗吧，你五行道祖难道还能在三千仙域、域外仙土两开花？！
　　“前辈，此事晚辈怎敢多言。”江小鱼面露难色，你这位前辈倒是挺能问，这些来历惊天的势力听听就好了，竟然还敢公然深究...？！
　　“罢了，如今这三千仙域何人主事？”
　　“前辈，啊？”
　　“最强大的道统是何名？”
　　“啊？”
　　“可以代表三千仙域的道统，这天下十大道统难道小友也不知？记得就算是普通修士想必也能耳熟能详吧。”
　　“前辈，晚辈告退...”
　　江小鱼大惊失色的拱手退去，差点跑了起来。
　　这位前辈难道是从什么深山老林里跑出来的荒野修士不成，竟能问出如此多惊为天人的‘傻愣’问题，亦或者，他根本就是不怀好意的问出。
　　看见这小辈像逃一般远去。
　　南华微微眯眼，知道问错了人，这三千仙域的修士有些怕事，像是生怕说错了一句话就会遭遇天打雷劈一般。
　　他目光渐渐投射天宇。
　　那是一张萦绕在天地之中的规则大网，也就是这方仙域的仙道规则，触犯者遭天罚，致使这天地万灵不得不谨言慎行，少了一股修仙者本该拥有的磅礴心气！
　　这是南华入仙城后最大的体悟，也是他略感不适应的地方。
　　这三千仙域看似仙道昌隆，无尽奇异法器横空，但却似乎少了一些自然法则中的优胜劣汰，甚至一些莫名其妙的规则让他嗤之以鼻。
　　便问出了这三千仙域究竟是何人主事。
　　没过多久。
　　他在仙阁中闲逛了起来，终于找到了他那最为衷心之物——‘坐标地图’。
　　当然，这三千仙域的地图与域外仙土那传统上的地图完全不一样，非肉眼能观，而是用神识长观，一览天地雄阔！
　　南华眼中流淌过一抹仙光。
　　嗡——
　　那坐标地图仿若活物一般展现在南华识海中。
　　轰隆隆...
　　仿若有三千座无上高山轰然从大地中拔起，那是代表三千仙域的三千座高山，然后就在此刻，一座凌霄仙山从三千高山中央宛如游龙一般腾起，以煌煌之势俯瞰天下！
　　三千仙域众星捧月，拱卫无疆仙域。
　　这时候天地开始猛然扩张，然而这中央高山依旧巍然不动，仿若它就是天地的中心，仙界的中极。
　　南华此刻眼中精光爆闪。
　　这三千座高山竟是连绵一片，没有任何隔断，像是一个巨大的圆将那中央仙山拱卫在中心，天地崩，而它不朽...此势哪怕是略观坐标地图也不由让人心神震荡。
　　无疆仙域周围。
　　四座浩瀚仙域紧紧拱卫其中，太乙、太初、太元、太钧。
　　地图坐标中，这四座高山相当显眼，像是拱卫无疆仙域疆土的第一梯队。
　　第二梯队，不断扩张，整整有上百座浩瀚仙域，占据无尽仙道疆域，看得南华头皮有些微微发麻，头一次对三千仙域的浩瀚有了略微清晰的认知。
　　这些仙域中坐落无尽道统，乃是如今三千仙域道争最为汹涌之地，卧虎藏龙，真正的强者天下。


第2187章 观图
　　第三梯队，算是三千仙域真正的广大疆土，足足上千座仙域环绕第二梯队外围，堪称仙界雄主‘兵家’必争之地，若谁能在此逐鹿大胜，足以立下仙界万万世之基！
　　这一梯队，也是太灵仙域、太妖仙域坐落之疆，更是仙界土著万族坐落之疆，堪称仙界一半的仙道中流砥柱皆坐卧此处，以观天下等待时机，近乎全是仙界的遮天古老势力盘踞在此处！
　　第四梯队。
　　那是三千仙域的最外围，那外围高山都已经不能算是山，而是一片连绵山脉，疆域宏阔到无法想象，将整个三千仙域死死包围在一个圆里，密不透风！
　　这些地域，是诸多长生世家坐落处，是诸多隐世道统坐落处，也是仙界三千仙域先天生灵龙起之地，他们远离三千仙域仙道纷争，在此默然修炼，以惊天下。
　　不管是人教，还是三千仙域‘都天灵庄’、‘寰天灵庄’等等仙界的顶级组织，全坐落在这三千仙域的第四梯队疆土，因为他们需要安宁。
　　商道，不喜乱世。
　　同样，这里也是三千仙域无尽散修的乐土，也是商道者最为钟意之地，堪称是鱼龙混杂，前面三大梯队者皆有在此博弈天地者，如今时局属这里最复杂。
　　再加上，这第四梯队山脉又是环绕三千仙域的边疆，如今正与那三千仙州打得火热，人教乃此战代表势力之一。
　　“嘶...”
　　南华倒吸了一口冷气，看得无比入神，更是喃喃自语道，“本以为域外仙土局势已够乱，没想到这三千仙域看似祥和，但事实上才是真正的混乱无边！”
　　他眼中闪过浓郁仙光，愈发璀璨。
　　南华堂堂一方罗天道祖自然是不怕，反而那沉寂多年的道心反倒是有些活络起来，乱世才有机会，像域外仙土那般天下格局看似要定不定才最为危险。
　　“看来我罗天大道倒是有再大放光彩之机。”
　　南华笑了，笑得有些心潮澎湃，“怪不得你们要一个个离开域外仙土再也不回来，哪怕是遂古时期的仙灵者也不例外，你们的嘴倒是真严...让本道祖竟是晚了这么多年。”
　　他目光一闪，终于看见了自己究竟在什么地方。
　　自己这座仙城在这坐标地图上宛如一粒尘埃，太渊仙域边陲小城，坐落于仙界中极——无疆仙域最西部仙域，毗邻虚空海。
　　“嗯？”
　　南华眼皮突然一跳，地图此时竟还在无边扩张，显露虚空海模糊轮廓，甚至遥指域外仙土！
　　但就在地图黑暗处，域外仙土只是露出了一角。
　　不过看情况，在此之上的详细地图绝对会有，甚至三千仙域恐怕早已摸清了域外仙土的情况...
　　“啊？”南华一惊，“这三千仙域...”
　　莫说域外仙土没有三千仙域的坐标地图，就连三千仙域的消息那都少到可怕，只在域外仙土上层流传，就莫说像三千仙域这般随便进入一家仙阁，就能看见关于域外仙土的标注！
　　糟了。
　　当年那三千仙域万仙入侵域外中天，莫不是也早已知道他的名号？！
　　南华神色变得有些阴沉起来，因为能在这种普通仙阁看见这种东西，那只能代表这三千仙域上层恐怕对域外仙土已经了解到一个很深的层次。
　　甚至他怀疑域外仙土是不是早已被三千仙域强者渗透，皆在观测范围内。
　　横渡虚空海很难，但横渡星野走天路却不难。
　　一点点东西，足以让仙人看见背后的东西太多。
　　南华继续看着。
　　内心终于有了一丝震撼，这三千仙域倒是好大的手笔，南北扩张之处尽归三千仙域疆土，没有任何多余标注，所见即是我三千仙域之疆。
　　突然。
　　他看笑了，还好这域外仙土有这么一个虚空海天然屏障隔断，如若不然，这三千仙域岂不是早已把域外仙土化为三千仙域西部边境？！
　　南华可看不出这三千仙域的强者有任何道理可讲，从区区一个地图上就可见他们的霸道至极。
　　这其实也是当年仙界遂古时期先天生灵为何被打老实的真正原因，你的故土？！这不是连着我三千仙域疆土么，我们的！
　　...敢反抗，敢不服，杀！
　　若不是当年域外仙土有恒古仙疆坐落边陲，依照当年仙界霸族的性子，先收复三千仙域，再继续收复域外仙土、天疆、三千仙州等等。
　　这也是至今诸多霸族后代依旧憎恨着伏天、太乙仙庭、恒古仙疆的原因，哪怕是万族仙史官也对他们评价不高，甚至大为贬低的原因。
　　没这些莫名其妙从天地中蹦出来的人物，整个仙界都会在他们祖宗强盛的威严笼罩下，那时不知会辉煌到何种地步，是他们让整个仙界时代都倒退了太久。
　　反正三千仙域如今有诸多修士乃至仙人都信了。
　　“咦，这还有星图么？”
　　南华眼中流露出深思之色，细细看上了地图仙穹，那星域遍布的范围竟是比那三千仙域坐标地图的轮廓还要大，“这仙界究竟有多浩瀚......”
　　这时候，他心神突然一震，犹如醍醐灌顶一般！
　　...难道，当年恒古仙疆的消失不是遭了天堑，而是看上了整个仙界疆土。
　　没想到，南华在老巢龟缩太久，竟然后知后觉的时至今日才发现。
　　他面色沉吟，扫过星域穹顶之上：“...无边道海，道海之上，天疆天人族，看来这三千仙域修士的脚步同样早已踏至那里。”
　　南华神色有些感慨，虽当年有天人族下界域外仙土，但他还从未真正见过天疆之景。
　　当他看见无疆仙域东部边陲，那像是连成一条长城般的仙桥轮廓时，神色竟是有了奇异变化：“三千仙州？那又是何地...”
　　南华愣住了，神色愈发感慨。
　　良久。
　　“本道祖当年又何必与那恒古仙疆和天庭斗，早来此地岂不是更好。”南华温和的笑了笑，指着坐标地图一点，“那就选这太初仙域作为本道祖三千仙域道统龙起之地吧。”
　　叨念完，他随意的拿起地图坐标就走，其内禁制对于他来讲完全就是纸糊的一般。
　　正当南华沉思着走向门外时。
　　突然。
　　仙阁内响起雷霆沉闷之音：“哪来的狂徒，竟然公然在我仙阁劫掠，当真不将仙阁放在眼中？！”
　　哪知南华淡然，根本不理会。
　　他一步离开，瞬息之间消失在此仙城，完全就没把这些三千仙域的小修士放在眼中，可以说也根本没有把他们当成真正的生灵对待，亦如对待一草一木，随手取之。
　　后来。
　　南华上了三千仙域通缉榜。


第2188章 长生血
　　然而，令人大跌眼镜的是南华老仙在知道此事后根本就不太在乎，反而嗤之以鼻。
　　自从有了这坐标地图后，他慢慢了解到了这三千仙域的浩瀚无垠，况且想抓他这位合道于天，与天同寿者更是难如登天，其气机同样是难以捉摸。
　　再加上仙人之相乃仙界万灵之相，过眼即忘。
　　南华这些年虽然上了所谓的三千仙域通缉榜，但事不大，很难有仙界真正的绝强者下场，只能算是给这位南华老仙定了一个劫掠罪名。
　　况且，如今的三千仙域也早已不是当年的三千大世界，没有霸族镇世，仙殿调配三千世界，一个仙域一个仙道规则，外域强者想来拿人都显得麻烦无比。
　　如今三千仙域的真实状况便是——仙人犯禁，道法难循。
　　但不巧的是，那仙阁相当较真。
　　南华不仅被那仙阁告到了太渊仙域‘万族掌事殿’中发布三千仙域通缉令，同样还被仙阁一纸法简告到了寰天灵庄中，随着南华的‘拘捕流窜’，事终究是变得越来越大了！
　　当初，三千仙域的底蕴与势力就让南华光是看地图都看得心神震颤，有时候在这三千仙域得罪一方小势力、小修士，说不定就牵扯到背后一个个遮天大势力。
　　在域外，这种事确实强者懒得下场，也懒得管。
　　但，这里是三千仙域！
　　太澜仙域。
　　某处广大疆域中，天幕沉凝，其内百万仙河横亘其境，浩浩荡荡，尽皆朝一处仙山灵境汇流而去。
　　那是寰天灵庄，道场所在——
　　仙山九万重，重重皆悬于虚空之上，山顶立有一座天灵古殿，万丈高阙，四方悬钟长鸣，震碎苍穹云雾。
　　整座道场不接尘土，不依山势，仅以无形大道悬浮于仙穹之下、九幽之上，仿若天意垂落的一方律令裁决之地。
　　灵庄四周，仙光不绝，亿万符篆长卷环绕天宇，天书、地简、法录、道契皆于其中静浮闪烁，庄内每一道流光，皆为仙界遂古纪中所载之“大道天证”。
　　其前殿之上，一碑镇天，名曰“律玄碑”，传言此碑由仙界天地升华时混沌仙金所铸，一旦祭出，可封镇万界真名，封印三千法身。
　　恒古仙疆一看便很熟悉，天基石！
　　此刻，庄前万重金莲自虚空生出，莲台中央浮现一座高天仙阙，七十二道仙影自莲台中盘坐环绕，皆是寰天灵庄中真正拥有“判道”之权的审道古仙。
　　雷霆未动，道音先至。
　　整个寰天道场中，无论是山河异脉，还是玄宫仙城，皆在这一刻听到了那极尽庄严的古音：
　　“罗天道，南华，自海对岸而来，违三千仙域道契，今告于寰天灵庄，问其因果，判其仙责。”
　　霎时，大地沉寂，风止云息，哪怕是潜修山林万载的老仙，也忍不住睁眼遥望那道冉冉升起的灵庄天印——
　　“域外，四极仙土，天缺，大紫罗天宫。”有古仙沉吟，已借助仙宝逆推其来历，“合道于天者竟敢来我三千仙域，想必他这具道身已想作罢。”
　　此宫，灵庄当年有其记载。
　　“此道身可追溯天缺本源，若这位在本土倒是很难处理，没想到...他却出来了。”
　　“师兄，这位拥有长生血，有大用。”
　　“既已通过我寰天灵庄宣告三千仙域通缉此獠，因果在我等，其他道友若是插手，那便是有些不讲道义了...更是与我寰天灵庄为敌。”
　　一位古仙神色温和的微笑开口，说完之后竟是环视众人，像是在表达着什么言外之意，也像是在借此向他们背后之‘宗族’传达一个态度。
　　“南华如今在何方。”
　　“正在天地域门，看其方向...应该是朝古老万族仙域而去。”
　　一位古仙话语略显迟疑，若是在三千仙域那上千座第三梯队仙域中，他们寰天灵庄的的话语份量可是相当之小，他们在那里动手，甚至还可能会有折戟之危。
　　...不可轻易触动那里早已独立三千仙域的万族威严。
　　若这南华能够去往那三千仙域亿万道统林立的上百座第二梯队仙域，反倒是简单许多...但就怕此獠狡诈，亦或者是自己找死陨落在那古老万族仙域中。
　　“那便不急。”
　　那莲台中央的高天仙阙传来淡漠之音，“此人除了诸位所说之言后，还有其他大用。”
　　“灵尊，此话何解。”在场众仙来了些许兴趣。
　　“如今三千仙域正堆积了诸多无头悬案，便慢慢放在这南华身上即可，他之修为倒是合适...如此立威之典型，想必各大仙域道友皆会默许。”
　　在三千仙域中，有能力对付仙人的势力有很多，但无法对付仙人的势力同样也有许多，也因此造成了诸多仙人犯禁立马跑路他域的无头悬案，无从查起。
　　“...呵呵，灵尊倒是好算计。”
　　“这样看来，就算是那古老万族仙域也会大开方便之门。”
　　“这等犯禁的外域仙人自然要利用到极致，而且公然触怒我灵庄之威仪，更是不可饶恕。”
　　……
　　话音刚落，众仙起身拱手。
　　十年后。
　　寰天灵庄在背后发力，南华之名经过星枢传播后在三千仙域‘名声大噪’！
　　各大仙域更有诸多强者目光投射而来，默默记住了这位三千仙域犯禁者，更是看出了这背后寰天灵庄欲要捉拿仙人问罪的决心，基本上很难逃脱。
　　“呵呵，罗天南华，若你天灵铭感，道心有志，来我太辰仙域真道宗，本道祖护你一程。”
　　“罗天南华，入我仙庭，本祖为你护道。”
　　……
　　近年来，南华行走在山河八荒时，时常仙识心惊肉跳，有大法力者不断在铭感自己大道真名，传念仙言，就连入定都成了奢侈，像是他堂堂罗天道祖下一刻就要夭折了一般！
　　他冷哼一声，轰然断掉仙人真灵感念。
　　南华顿步，眉宇终归是微蹙了一分，呢喃道：“想在这煌煌三千仙域通缉本道祖，倒是荒谬...就凭借你们之法力也算测算本道祖真正坐标么。”
　　说完，他在这处山河中闲庭信步的走了起来。
　　而寰天灵庄测算的位置竟全是错的，南华，从来都不在他们视野范围之中，在域外奔逃潜修了这么多年，况且还敢登临三千仙域，岂能没有大法力傍身。
　　但最让他感觉到意外的还是这三千仙域的修士怎么如此较真，真不怕得罪了仙人终日蹲伏在你道场外截杀后辈？！
　　而且南华自始至终不觉得自己做了什么唐突之事，仙人降临，乃是天地福源，他已经给那仙阁留下福源，倒是这些小修士有些不知好歹了。
　　他还自认脾气太好，没有在此事上多做计较，却未想到这寰天灵庄如此来劲。
　　“我看你们是处理此事是小，看上本道祖大道是真。”南华目光沧桑的悠悠说道，“若在三千仙域重立道统，自然要做出一番惊天动地的大事确立罗天之位，那便从你这寰天灵庄开始。”
　　话音未落，他抬头，眸中似有星河倒映，忽而冷光骤闪！


第2189章 相见恨晚
　　轰！！！
　　刹那间，天地色变，漫天杀意瞬息之间缭绕广袤天地。
　　云霄崩裂，万里霞光失色，浩荡无边的古老气机自天外镇压而来，层层神威席卷域野，掀起万象风雷！
　　须臾之间，无数战光闪现，千万气血沸腾的强大各族修士齐聚天际！
　　“乱世妖孽，受死！”
　　“宇仙国，远古时代被万族覆灭之屠家余孽，如今也敢在仙界妄言？！”
　　“杀——”
　　……
　　一道道怒喝划破苍穹，如雷贯耳！
　　数百位仙人老祖镇压虚空，重器仙舟贯穿天域，十方法域纷纷激荡，天地之间，一场滔天大战的气息轰然弥漫！
　　不知何时，这里早已沦为战场之地。
　　两大遮天势力之势席卷万域，镇锁天野，仙光万道，杀机如海！
　　南华皱眉，这大战范围也实在太广...
　　他不想沾染此战因果，袖袍轻挥，整个人瞬间化作一道流光冲霄而起，似要远遁九霄之外，避此无端之祸。
　　然而下一息——
　　轰隆！！
　　天外传来一声惊天动地的轰鸣，九天如裂，仙雷霹雳倒灌而下，天地间神纹交织，一股浩瀚无匹的古老阵意轰然复苏！
　　只见虚空深处，无数阵纹如锁链般崩腾浮现，勾连天域根基，将整座战场封禁成囚笼！
　　一道道冰冷的仙音自穹顶震落，滚滚而来：
　　“何方野仙竟敢凿我仙国之阵？！”
　　“大道仙，放肆...！”
　　……
　　轰！！
　　虚空爆裂，万千仙芒交汇如虹，凝成恐怖禁光，朝南华所在天际轰然笼罩而下！
　　南华身形一滞，脚下一沉，脸色瞬间狂变！
　　糟...
　　“诸位道友误会，本道...本尊纯路人，无意牵扯此战因果！！”
　　南华神色大惊，只觉天地四极已无退路，一股恐怖的因果天锁已隐隐落于背后。
　　“我两大仙域交战，轮不到你这野仙在此解释放肆，留下再论！”
　　“滚...”
　　南华眉心狂跳，施展莫大仙力于这封天锁地的大阵暴起。
　　……
　　百年后。
　　南华九死一生的逃脱了大战天域、星野、山川，他神色惊骇到了极致，就连手指都有微微颤抖之意，当年被域外恒古仙疆、天庭、仙庭的追杀阴影笼罩心间。
　　“这三千仙域的第三梯队仙域，没有背景，何人又能活着走出来？！”
　　南华眼中闪过怒意，似在辱骂，这百年逃生之路简直比他十万年的山野静修还要精彩且险象环生，不过逃出来就好，想留下他堂堂罗天道祖，不可能！
　　很快。
　　他随着坐标地图不断寻觅仙域宏大域门之地，誓要穿梭这仙界古老万族林立之仙域。
　　但...
　　随着南华的不断跑路，三千仙域通缉令的不断传荡，南华的大名倒是在三千仙域越来越响。
　　星枢。
　　“原来当年勾结三千仙州的修士竟是这位南华！”
　　“当年无疆仙域空虚，天疆道尊下界肆掠三千仙域一时，正是这南华传出的消息，乃大奸者！”
　　“十万年前，上虚圣人道宫仙宝失窃，如今终于查清，正是这南华所做。”
　　“胆大包天，触目惊心，此獠之罪真是罄竹难书...”
　　“好大的本事，不愧是传说中的大道仙，竟是公然不把三千仙域仙道规则放在眼中，如若放任下去，对三千仙域影响之大，恐怕道尊、圣人也会亲自下场让此獠伏诛。”
　　“南华...”
　　……
　　此名终于在三千仙域掀起了波澜，光是这些罪名就让当初想要保南华一命者望而却步，这外域修士摊上大事了，其背后有大能并不想让他活着。
　　这南华如今更是成为了重振三千仙域规则纲纪的一枚棋子，看来已有大能做好弑大道仙的准备！
　　而此事，也传入了人道黄庭，谪仙慕华珏的耳中。
　　今日。
　　他坐于一处山清水秀之地，眉宇间没有任何沧桑老态，他微微放下手中古籍望远空：“南华，是那位大紫罗天宫的道祖么，你怎么敢来三千仙域的。”
　　记得当年三千仙域万仙横击域外仙土，还没有让你们意识到这里的恐怖吗，何况这南华在这里更是人生地不熟，怎么可能斗得过盘踞在这里的万古土著。
　　“冲妙。”
　　“道尊。”
　　“给混灵、神鼋、禹馗此三族长尊打一声招呼，南华乃仙界域外先天生灵，他们之间缔结一番善缘无错。”
　　慕华珏目光变得略微深邃，“南华当年若未受到打压，大道仙途不会输于我。”
　　闻言，冲妙心惊。
　　幕道尊...仙界三千仙域先天生灵代表人物之一，敢与仙界土著对垒百万年而不败者，在他印象中，道尊之高傲，从未夸赞过任何修士乃至后生，没想到他如今竟是说了如此惊为天人的一番话。
　　至于那三族，是自三千仙域旷古大战后崛起的先天生灵三大绝世种族，能公然在三千仙域站稳跟脚，传承多年的大族。
　　“是。”冲妙拱手。
　　幕华珏不再言语，而是静静看起了书来，他如今的锋芒内敛到了极致，但气质却是愈发超然，似是在蛰伏。
　　……
　　千年后。
　　南华满身疲惫的进入了太初仙域，谁也不知道他这千年来究竟经历了什么，但今日终于算是得偿所愿，来到他当年刚进入三千仙域时的道指之地！
　　“哈哈哈...”
　　他看向天地，用大笑来抒发着这千年苦闷，“太初仙域，距离仙界中极无疆仙域最近仙域之一，若能在此立鼎，本道祖自会亲自登门偿还...这千年因果。”
　　南华眼中闪过惊世雷光，衣袍猎猎，骤然间凝视着天地。
　　而他接下来将要面对的是——
　　太初仙域横列仙穹的圣人道统，万法齐鸣的道尊仙门、如山临世，依旧隐隐睥睨着三千仙域的隐世之古老霸族、三千大世千万年不出，而如今接连涌现的绝世龙脉天骄。
　　莫名的。
　　整个太初仙域如洪钟长鸣、大势压顶，万道齐封，如一尊沉睡仙界的万古巨兽缓缓睁眼，目光锁死南华一人。
　　他当年确实选对了地方，想法也没有错。
　　但南华来错了地方。
　　就算当年把他追杀得抱头鼠窜的天庭在如今这三千仙域也依旧只能掀起一时风浪。
　　此刻。
　　惊天动地的恐怖压迫感朝着南华弥漫而来，那是道心的天然惊惧，亦如当年他面对恒古仙疆时！
　　“打...打扰了。”
　　嗒...
　　一滴冷汗缓缓从南华下巴砸入地面。
　　“南华，先离开三千仙域，吾等送你入三千仙州避祸。”
　　“南华，这里还暂不是你能留待之地，若不想尸骨无存，大道崩灭，随我们走。”
　　“南华，如今三千仙域至少有十方顶级势力在寻你，三年之内，不随我们离去，我们便也管不了。”
　　……
　　突然，有三道宏大仙音传来，太初仙域仙迹尽显，没有大道能够遁形，没有气机能够隐匿，想在这里龙起蛰伏，你南华还不够资格！
　　南华没有犹豫，当断则断，走！
　　五十年后。
　　南华除名三千仙域，宣告陨灭，甚至罗天大道都已被数位大能钉入一张‘仙榜’中。
　　但这些年，寰天灵庄有些强者神色倒是并不好看，搅局者太多，甚至其中似乎还牵扯着人道黄庭，只能暂且饶那南华一命，不可深究。
　　这年。
　　南华入了三千仙州。
　　好巧不巧的是。
　　他遇见了在一座九流仙门下避世因果的罗修远。
　　今日。
　　罗修远正淡然无比的在一座酒楼里炒着菜，他目光微凝，投射于窗外看向一位正端坐在街道上装瞎子算命的南华老仙。
　　而此刻。
　　南华老仙也看向了那位在酒楼炒菜者。
　　不知为何。
　　...两人刹那间心意相通，竟有一种相见恨晚之意。
　　可能这就叫宿命相逢，天命难违。


第2190章 互诉衷肠
　　这条街道人潮并不汹涌。
　　没过多久。
　　罗修远微微点头，南华默默起身，两人各自走向对方。
　　但还是南华快了一步。
　　他走进了这家小酒楼。
　　“道友，请。”罗修远认真打量了这位面如土色，头发稀疏的焦黄色年迈南华老仙。
　　“请。”南华深吸了一口气，看向这位气质略显粗犷，但隐匿着锋芒的年轻面貌男子，就连先天法纹都已隐匿，后者种族很奇异，域外仙土没有这般种族。
　　他们随便选了一个桌子坐下，甚至上面还有上位食客落在桌上的残渣。
　　但两人眼中没有丝毫嫌弃与介意。
　　“在下罗修远。”
　　“什么？”
　　南华眼中闪过一抹惊诧，“原来道友就是罗修远，老夫南华。”
　　“什么？”
　　罗修远眼中同样闪过一抹惊诧，“原来道友就是那位南华老仙，呵呵...幸会。”
　　他接着问道：“道友难道听说过我的事迹？”
　　南华缓缓点头，神色有些感慨：“罗道友诸多事迹也是在三千仙域传荡不已，曾为圣人道统下名不见传的一位童子，后来却与有圣人并列之仙身。”
　　他只用了一句话便概括了罗修远那传奇的前半生。
　　当然，这罗修远还有一个事迹响彻三千仙域，后世公然挑战恒古仙疆者，一去不回，看来也是折戟在这里的真正原因。
　　南华倒是没有任何看不起罗修远之意，反倒是觉得这位能在其手下活着倒是修为惊世。
　　罗修远淡淡拱手一笑：“南华道友事迹我也曾听说，三千仙域天下通缉之下，活着横穿三千仙域者，佩服。”
　　他同样没有任何看不起南华之意，这般事迹也可谓传奇，这位可在三千仙域没有任何背景，甚至连道统都没有，能横穿三千仙域，这位南华本事之大，令人心惊。
　　南华也是淡然拱手，至今不后悔从那里随手拿了一张地图。
　　“但未曾想到，那三千仙域天地局势竟是如此混乱，无我南华容身之地。”
　　南华自嘲般的笑了笑，“那里盘踞着太多古老大势力，老夫受阻道之因，暂且不敌。”
　　此话一出。
　　两人的话匣子算是彻底打开。
　　他们之间，就连逃难经历都是如此相似，更受恒古阻道之影响，怪不得他们之间竟有一种相见恨晚之感。
　　这一聊。
　　就是三天三夜。
　　南华震惊于三千仙域盘踞万古的势力，罗修远震撼于恒古仙疆的恐怖实力。
　　今日，他们聊到了一些正题：
　　“罗道友，日后可有何谋算？”
　　“暂且在这里修身养性，以待未来天下大势。”
　　罗修远目光霎时间变得沧桑了许多，“我与三千仙域诸多老辈强者早已道心不一，回去也无任何意义，反倒是这三千仙州，倒是有一种真正开天辟地时的蛮荒之感。”
　　这么多年来，他竟是看好这曾经他不屑一顾的三千仙州。
　　南华微微抬头：“老夫也打算暂且待在这里。”
　　三千仙州没有三千仙域那恐怖大势的倾轧，甚至他近日已经了解到这三千仙州正处于万族格局大变，百废待兴的时代，甚至三千仙州还对三千仙域公然开战。
　　他如今的安全，完全不是问题。
　　甚至...这里或许才是他大紫罗天宫真正龙起之地。
　　听闻，这三千仙州诸多强盛道统、天骄皆拜了那太古天庭，那蛮荒之地，便是他的机会了......
　　罗修远若有所思：“看来南华道友志向惊天，终有一日会回到三千仙域重新立鼎。”
　　“呵呵，倒是瞒不过罗道友。”南华微笑，“听罗道友方才之言，未来天地时局恐怕会迎来一次天大动荡，道友选择这里，同样也不仅仅只是为了当年之事吧。”
　　“不敢多言。”罗修远一本正经。
　　……
　　一来二去，后来两人在这小城中结成了好友。
　　三十年后。
　　大紫罗天宗成立，一个平平无奇的九流小宗门，大祖南华，二祖罗修远。
　　南华终究是放弃了当年的远大梦想，直接越过一切在三千仙域鼎立道统。
　　起初，这个边荒小宗门并无人在意。
　　后来...也确实不起眼，甚至没上太古天庭的道阁册，也代表着此乃不入流之宗门。
　　……
　　鸣荒瀚州，万崖海。
　　陈浔依旧还带着大黑牛他们兢兢业业的经营着渔场，任由三千仙域风云变幻，任由三千仙州仙道兴起，似乎如今不管外界发生什么事，他们皆能做到真正波澜不惊的程度。
　　今日。
　　在海面不断缓缓漂浮的破界舟外缓缓从浪间走来一位女子。
　　陈浔抬眸：“钟晚。”
　　大黑牛正趴在陈浔身边：“哞哞~~”它也随之打了声招呼。
　　“道祖，牛祖。”
　　女子神色冷漠的拱手，但从那眉眼间依稀不难看出这位女子正是当年那位下葬小姑娘。
　　这数万年她的仙途也算是精彩纷呈，已入渡劫之境。
　　“吼~~”
　　小赤满脸舒畅的低吼了一声，因为浔哥此刻正在用手为它整理毛发，当年这事本来是鹤姐做的，但现在她太忙，还要闭关修炼以悟仙界本源之道。
　　所以鹤灵就让陈浔接过了此活，四弟喜钻山下海，时常把自己弄得炸毛，让陈浔多上心。
　　“这万崖海渔场诸多事宜已经了解？”
　　“了解。”
　　钟晚一脸正色，“道祖所说之事，晚辈定会全力以赴。”
　　陈浔微笑，满意点头：“虽说这渔场垂钓者众多，鱼龙混杂，但也潜藏着诸多不俗之辈，你接手这渔场后好生经营，想必也能结下诸多善缘。”
　　这小姑娘怎么说呢，他们倒是挺有缘分。
　　“是。”钟晚话一直不多，只是眼中带着尊敬。
　　陈浔点头，轻轻挥手。
　　钟晚不敢打扰，立即离去。
　　“浔哥，咱们经营了这么多年的渔场真就这么交给她了啊？”
　　小赤眼中带着诧异，“这钟晚胸无大志，一路在三千仙州漫无目的的游历，万一日后咱们渔场被她搞垮怎么办？！”
　　“哈哈！”
　　“哞哞~~”
　　……
　　陈浔笑了，大黑牛也跟着笑了。
　　“小赤，哪来这么多胸有大志者，这小姑娘不就挺好。”陈浔用手摆动着小赤身体，笑骂道，“你他娘的，说话就说话，别乱动。”
　　陈浔低眉，仔细的帮小赤梳理着鬃毛。


第2191章 神医治瞎
　　“吼~”
　　小赤浑身僵硬，立马不动了，眼中迟疑，只有嘴动，“浔哥，我还是不放心。”
　　陈浔神色略显无语：“是不是这钟晚要来一句让天燧一脉在三千仙州崛起，不断让我们渔场供养此族你就满意了？”
　　“啊？浔哥，那还是她吧！胸无大志也挺好！至少契合咱们这与世无争的渔场氛围！”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛憨笑一声，你小子还真会变脸，但是听陈浔的准没错，他如今不会看错人。
　　“浔哥，后面咱们去哪？”
　　“别动！”
　　“浔哥，你别扯我鬃毛！！有用的！”
　　“听闻此州有一座仙山，风景奇异，而且大得很，我和姬师兄他们说了，在那里住一段时间，休养生息一番。”
　　“吼！宋胖子也说要回来。”
　　小赤眼中闪过兴奋之意，“浔哥，那咱们还不如直接回家里，这仙州终究只是外地，哪有咱们恒古仙疆好。”
　　“废话。”
　　陈浔笑出来声，“主要还是想多看看，毕竟三千仙州的诸多奇景我恒古暂时还没有，看了，回去便可复刻一番。”
　　“吼！”小赤高兴了，重重点头。
　　“哞~”大黑牛此刻突然起身望向陈浔，拱了拱他，“哞哞！”
　　“不可能吧。”
　　陈浔眼中略微一惊，“老牛，咱们五行仙道在此州的传承...又断了？”
　　你他娘的...
　　陈浔忍不住内心暗骂一声，这些年他们在经营渔场，学着孕养万鱼时自然也搞了其他事宜，便是给此仙州的诸多道统‘送温暖’，送‘仙道真经’——
　　五行仙经。
　　但这功法...是真难，让初入仙道者更是云里雾里，一脸看不懂却大受震撼的模样，这里面可涉及着太多知识，就连医道也有涉及，不是一般人能修炼的。
　　甚至还有一个大宗掀起比拼‘五行仙经’修炼程度的大比，能修炼到庚金境，也就是化神期那都已是悟性相当逆天之辈！
　　至于同等于化神期的两仪境，那都要去弄阴阳仙材了，难得让人头皮发麻，这根本就不是寻常修士能够修炼的，哪怕它是真正的仙经。
　　如今差点被诸多道统列为禁术，因为此仙经让不少弟子走火入魔，有疯狂者甚至连境界寿命的精进都不要了，就是要修炼此仙经一条路走到黑。
　　此刻。
　　陈浔默默叹息一声：“老牛，功法已经被我揉碎整理得最简单了，就差本道祖托梦传道了，但修仙这种事，会就是会，不会就是不会。”
　　大黑牛也是默默摇头，它时常关注此事，也看见了许多奇葩事，知道陈浔没说谎在仙经留一手。
　　“浔哥，三千仙州本就仙道底蕴浅薄，而且那太...太古万族不是那什么大千世界的生灵吗，说不定他们体质对咱们功法有一定抵触抗拒也不是不可能。”
　　小赤随口说了声，反正一定不是浔哥的问题，“你把那五行仙经扔三千仙域去，那效果一定不一样，可能再过几百万年，这三千仙州也真正悟懂了。”
　　“有道理。”
　　“哞？”
　　“呵呵，还得是小赤聪明。”
　　陈浔双眼微眯，一脸认真的说道，“对，就扔那三千仙域去，老牛，小赤，走，你们跟我去找个人。”
　　“臭蛤蟆，死鸭子，把船给我守好了！”
　　“呱，陈浔！那本道人护山仙兽一职何时落实下来！”
　　“你们放心的去，这船被我弄沉不了，嘎嘎~~”
　　……
　　蛙道人的话陈浔假装没听见，绝不让那万兽山多吃一口五蕴仙宗的饭。
　　但从那死鸭子嘴里说出来的话倒是让陈浔又动了杀心：“鸭子，怎么，你要把我破界舟弄沉？”
　　座山鸭目光微凝的蓦然转头，骤然间大惊失色！
　　“老牛，小赤，群殴它！！”
　　“哞哞~~”
　　“吼！！”
　　……
　　天地黑暗，三道身影扑杀而来。
　　座山鸭在海里发出惊天惨叫：“嘎~~~！！！！”
　　后来，座山鸭被蛙道人从海里拖了起来，而且还是是从秽兽龟嘴里拖出来的，后者睡眼惺忪，表示不知道啊，刚醒来就以为有血食送上门来。
　　座山鸭对着秽兽龟疯狂嘴臭，然而后者只是带着惺忪笑容。
　　这一幕看得蛙道人眼皮微跳，出现了！
　　这死鸭子嘴臭的天敌，看样子这老秽兽龟完全免疫啊...
　　很快，它也不再理会座山鸭对着秽兽龟的气急败坏，而是看向了远方，皱眉道：“好你个陈浔，可恶至极，那护山仙兽一职是真不打算给我了？！”
　　他们走了，随手抓了一条大鱼就走了。
　　……
　　百年后。
　　仙桥外三千仙州的边荒小城。
　　因为仙桥那宏伟规则的影响，待在这里的生灵并不太多，而待在这里的修士并不是他们喜欢这里，只是没有能力离去。
　　城中。
　　一座小酒楼内。
　　罗修远依旧还在这里炒着菜，生意看起来也不错。
　　街道。
　　南华依旧还坐在这里，他看着稀稀疏疏，来来往往的生灵，眼中倒是透露着一丝满意：“皆是修仙的好苗子，看来这仙桥的天地规则也不全是坏事。”
　　这些年，他和罗修远倒是在这座小城中物色了上百位弟子。
　　他们两人如今都是不骄不躁，稳重得得令人心惊，也根本看不出任何的仙人风范，倒是像一方隐士。
　　不过这仙界的哪位仙人又不是历经万千磨难，什么炒菜、算命，对于他们来讲根本不值一提，也不觉得有什么自降身份，只有小修士才会真正去在乎这种外在体面。
　　今日，天色不错。
　　看起来又是祥瑞的一天。
　　在三千仙域上千年的惊心动魄，如今南华算是终于缓了过来，他面色宁静悠然的坐在原地。
　　踏...
　　三道脚步驻足在算命摊位前。
　　南华入戏很深，说是瞎子，还真成了瞎子，根本不在乎城中或者有外来人会对他与罗道友造成威胁。
　　“三位道友倒是身姿不凡，今日有缘，老夫此卦便不收卦钱。”
　　“如今还知道做生意要收费了？呵呵，倒是让本道祖大开眼界。”
　　一道带着笑意的温和声音缓缓传来，“南华，多年不见，竟未想到会在他乡相逢，这些年来算卦生意可好？有无当世神算子之称？有无算到本道祖会来？”
　　嘭！
　　听见此声，南华凳子轰然破碎，他腿脚利索了，眼睛也不瞎了，只是瞠目结舌的看着摊位前那位正俯视着它的白衣男子。
　　街道上。
　　“咦，那老瞎子不瞎了？！”
　　路人惊异的看向陈浔，低呼道，“神医啊！”


第2192章 欠命算利息
　　摊位前。
　　南华嘴唇颤抖，堂堂仙人竟是一副被吓得魂不附体的模样，此刻就连话都无法说出一句来。
　　逃。
　　他在三千仙域有这个心思，但在这位面前逃、搏杀、暴起，完全就没有任何意义。
　　这位是他自幼时就听着传闻长大的仙界绝世强者，也是当年这位连面都不曾露过，就差点把他大紫罗天宫搞得崩溃。
　　五行道祖...
　　追着咬？！
　　南华骇然失神，肝肠寸断。
　　“南华，本道祖难道长相如此凶恶，怎么说几句话就把你腿给吓软了。”陈浔依旧温和的笑着，身上连一丝仙道气息都没有，看起来比凡灵还凡灵。
　　“哞哞~”大黑牛缓缓咧嘴一笑，目光幽幽的盯着南华。
　　小赤目光流露出猥琐，习惯性望风，望向了那位正在窗边做饭的厨子，有点东西...
　　酒楼。
　　罗修远炒菜正炒得红火，突然他目光微凝，手中的动作瞬间慢了不少，心思大起，但也没有任何异动。
　　算命摊位前。
　　南华支支吾吾，看样子是真被吓破了胆。
　　“把地图先还来。”陈浔轻笑摇头，“那寰天灵庄有我五蕴宗画押，你当年让南土天妖乱我恒古，后又造谣我恒古仙疆，如今...倒是又抢上我宗门旗下产业的东西来了？”
　　“哞！”
　　“浔哥，这因果也太大了，这浩瀚仙界还真难得与我恒古仙疆有如此莫大因果之辈，嘿嘿。”小赤越笑越猥琐，看得南华浑身都在发毛。
　　此刻南华神色变化精彩至极，他乃仙人，不是老糊涂...！
　　正因为记得这些，也知道这些，他此刻才被吓得腿软，他嘴角抽搐的艰难笑道：“小...小仙南华，拜...拜见道祖，没，没...想到这些小事竟会引得道...道祖，亲临。”
　　“那看来还是没有算到了，呵呵。”陈浔玩味的笑着，低头看向南华，“起来好好说话，真要杀你，还轮得到你在此说话么。”
　　说完，他眼皮不过是微微沉下一分。
　　南华轰然起身，生怕慢了半步！
　　他连忙做出恒古仙疆的仙道礼仪，朝着陈浔他们三位大拜：“当年小仙见识短浅，不知天高地厚，还望道祖海涵，还望道祖海涵！！”
　　南华苍老而又沧桑的声音像是把他整个身体都压垮，那背是弯得越来越低。
　　南华大仙，罗天道祖，这种尊号他是不敢说了，只敢在真正道祖身前自称小仙。
　　此刻南华还处于神魂震荡之中，还真从未算到有人真能在他毫无察觉的情况下找到他的具体位置！
　　至于这仙界因果...
　　不可能啊！
　　他之因果气机埋葬于天缺南土，无处不在，最多只能算到他万分跟脚之一，怎么能算到他具体在哪？！
　　难道是那天机老道？
　　南华眉宇抽搐得颤动，那面对恒古仙疆一直以来的被害妄想症正在疯狂作祟，完全无法理解这位五行道祖的手段，而且看起来，他也知道了三千仙域的事。
　　不过此事他倒是没什么意外，本来就在三千仙域出了名。
　　难道是，罗修远！
　　他眼角微动，微不可察的看了一眼那还未跑路的罗道友。
　　陈浔坐在了他摊位前，淡淡笑道：“那看来你是欠了本道祖三条命，就算作三世吧。”
　　南华大惊失色，终于抬头：“道祖，道祖，我......”
　　哪知他话还未说完，陈浔依旧转头看向大黑牛与小赤：“对吧，老牛，小赤，本道祖做事向来最讲道理，从不以大欺小，欺辱这些仙界先天生灵。”
　　“哞！”
　　“浔哥，这么多年还得算利息，起码五条命，吼！！”
　　“道祖...！”
　　“哈哈，还是你小子会算账，那就算六世吧，就不多要了，免得传出去，说本道祖以势压人，是那凡间放高利贷的。”
　　“啊？！”南华眼珠子都快要瞪出来。
　　“哞哞~！”
　　“浔哥大义！”
　　“嗯。”
　　陈浔自顾自的满意点头，又转头看向南华道，“南华，这账没问题吧，若是不满意，你直说即可，本道祖从不记仇，你看，都放养了你这么多年。”
　　说完，他摇头失笑，如今，你自己送上门来，他就暂且收下了。
　　闻言，南华此刻额头布满密汗，在三千仙域逃亡上千年，哪怕去往太初仙域他都感觉到有如此大的压力，今日，却是在一个祥和无比的日子里感受到了...！
　　“谢...道祖开恩，小，小仙愿。”南华说完后竟是大口大口的喘着粗气，似乎说出此言后有什么莫名变化。
　　“坐吧。”
　　“哎，好。”
　　南华笑得比哭还难看，稳稳的坐在椅上，像是一个初入仙途的小修士便遇见了这修仙界最强大的绝世老怪，一朝梦碎。
　　“三千仙域修士，罗修远，来本道祖身前。”陈浔开始点名。
　　窗边。
　　罗修远道心霎时间像是沉入海底，就连脸色也泛白了一分，果然没猜错，是恒古...
　　如若不然。
　　不会把南华道友吓成如此模样，他知道南华看似低调沉稳，但却是心比天高，连三千仙域都敢横穿，不会在任何人身前露出如此怯态。
　　他慢慢放下了锅铲，化成了一缕风，出现在了算命摊位前。
　　“晚辈罗修远，拜见恒古先贤，当年，多谢恒古......”
　　“别废话了，我们不熟。”
　　陈浔平静开口，摆了摆手，“既带着谢意，那想必帮本道祖做一件事作为答谢很合理吧。”
　　闻言，罗修远目光深邃的看了一眼南华，这是恒古仙疆哪方道祖？
　　他深吸了一口气，内心一咯噔。
　　这位...是不是强大得有些变异了，自己大道仙第二步感知不到其一丝仙道气息？！
　　难道，还真有第三步者不成！
　　南华假装没看见罗修远的眼神，也假装什么也不懂，眼神中甚至还闪过一丝无奈，哪方道祖...当然是这仙界最大的道祖，听闻在仙界开天辟地时就无敌了。
　　当初逃亡那些年，他自然也在一些古籍中看见了关于这位五行道祖只言片语的记录——其身为祖，诸天不敢名‘道’。
　　看见罗修远沉默。
　　陈浔眉宇微蹙了一分。


第2193章 万丈仙刀
　　“前辈！”罗修远拱手，沉声道，“不知是何事？”
　　“小事。”
　　陈浔随口说道，“把五行仙经传入三千仙域，如何传，如何让此道兴盛，想必以你们的见识和手段不难。”
　　“五行...？！”罗修远深邃的面孔瞬间变得清澈起来，整个肉身都像是被雷劈了一般，霎时间震惊道，“前辈，此法...此法，怎敢轻传？”
　　五行仙经，那位五行道祖的仙道功法？！
　　听闻此法在当初的三千大世界可是禁忌，仅有那位修成，如今恒古仙疆公然传播此法是作甚...难道要开始与仙界灵气仙道争鸣了么。
　　罗修远心思如海，甚至已想到此事带来的诸多影响，那他自己可就待在三千仙域风口浪尖上了。
　　他面色微变，此事...绝没有这位前辈说起来那般简单啊。
　　南华不敢置信，嗓音沙哑道：“道祖，我也去？”
　　他差点脱口而出，三千仙域十几方顶级势力正在追杀他，去就是送！
　　“南华，这本仙经就是你在三千仙域的通行证，报我名号即可，其他事，自有诸多势力为你善后。”
　　陈浔徐徐说道，目光穿透天地看向仙桥长城，“可还有担心之处？”
　　“没有了。”南华轻叹一声，接过了从大黑牛口中吐出的洞天，“小仙定会尽力完成此事。”
　　看来...
　　这是又要回去了。
　　不过这次，他在三千仙域背后终于有了谁也踢不动的铁板。
　　不过南华还是对此事抱有怀疑，就怕报出这位五行道祖名号，他被追杀得更厉害了！
　　罢了，如今暂时没有选择。
　　罗修远神色沉静，忍不住深深看了一眼这位恒古道祖，究竟是谁啊...这么大口气，如今的三千仙域各自为战，他还从未听过有这般大口气者。
　　他可是知道，三千仙域没有谁真正买账这恒古仙疆，甚至巴不得此仙疆沉沦。
　　“去吧，别在这三千仙州折腾。”
　　陈浔慢慢悠悠的喝起了茶来，“这太古万族正处于复兴时代，你们外域修士能少来便少来。”
　　这罗修远与南华虽然在自己手中翻不起什么风浪，但他们想在这三千仙州掀起风浪可并不难，能把这里的诸多种族给算死。
　　“哞！”
　　大黑牛突然吼了一声，开始赶人了，走走走。
　　“收拾，收拾...”
　　“收拾个屁，立马走人。”陈浔温润开口，目不斜视。
　　他对罗修远与南华的态度更是天差地别，听说前者当年公然说过他几句坏话，所以他记到了现在，便没有好脸色。
　　“是！”
　　“走！”
　　……
　　两道身影不再磨迹，连新建的山门也不管了，直接仓皇离去。
　　两日后。
　　陈浔他们去往那大紫罗天宗的小山门，说了一声两人死了，死得很惨，横尸街头，连尸骨都被吃没了，他们随便带了点东西当着数十位弟子身前把他们给葬了。
　　“师父啊！！”
　　“师父啊~~~”
　　……
　　小山门内漫天飘洒着黄纸，大黑牛与小赤敲锣打鼓的，与这些弟子的哭丧声正好相合。
　　陈浔背对所有人，站在两座坟包前，似是带着一股惋惜与惆怅。
　　“尼玛...”
　　但正面，陈浔嘴角压都压不住，老牛和小赤绝的敲锣打鼓声在太过欢快...再伴随着这些小弟子们的哭丧声，那画面实在太过怪异，让陈浔有些憋不住。
　　又是半日。
　　正好两天半。
　　罗修远与南华的下葬事宜完完整整的风光大办，陈浔还叫了山下一些生灵前来吃席。
　　“方硕。”陈浔吃完席后突然对着虚空一喊。
　　“道祖。”俞方硕的肉身幻象瞬间凝聚在陈浔身旁，他恭声微笑道，“道祖。”
　　“咦。”陈浔认真看了看他，“这是何种族？”
　　“道祖，发现了一处仙阶品级的矿脉，用当地生灵的面貌好做事一些。”俞方硕神色闪过一丝尴尬。
　　“呵呵，无妨。”
　　陈浔轻笑，知道鬼面族如今也在大力发展，当年此族做事最多，落后了恒古仙疆诸多大族不少，他话锋一转道，“把这些山门弟子安排一下。”
　　“老莫离这里太远，只有你们离我近些。”
　　“是。”
　　俞方硕神色一正，不需要陈浔多说什么，他知道该怎么善后给这群山门弟子一个大好前途。
　　他们又随意聊了几句，便就此分开。
　　陈浔目送他离开，眉眼带着笑意，说实话，这么多年来他很看得起鬼面族，把老莫与此族当成了自己的左膀右臂。
　　月黑风高。
　　陈浔喊了一声：“老牛，小赤，走了走了，去那久负盛名的仙桥看看。”
　　“哞！哞哞！！”
　　“浔哥，等等我们，来了，来了！”
　　……
　　大黑牛连忙跑来，而小赤又不知道在这山里刨了什么，带着一大堆东西从山里冲出追来。
　　路上，陈浔笑骂道：
　　“你又刨了什么？”
　　“浔哥，嘿，嘿嘿！”
　　小赤奸猾的笑着，正趴在陈浔背上，“挖了些土特产，咱们带回去吃。”
　　“哞哞~”大黑牛憨笑的拱了拱小赤，好兄弟。
　　“哈哈。”陈浔朗声大笑，“行。”
　　他们渐渐消失在了夜色中，身影愈渐缥缈。
　　……
　　百年后。
　　仙桥尽头。
　　三千仙域边疆。
　　一股浩瀚且又荒芜的大道狂风缓缓吹过这里，也映照出了两道目光沧桑异常的身影。
　　风似来自古远纪元，又似从未来吹回尘世。
　　“南华，如今我们又重回三千仙域，”罗修远神色肃然，沉声开口，“那位...恒古道祖究竟是谁，现在可以告诉我了吧？”
　　南华负手而立，神情淡淡，语气中却有种难言的苍凉：“罗道友，此事不是在哪不在哪就能随口谈论的问题，你尽管猜，往深了猜便可。”
　　他顿了顿，嘴角微扬，似笑非笑，“况且，那位是谁，对你并不重要——你，绝不是他的对手。”
　　罗修远沉默，他阖目，不再追问，仿佛已经听见因果长河中，有雷声将至。
　　下一息，他忽然猛然睁眼，金光乍现，仿佛两道仙雷穿透九重天。
　　“来了！”
　　那一瞬间，虚空轰鸣！
　　仙穹之上万里星海像是被什么大手拨动，霎时间有数位仙界大能目光遥遥投落此处，无尽因果气息如滔天之潮，涌向仙桥尽头。
　　南华静静地站着，仍未动作，目光却仿佛穿越了万古尘封的黑夜，他望向那股横压而来的大势，没有一丝惧色，只有一声轻叹：“还是不愿放过本道祖么？”
　　轰——！
　　他的声音未落，仙桥之外骤然爆发出一股难以言喻的磅礴气势，像是亿万座仙山从沉睡中同时苏醒，又如被封印了万古的存在睁开了双眼！
　　天地惊骇，大道回响。
　　仙域天幕轰然撕裂，如同一面古老的仙镜被自外而来的伟力强行碾碎，瞬息之间，一道又一道强者气机撕裂界壁，强行临界！
　　七位古老仙影立于九霄之上，皆披战甲，踏虚空，周身血气冲霄、威仪赫赫。
　　每一尊古仙周身仙纹环绕，军阵之气激荡千万里，仿佛是某个种族的“杀伐”统领，倾压天地而来！
　　南华眼中雷光再度浮现，苍莽滚动，镇压乾坤。
　　“三千仙域逆贼南华，当年公然凿阵我妖庭大阵，你可知已触我太妖仙域万古威严？！
　　“若再妄动半步、逃遁一步，千年之内，天缺南土必为血土，域外诸天，皆无你立身之地。”
　　言出法随，虚空轰鸣，一域霸族杀意如渊，席卷九霄！
　　又有一位妖族古仙似笑非笑，眸光灼灼，冷冷看向旁侧一人：“那位，不是来自无疆仙域的罗修远么...罗道友？”
　　未等罗修远开口，一道更为凌厉的气机自妖庭深处爆发而出，伴随而来的是冰冷绝然、不容置喙的喝声：
　　“——罗修远。”
　　“你，还未曾有与我妖庭对话的资格。”
　　“此方天地，非你立足之所，离去即可。”
　　……
　　七位古仙气势惊天动地的跨域而来，连罗修远这位大道仙第二步者都不给面子，看来，他们捉拿南华的决心之甚，不惜得罪一位仙界强者。
　　罗修远神色淡然，记住了这几个仗着妖庭大势呵斥他之辈。
　　不过，他此刻目光倒是看向了南华。
　　南华此时正在掏东西，天地霎时间风声鹤唳草木皆兵，规则一片逆乱，一副欲要爆发仙战的恐怖前夕。
　　但下一刻。
　　南华却是猛然掏出了一本小册子，大喝道：“此乃五行道祖问道仙经！！”
　　“放肆——”
　　“南华，胆大包天，竟敢窃道祖之物？！”
　　“找死...”
　　“快快告知妖皇！”
　　“杀——”
　　……
　　看来南华当初想得没错，报出五行道祖名号后，他被围杀得更惨了，甚至已经惊动坐镇妖庭的一位位古老妖祖，甚至...宇仙国紧随其后，有仙王裹挟万丈仙刀朝着他劈杀而来！
　　“道祖，救我！！！”


第2194章 三朝圣辅 万妖之舵
　　后来，这一追杀就是三年。
　　南华惨嚎，使出浑身解数，差点把家底祭出抵御各方强者袭杀，一座他炼制数十万年的仙宝也是被打得崩碎，成了各域修士的一桩桩天降机缘。
　　罗修远更是面色狂变。
　　本来不关他事，就在当时南华说出那句话后自己也被列为了追杀目标，妖庭与仙国，他根本顶不住！
　　今日。
　　仙战终于有了偃旗息鼓的态势。
　　南华穷途末路，被包围在一座古岳中。
　　山外。
　　“是一场误会，南华带着道祖法旨而来。”
　　“既然如此，便不捉拿了。”
　　“但道祖是道祖，南华是南华，触我妖庭威严，这半年之苦不可免去。”
　　……
　　虽然知道此事是一件误会，但也不是没有强者想在此时给南华换上宇仙国的修士衣袍。
　　轰——
　　天地霎时间一片清明，一位妖族老者脚踏幻日光幻而来，天地霞光尽皆朝拜。
　　“...皇辅。”
　　“拜见左圣！”
　　“拜见司尊。”
　　“参见妖圣。”
　　……
　　这位老者一降临，各方仙人面色微变，各种尊晦从他们口中喊出。
　　那妖圣是一位老白泽，妖庭国兽之后，算是妖庭三朝元老，自幼见证妖庭崩毁，祖皇战死，后又见证先皇战死太初，最后辅佐如今妖皇上位，登临妖庭皇辅，左圣之位，德高望重。
　　宇仙国有仙王曾言，这妖圣白玄嵎不死，妖庭难有衰败之象。
　　其者，三千仙域仙史有载：
　　性通天性地，少有奇才，三岁通古妖音律，七岁观万妖战阵，能言天地之变，晓生灵之性，其身不修杀道，而威摄万妖，不喜权位。
　　初，祖皇妖庭，白玄嵎为国兽左辅弟子，随其佐军政，调五域，驭妖王十二部，天下妖族归心，妖庭一统之日，万山归雾，四海归音，白圣之谋居其半也。
　　至先皇时，太妖大乱，万族并起，太初十宗压境，先皇亲征殁于太初，妖庭震动，九妖欲裂。
　　玄嵎以一言定诸部之议，以一符号万妖军心，举太苍战图，重整军势，御敌三万年，终守妖都不破。
　　后皇初立，年少气盛，诸部不服，玄嵎乃以“妖法九诫”束群雄，以“天妖正典”镇朝纲，使妖庭复归一统，威仪再振，至是，天下称“左圣”，万妖尊“皇辅”。
　　史者评曰：“其道不在锋矢，而威可震九幽，其言不在高声，而令行四海。”
　　后世尊其功绩，与妖祖并铭于镇妖古碑之上，号曰——“三朝圣辅，万妖之舵。”
　　而今日，这位竟是真身降临。
　　古岳中。
　　罗修远沉声道：“麻烦了，竟是把这位古圣引来，南华，你当年究竟在那战场做了什么，还是你身上的长生血引起了他们的觊觎。”
　　他还年轻，对长生血没有感觉，自负能走出长生仙路。
　　但这位妖庭古圣，让罗修远眼中也不由出现了一丝忌惮，这种场面自己已经仁至义尽，对得起道友之称，往后的路，就让南华自己走吧...
　　他们都被那位恒古道祖算计了。
　　南华叹息，没有解释，但眼中也不由闪过一丝感慨，这三千仙域比起域外仙土，那强者真是犹如过江之鲫，仙界顶级强者之间的差距更是越来越小。
　　白玄嵎朝四方拱手后，目光看向古岳中的南华，平和道：
　　“原来是带着道祖法旨而来，那妖庭与道友过往恩怨便一笔勾销。”
　　话音宛如天山流水，徐徐而来，白玄嵎眼中仙光闪动，此话只有他来说，妖皇不可屈尊，而自己的身份正好能代表妖庭意志。
　　闻言，南华微微蹙眉。
　　这三千仙域强者套路太多，他现在一个字都不敢相信，别不是想把他单独套在一个地方围杀了，毕竟这里还有其他仙域大势力。
　　“道友，我当初说出此乃道祖仙经后，你妖庭强者可是追着我不放...”南华眸光微冷，满脸警惕，“若我陨落，仙经蒙尘，那背后的那位会放过你妖庭天数么？！”
　　他此时还在试探，甚至把陈浔都直接搬了出来，别想着把他单独套在一个地方围杀，自己若陨，那谁也别想好过。
　　“呵呵，道祖...”白玄嵎突然笑了，“南华道友不必多心，我妖庭先皇乃道祖后辈，就连本圣师尊也更对道祖尊崇有加，再多...就不可说了。”
　　当年仙界万仙旷世大战。
　　妖庭重立，靠的是恒古仙疆镇压无疆霸族。
　　先皇战死太初，是道祖亲自将仙皇仙尸送回而未被各大仙域强者分食，但此段仙史中道祖的身影却是完全隐匿，知情者无人敢多提及，只是传颂了一番先皇之勇猛无畏。
　　若是按照仙界因果来讲，没有道祖当年率领恒古仙疆的血战，就没有妖庭的今日。
　　但这些事，就不必对这种外域修士诉说了...
　　而南华光是听了妖庭先皇乃道祖后辈后，他便信了！
　　因为当年在域外仙土时，不少如今的强者还真是恒古仙疆养大的，他那时候也不过是一位懵懂修炼的小修士。
　　白玄嵎继续说道：“南华道友，若在三千仙域遇见麻烦，你可来太妖仙域见我。”
　　说完，他淡淡一笑，毫不掩饰的释放着善意。
　　白玄嵎知道妖庭在三千仙域身份敏感，做事起来束手束脚，反倒不如这般散修好用，如若不然，他倒是乐意为道祖效劳，以报岁月大恩。
　　所以，他什么也没多说，什么也没多引导，只留下简单数言。
　　随后，他便带着妖庭强者离去，没有多待。
　　没过多久。
　　宇仙国有仙王踏于古岳。
　　他气息汹涌如潮，杀伐之气震荡诸多，但此刻却是朝着南华拱手，虽面无表情但眼中却带着一抹微不可察的恭敬。
　　但那抹敬意并不是朝着南华，而是他那手中死死不放，哪怕大战都未藏入身中的五行仙经。
　　南华眼中一惊。
　　下意识后退了半步。
　　“南华，你气运倒是不错，本王凌羲，日后来我太灵仙域时，本王在凌家等你。”这位仙王浑厚的声音穿破云霄，“若你无法完成道祖法旨，不用他老人家，本王第一个斩你。”
　　仙王眼中带着毫不掩饰的森寒杀意而来。
　　域外南华之事，宇仙国查清了，知道他究竟是什么来历。


第2195章 大紫罗天贼窝
　　南华刚放下的心随着这句话陡然一震，沉默良久后都未吐出一个字，只是目送着这群仙国大将远去，看样子，这两方在这仙经下都不搏杀放狠话了。
　　“原来是大水冲了龙王庙！”
　　突然，一座浩大莲台仙殿降临，那是寰天灵庄的灵尊，而他的目光同样是落在了南华...手中的五蕴仙经上，“呵呵，南华道友。”
　　此时。
　　南华目光微微一缩。
　　但他如今还不知道当年千年逃难，其背后最大的推手便是这寰天灵庄，而后者也是一脸淡笑，像是什么事也没发生一般的前来。
　　很明显。
　　这南华与道祖没什么关系，只是在三千仙州恰好走了仙运。
　　正好，他倒也想看看当年究竟是谁在背后出手搅了他寰天灵庄布下的死局。
　　这位灵尊是如今阴冥灵族的老祖之一，他笑容深邃祥和，但脸上却是带着怎么也抹不去的一缕寒意，令人心悸。
　　“呵呵，道友。”南华皮笑肉不笑。
　　他堂堂仙人，拿你名下一座无名仙阁之地图，便一直布局追着本道祖咬，如今倒是相见了，看来这位不愧是三千仙域做‘灵石’生意的，行事比谁都贪，也敢想！
　　“往日恩怨，今日一笔勾销。”灵尊淡淡开口，“关于你之通缉令，我灵庄会为你抹去。”
　　“那便多谢了。”南华目光深邃，见好就收，如今也懂了一些三千仙域的行事规则，相当看跟脚。
　　此时，灵尊竟望向了远空，目光似有遗憾，终究还是没能把这南华按死，道祖插手，有些事便不是他能够触碰的了。
　　而天际深空。
　　有数道投射而来的目光也渐渐隐去，为了一位域外南华得罪五行道祖，那也太得不偿失。
　　最重要的是...
　　五行道祖还真未仙逝。
　　此事足以掀起三千仙域整个上层修士动荡，长生路还真被五行道祖走出来了，而且这位之长生不惧仙界任何人...反而是他们惊惧于这位长生老怪！
　　古岳中。
　　天地万象又变得祥和起来。
　　南华在此地‘接待’了数波各大势力的强者。
　　星夜。
　　终于安静了。
　　无人再来针对他，反而对他和和气气。
　　南华再一次深深看了手中五行仙经一眼，低喃道：“这次，终归是可以在那太初仙域扎根了，不愧是那位...竟在这三千仙域有如此多的善缘。”
　　他现在彻底放心了，不知不觉就在这浩瀚三千仙域多了诸多人脉。
　　但诡异的是——
　　他身旁这位罗修远，从开始到现在一直处于一股震撼沉默之态。
　　“罗道友？”
　　“南华道友...”
　　罗修远终于回神，吐出了一口浊气，“我已知晓那位是谁了。”
　　他当年腹诽的五行道祖！
　　“嗯。”南华淡淡点头，“这座大靠山没想到在这三千仙域如此有用，看来大家都一样...”
　　言外之意。
　　你罗修远当年对恒古仙疆在三千仙域地位的评价有些不实啊，看来都像曾经自己那般不知天高地厚，真当这位出现时，还是以交好为主。
　　罗修远自然听懂了南华言外之意。
　　但他却是淡笑摇头，三千仙域大得很，这不算什么。
　　很快，罗修远却是话锋一转：“南华道友，我辈修仙者，自强不息，靠山，山会倒，我罗修远如今能走到这一步，靠的全是自己。”
　　莫名其妙的，他竟是说出了这么一番话。
　　南华双眼微眯：“我罗天南华，当年也是一方大域之尊，罗修远所说不错，我等之修为，又何需找什么靠山而沾沾自喜。”
　　“不错。”
　　“嗯。”
　　……
　　南华与罗修远在星夜中遥遥对立，四目相对。
　　是啊...
　　他们堂堂一方仙界大修士，何需靠山？！
　　天地寂静。
　　有夜风缓缓而至。
　　两人的神色变得有些微妙，那嘴角的一抹微不可察的弧度在星空中更是熠熠生辉。
　　一日后。
　　南华精神焕发，腰间挂着一本五行仙经，很是明显。
　　罗修远正在制定传道计划。
　　“南华，太初仙域？！”
　　“有问题？”
　　“问题很大，不能去那，直接去无疆疆域最好，那里是仙界中极，修仙者、种族之多，在那里才最为适合传道，太初仙域...我怕你会被算死。”
　　罗修远一本正经的开口。
　　“可。”
　　南华听劝，知道这位罗修远是三千仙域土著，又是一方强者，有些事听他的不会错。
　　三十年后。
　　他们抵达无疆仙域。
　　南华终于借势成功，在无疆仙域众多强族注目下创立大紫罗天宫，一时间再次名噪三千仙域！
　　“什么，那通缉犯扭头一变，在无疆...无疆仙域立下道统了？！”
　　“好强盛的实力，好强大的背景！”
　　“大紫罗天宫...若我族依附，想必也不会再受外族打压了。”
　　“这通...通天老祖真是天眷之辈，大紫罗天宫，有必要交好一番了。”
　　……
　　南华相当会借势，甚至把当年的污名用作今日的王者归来，让其大名更甚一分，一时间无疆仙域不知有多少种族与散修依附而来，说要拜入大紫罗天宫。
　　罗修远这些时日很无奈。
　　如今的大紫罗天宫一穷二白，还得动用他从前那些关系请人前来构筑宗门。
　　他没想错。
　　自己确实在三千仙域上层成了莫大笑话，诸多道友如今都不怎么待见他，那阴阳怪气的眼神让他心中火气很大！
　　而南华也是独自一人默默惆怅。
　　“大紫罗天宫是建立了...”
　　“但我也不能传罗天大道，只能传五行仙道啊！”
　　南华眼眶猛睁，但想到自己欠那位五行道祖‘六条命’！
　　一时间，他所有心思都没了，就连孟睁的眼眶都变得稀疏下来，不管如何，一定要把这传道之事弄得红火，免得那五行道祖再次亲临。
　　如何物色五行仙道的苗子。
　　这大紫罗天宫又该如何构筑符合五行仙道之路，等等一切，他都要开始操心。
　　……
　　千年后。
　　大紫罗天宫成型，也有了一丝烟火气。
　　就是这里的修士、强者、长老、殿主等等宗门的支柱修士，透露着非同凡响的气息。
　　他们几乎全是三千仙域的通缉犯！
　　如今的大紫罗天宫像是成为了无疆仙域的莫大贼窝！
　　甚至，那位挑战初微古圣的尸主在三百年前也拖着重伤之躯而来，要了一个长老之职。
　　今日。
　　南华正在拿起三千仙域通缉榜，在上面一个个找寻自己的道宫门人，只是此刻他的面色却是精彩至极，震惊喃喃道：“怎么如此多大贼？！”


第2196章 道纪将迁 五行当兴！
　　“真华殿，殿主，紫涅...应该是她，啊？！魔族余孽？”
　　南华眼中闪过一丝震惊，“此族修士不是这三千仙域人人得而诛之的血食种族么，怎么跑本道祖这里来了？！”
　　不看不知道。
　　一看吓一跳。
　　关于这三千仙域的魔族，他听说过，背后想让此族彻底消失的大人物数之不清，宇仙国更是公然围剿。
　　“南华道友。”
　　殿外突然走来一位女子，好巧不巧正是紫涅，她目光宛如流水，看向南华沉声道，“看来道友已经知道了，不知下一步有如何计划？”
　　嘶...
　　南华轻吸了一口冷气：“紫涅道友贵为仙界八劫道君，天下之大又怎无容身之处，何必屈尊于我才成立千年的小小大紫罗天宫。”
　　不看这通缉榜，他甚至都不知道这位竟是八劫道君，还以为只是一位刚入道的一劫仙！
　　玛德...
　　他眼皮微跳，自然不是怕这紫涅，而是怕这背后想要追杀魔族的势力，大紫罗天宫才刚刚立足于无疆，莫要给他铲平了！！那自己岂不是办事不力！
　　而且，其榜含金量相当恐怖，这位...弑仙数量，三！
　　紫涅凝眉：“那看来南华道友是要赶本殿主走了。”
　　南华没有犹豫，废话！
　　“且慢。”
　　虚空光影中缓缓走来一人，正是南华的难兄难弟，罗修远。
　　“罗道友！”南华眼眶微微睁大了一分，你坑本道祖？！
　　还是你以为我真查不到这些来历不明者的根脚。
　　他当年是干什么的，曾也是布局天下者。
　　罗修远一脸正色，传音道：“南华，敢入我大紫罗天宫者岂敢有真正十恶不赦者前来，他们不过是寻求一时庇护，但有他们，大紫罗天宫壮大的速度将会超乎你想象。”
　　不错。
　　这些年入宫者，他皆曾掌眼，也听说过诸多人的事迹，作为三千仙域本地人，他没有南华那般摸瞎。
　　况且，能聚集这群道友，在当年那都是不可能的事。
　　如今有五行道祖之威震慑八荒，你一个域外修士怕什么？！
　　“咱们只需要好好传道，把道祖交待的事做好即可，南华，事了，这大紫罗天宫不要也罢。”
　　罗修远相当果决，借势能做的事很多，但绝不仅限于在无疆仙疆立下道统。
　　南华沉吟，很快便想通了一些关键之处。
　　但他之所以没有如此果决，还是想大紫罗天宫真能在三千仙域鼎立，就算未来回域外仙土，那也算是衣锦还乡，不惧一切。
　　突然。
　　南华看向紫涅道友，话锋一转微笑道：“紫涅道友多心了，真华殿殿主自然是你，本道祖怎会赶你走，方才只是略微震惊于道友身份。”
　　但紫涅此时目光却停留在罗修远身上，淡淡开口道：
　　“我若悟九劫仙路，此情我自会归还。”
　　“嗯。”
　　罗修远负手，很是满意，收的就是这人情。
　　南华眼皮一跳，悟了。
　　紫涅宫装席地，迈步离去，那气势不知道的以为她才是大紫罗天宫的道主。
　　殿上变得安静下来。
　　南华又继续看起通缉榜，大惊道：“三始？尸主！我道统寂灭殿殿主是他？！什么...当年灵尸之身独挑古圣道统不败，后道统被夷平，本体遭围杀远遁消失。”
　　“触怒圣人之大罪，仙界不容，他跑我们这来了？！”
　　南华嘴唇一抽，哪来绝世的猛人...这可是诛圣大贼。
　　说起此人事迹，罗修远脸上闪过一丝不自然：“南华，不错，就是他，灵尸被斩，如今重伤之躯，他当年得罪了太多强者，来此避祸。”
　　南华双眼微眯：“你能挡得住这无疆仙域的古圣？”
　　罗修远冷哼一声：“古圣重伤不了我，哪怕当年恒古仙一击也无法重伤我，若那初微圣人真来问罪，你报道祖名号即可。”
　　南华皱眉，并不放心，怎么来了个这东西，摇头道：“你也是真敢。”
　　“那斩三尸之法惊为天人，收入道统无错。”罗修远没有解释太多，这种绝世大才可是在仙界求都求不来。
　　南华叹息。
　　“升元...下界人族飞升修士，于太乙仙域重创雷道者，被其雷道仙庭通缉...有覆道之能，哎，晦气！”
　　南华低骂一声，这些人的事迹简直触目惊心，自己当年那件事比起来那都是不值一提的小事，“但不得不说，你们这三千仙域还真是卧虎藏龙。”
　　罗修远淡笑，安心即可，这次背后有人兜底。
　　后来。
　　南华时常巡山，看见各方不显不露水的长老们总觉得有一股心惊肉跳的感觉。
　　尤其是有一次有人叫他宗主道兄时，他差点大骂回去，谁是你道兄？！
　　他如今通缉令早已撤销，一身清白，与你们这群通缉犯毫无关系！
　　但事实上，他还是回应与笑脸，至少不得罪吧...
　　他现在在自家这道统内简直如履薄冰，不是怕这里的通缉犯暴起动乱，就是怕外加有哪方大能突然降临问罪，但还好，多年来他担心的事一点苗头都没有。
　　……
　　仙界历，四百二十一万年。
　　大紫罗天宫，历经数千年暗布幽藏，于万道大兴的无疆仙域一朝横空出世，崛起于无疆仙域中极之地！
　　此宫气运贯通九霄，诸仙拱卫，道君列坐，宫中已有大道仙“第二步”者隐居压阵，九劫道尊三位，威震四极八荒，冠绝一方无疆大域。
　　一跃之间，竟成三千仙域中赫赫有名之遮天道统，万法臣服，群仙敬惧！
　　那日。
　　天启之朝，道日高悬。
　　大紫罗天宫九万重台阶自地心铺展至苍穹之顶，一座名曰“紫微道台”的古老祭台，于重重神阵中缓缓升起，煌煌紫光照耀诸天。
　　南华着素衣立于道台之巅，神色沉静，手负身后。
　　四方仙人望之如大道降世，数万修士遥伏其下。
　　群山回响，天地静默，唯有大道长风在九霄游走，卷动紫云化龙，星辰倒转，仙河灿然。
　　南华开口，声震八极——
　　“天道已死，太始之末，道纪将迁，五行当兴！”
　　四字“五行当兴”落下，骤然天变。
　　只见乾坤颤栗，五道本源仙光自四极冲天而起，交汇于宫上虚空，演化成一本五行仙经，轰然镇压仙穹！


第2197章 仙界正史比野史还野
　　一处不起眼的地方。
　　罗修远遥遥站立，他眉宇微微抽动，这南华整活的手段还真是不赖，不愧是从前在域外当道祖的存在，竟是引得诸天大道共鸣，一片隆重。
　　而大紫罗天宫完全不走寻常路。
　　他们同样不甘于其他道统之后，开辟诸天万界，收徒更是有教无类，只要有适合五行仙经的体质，不管是三千仙域哪族，亦或者是外地修士，都来！
　　大紫罗天宫名声之盛，早已响彻三千仙域四方。
　　南华当年名号很大，因窃图而遭仙人出手通缉，后王者归来，成为了一桩三千仙域的奇事。
　　而此宫内其他大能的名号更是不输大紫罗天宫，贼窝...强大的贼窝！
　　但三千仙域生灵无尽，奇葩无尽。
　　听闻今日大紫罗天宫在无疆仙域宣告世间立道，还真有不少修士蜂拥而至，甚至还有三千仙域奇人前来。
　　因为——
　　不管这大紫罗天宫的强者名号有多大，都不及那位名号万分之一，五行仙道，当年五行道祖成名大道，令当年万古霸族惊惧之道，不管如何谁都想来看看。
　　一时间。
　　不管是圣人道统，还是长生世家，皆有降生之时伴有大道异象的天骄弟子默默前来。
　　他们神色很难看，甚至有些惊惧。
　　因为前来时他们长辈说了，别死在那里就好，他们见识超然自然是知道为什么，仙界大贼窝，没有一个仙风道骨在前辈在那大紫罗天宫中！！
　　百年后。
　　大紫罗天宫成为三千仙域焦点之一。
　　贼窝，五行仙道，这两个永不相交的东西汇聚在一起，实在难以让人不关注。
　　南华也算是沉得住气，开始与三千仙域的各方大能开始暗中‘斗法’，无尽算计一茬接一茬来，他必须要顶住，这时候他才真切体会到这三千仙域的水究竟有多深。
　　道祖的面子只能起到一定作用，但绝不可能万世无忧。
　　不过还好有那群仙界大贼，如今完全顶得住！
　　南华有时也不由赞叹罗修远这种本地人的高瞻远瞩，他要学得还很多。
　　翌日。
　　“南华！”罗修远突然风风火火的走来，眼中带着一丝焦急。
　　“怎么了？”南华眼中闪过一抹惊诧，第一次看见罗修远如此神色。
　　“三千仙域野史太多。”
　　“何意？”
　　“我这些年从各方老怪手里收集了一下正史！”
　　“嗯？！”
　　“结果比野史还野！”
　　罗修远眼中闪过惊惧之色，“道祖之敌，是曾经的仙界霸族，如今，他们还潜藏在无疆、太乙、太初、太元、太钧，五大仙域中，此乃万世血仇。”
　　说完此话后，他眼中甚至还带着一抹微不可察的惊惧，这些年查到了一些不得了的东西。
　　南华手指一颤，瞳孔一缩：“啊？”
　　“咱们来错了地方，但是已经晚了。”
　　罗修远暗暗咽下一口唾沫，“小心为上，万不可走错一步。”
　　他看见的正史也完全不止他说的那些，可以说他们如今的大紫罗天宫看似安稳，其实已经完全在仙界风暴眼中而不自知，怪不得那位看上了他们。
　　原来此事竟如此棘手，传道那都已算是小事。
　　南华眼中精光一闪：“罗道友，本道祖还未告诉你，当初我在紫微道台立道之时，引动了大道天柱，感知到了无法想象的大道碰撞。”
　　“道争？！”
　　“灵气仙道！”
　　“那便是太古仙族了！”
　　“何为太古仙族？！”
　　“曾经仙界当世序列一的霸族，后来太皇带此族远走，如今无人知晓仙族踪迹。”
　　“......”
　　南华沉默，眼皮跳动得厉害，感觉像是天塌了，怎么又莫名其妙的树了一个大敌。
　　五行道祖...
　　你真拿本道祖当仙界原始人整？！！
　　南华气极反笑，只觉压力暴涨，看来五行道祖朋友很多，但敌人更多，他若是要能在无疆仙域杀出一条血路，突然也觉得其他事不算是什么事了。
　　“无妨！”
　　他突然震喊一声，“罗道友，如何在无疆仙域与亿万种族、道统阚璇，交给本道祖便是。”
　　“南华...”罗修远眼中惊异，看来自己自始至终还是小看了这位外域修士。
　　南华笑了，笑容深邃。
　　事到如今，来也来了，道统也立了，那便由他来掀起这仙界中极的无疆风云，看看这天数是否在他，那自己缺的九分天数是否能在这三千仙域补齐！
　　……
　　就在南华准备开始与无疆仙域斗智斗勇时。
　　三千仙域边荒，仙桥。
　　只见混沌迷雾翻涌千里，一座横亘于天地之间的古老仙桥，赫然悬挂于虚空尽头，如断界之脊，镇压万道，沉默无声地横贯三界四极。
　　仙桥之上，飘荡着一种无法言喻的“道烬之气”。
　　那是大道毁灭后的余息，幽沉如暮，沉重如劫，若修士靠近，瞬息即化为飞灰，便是仙人，一步踏错，也将元神凋敝，道基崩碎。
　　此气如天网般覆盖桥域，数百万年来，横断了仙域与域外的所有归途，唯有问鼎大道者，方可渡之。
　　就在这等万劫沉寂的氛围中——
　　“轰——！！”
　　遥遥九天外，陡然传来雷音浩荡，万里乌云中，一人一牛一兽踏雷而至。
　　为首者，一身山水白衣猎猎，脚下仙光自开，如踏道途，背后大黑牛双角通天，牛蹄踏碎虚空，震得无穷雷海崩塌，最后那赤瞳狮兽，周身缠绕万千仙焰，步步腾空，竟似先天仙灵衍化而生。
　　他们目光穿越混沌，齐落仙桥中央。
　　它们没有言语，只有沉默——
　　但那气息，早已如星河倾倒，压得天地颤栗！
　　而混沌迷雾中，竟有一道道身影缓缓睁眼，那是仙桥中的神秘生灵，身披荒骨之甲，角似蛟龙，眼若混沌，当看见陈浔降临时，他们竟是在默默朝拜：
　　“拜见道祖。”
　　“拜见道祖。”
　　“拜见道祖！”
　　……
　　风啸混沌，万法失声。
　　这一幕让大黑牛与小赤惊愣不已，什么情况？！


第2198章 恒古三千仙路
　　“哞！”
　　大黑牛定睛一看，狠狠喷出一口鼻息，这不是咱家的不祥生灵么，怎么跑到这来了。
　　小赤也回过神来，认真看了这些神秘生灵一眼，还真是咱们家的！
　　不祥生灵一个比一个怪异，没有长相相似的存在，他们除了对不祥老祖与十凶、十绝有些印象外，这些后来诞生的不祥生灵倒是没有什么印象。
　　“呵呵，自家人。”
　　陈浔淡笑，走在这等仙弃之地犹如自家后花园一般，“诸位不必多礼，安心待在此处即可。”
　　四面八方的众多不祥再度恭敬一拜，继续隐匿于仙桥中。
　　“浔哥，他们？”小赤嘿嘿一笑，在这等凶险之地看见自家人，不管修为如何，但总是那般令人安心。
　　“三千仙州仙道大兴，证道成仙者堪称历年之最。”陈浔平和解释道，“如今终焉仙门重新布施三千仙州，自成一方规则，成仙者皆有不祥诞生，他们暂时就来这里栖居。”
　　“待终焉仙门降临后，他们就可以回恒古仙疆了。”
　　陈浔明显了解一些此事，但眼中也带着一丝可惜，“但如今仙人强大，他们也只能算是仙劫之一，倒是没有再吞噬成仙者道蕴的能力。”
　　而且，还有折损率，被成仙者炼化者也有之。
　　就差成为三千仙州成仙机缘之一了...
　　所以他们才潜藏在这仙弃之地，等待终焉仙门来接他们，毕竟三千仙域广大，成仙者更是遍布八方，不祥老祖还没这么大伟力日夜不休的奖励去接人。
　　“哞~~”大黑牛与小赤眼中恍然，原来是这样。
　　不过他们最大的作用陈浔还没说，同根生者，坐化陨落时会有感应，这些不祥生灵就是一个个仙人的天然坐标。
　　陈浔没有再在此事上多言，而是话锋一转：
　　“老牛，小赤，你们看这仙桥材质——”
　　他声音变得略微低沉，目光凝视那横空而立的巨桥。
　　只见仙桥通体呈暗金之色，却并非金属之光，而似暮日沉辉，又如太古星铁熔炼后的道辉冷芒。
　　桥身之上，有亿万道先天仙纹自然而生，也是如今恒古仙疆的统一字体，它们每一道仿佛都是大道法则的余韵凝结，如星河倒挂，静止于石，岁月不可侵。
　　“嚯...”
　　陈浔话音虽然低沉，眼中却是在狂冒精光，“这仙纹记得在开天辟地时就已渐渐隐匿消失，如今却是在这仙桥上不朽存在，这要是抠下来...”
　　说完。
　　他默默看向大黑牛与小赤。
　　大黑牛与小赤也默默看向陈浔，呼吸变得沉重了三分，也终于知道为何方才陈浔的声音突然变得低沉起来。
　　“浔哥，上至咱们恒古四天星门，下至修士洞天福地...”
　　“哞哞~哞哞！”
　　“不错，若是结合阵法，那便是先天庇佑大阵，仙人不侵，道法难击。”
　　陈浔双眼微眯，向前走了几步，“听闻此桥先天而成，这他娘...不是仙界天地的馈赠么。”
　　“哞哞！”
　　大黑牛跑上前去，用鼻子嗅起来。
　　靠近一看，更能看到那桥面石纹中流动着点点幽光，若细看之，竟似是有万古不灭的仙辉碎片，它霎时间拿出一本古籍，吐了口唾沫看起来。
　　“牛哥，有来历？”小赤也扒拉上去，眼中满是好奇。
　　“哞~”大黑牛侧头，咧嘴一笑。
　　没错，能找寻到此仙材来历，仙界天生地养的东西，肯定能在恒古找到来历。
　　但它找了大半天，并未找到...
　　大黑牛与小赤面面相觑。
　　陈浔嗤笑一声，朗声道：“老牛，小赤，此桥材质一为仙界诞生时脱落的骨髓晶华，二为仙界诞生时，太初混沌中毁灭道火熄灭后所余的仙石，二者本不相融，唯在天地初分那一刻，曾短暂交融，形成此桥根基。”
　　他虽然也没见过如此仙材，但却能看出来历，陈浔老祖见多识广的好处终于是体现出来了。
　　“哞！”
　　“不愧是浔哥！”
　　“你们学识终究还是少了大哥三分，平日里没事多看看书吧。”陈浔唏嘘一声，眼中带着毫不掩饰的我是‘高手’风范。
　　噌——
　　陈浔拔出了腰间从不离身的开山斧，一斧砍向仙桥。
　　轰！
　　“哞哞！！”
　　“大道仙桥，敢朝浔哥震荡？！”
　　“放肆！”
　　……
　　陈浔刚砍下，便有诸多呵斥之音响彻，瞬间镇压这片仙桥的万里震荡，看样子是虚空索敌，其实就是借着怒斥帮陈浔把那震荡之力平复。
　　“好东西。”陈浔神色沉静，深深看了一眼手中开山斧，“此物不入万法、不融天地、不惧岁月之蚀，仙界不朽之物，放在这里太浪费。”
　　“哞！”
　　大黑牛拱了拱陈浔，“哞哞~~！”
　　它突然变得有些激动，在陈浔这一斧下同样也看出了门道。
　　“真的假的？”陈浔眼中闪过一丝浓烈意外，“老牛，此桥可在我恒古构筑三千仙路？”
　　“哞！”
　　大黑牛重重点头，这桥本就是路，是它至今为止见过的最好跨域仙材，神山大陆的空间仙材都比不上。
　　若有此桥。
　　那在恒古仙疆直接通往仙界各方便不成大问题，而且他们现在也有这构筑的‘成本预算’。
　　嘭！
　　又是一斧，但这一斧轰然爆发五彩仙华，强行炼化。
　　陈浔掏了一大块仙材送入储物戒，说道：“老牛，不着急，先探究出此石的具体效用，咱们先辟些仙材出来炼化。”
　　“好勒，浔哥！”
　　小赤吼了一嗓子，斗法虽然老是冲在最后面，但做事时它总是冲在最前面，和大黑牛一样，任劳任怨。
　　陈浔摸着宛如‘黄金’一般的仙桥仙材，双眼都倒映出‘贪财’二字。
　　呼！
　　虚空有狂风吹过，北寒灼莹炉降临。
　　此炉如今灵动不已，似有一股意识在其炉周身萦绕，神异无比，属于那种被别人看一眼就知道是至宝的物件，那岁月包浆与其身宝辉根本遮掩不住。
　　陈浔大手一挥，开始在桥上炼器。
　　三日后。
　　陈浔面色平静，眸光却越发深邃。
　　“天生地养，世间无二，竟是有炼体之效...不过这过程，倒是宛如天劫淬体，对普通修士来说倒是有些过火，但对恒古修士来讲却是刚好。”
　　“宝贝啊...”
　　他眼中不断闪烁仙光，“...叫人。”
　　说完，陈浔目光望向仙桥天地，无边无际，看不见尽头。


第2199章 欲观天
　　十年后。
　　嗡——
　　仙桥上空有巨物缓缓降临，遮天蔽日。
　　陈浔一句话把恒古仙疆叫来了。
　　“牛族有令，至少挖取三千座仙桥！”山族老祖山原高吼一声，“吾族儿郎，祭出仙器，开山凿桥！”
　　吼~~
　　吼！！
　　仙穹骤然发生天变，东天星门大开，无穷无尽的强大气息从那里弥漫而出，那里的修士密密麻麻，宛如蝗虫出山一般轰然从东天星门冲出。
　　仙桥已经被道祖开路，剩下的交由他们来便是！
　　……
　　千年后。
　　太古天庭。
　　有镇域仙王收到了钦天监的消息，说是边疆告急，仙桥有变！
　　轰隆隆...
　　天摇地动。
　　仙王率领十万仙兵仙将跨越山河，风尘仆仆的去往仙桥，正当他们正欲探查时，只见一道深邃无尽且荒芜的风吹得他们衣袍猎猎作响。
　　“曲言仙桥呢？！”
　　“那么大一座仙桥，凭空消失了？！”
　　“嗯？为何是空洞...”
　　“不可能吧！”
　　……
　　边疆传来哗然之声，仙王站在最前方，瞠目结舌的看向那延绵到不知多远的空洞，记得，那座横亘天地的曲言仙桥就在这里，也曾是天庭炼化的诸多仙桥其中一座。
　　“没了？”仙王眼皮狂跳，甚至怀疑自己的仙识出了问题，“钦天监，谁能来跟本王解释解释，谁把我天庭‘曲言’仙桥偷走了？！”
　　钦天监众人面面相觑，汗流浃背，此...此事。
　　就在此时。
　　仙王目光一冷，仙识穿山裂石，骤然抵达另一座宏伟仙桥中。
　　“放肆！”
　　嗡——
　　他的仙躯化为天地流光，缩地成寸，不断闪烁在天地间，直到抵达另一座巍峨仙桥处。
　　但此刻。
　　这位仙王看见他此生都难以忘记的一幕。
　　仙穹白云如雾，深处绽放着无法想象的九彩仙流浆，在白云边缘映照出无比玄异的九彩天霞，观其一眼宛如置身仙道起源之地，令人心旷神怡。
　　而中央处，有巨物若隐若现的露出冰山一角，但只此一角，却是比太古天庭还要壮阔！
　　白云周边。
　　有数之不清而又看似渺小的显眼尘埃......
　　普通修士看不清，但他堂堂天庭仙王自然是看得清楚无比，那是一座座浮空大陆，一座座天地仙舟，一座座雄伟道台，甚至还有虫巢、仙宫、道阁等等......
　　“什么。”仙王目光缓缓瞪大，骇然失声。
　　不仅是他。
　　此域诸多深山老林内皆有修仙者望向那九彩天霞，甚至有观此天霞悟道破镜者。
　　轰隆隆...
　　大地突然震颤。
　　虚空中有阵法波动，只见那波动之处，霎时间像是从有巨物从水面中窜出，那是一座座雄浑星辰，被修士凝练到了极致，坚不可摧的恐怖星辰！
　　而其上面，竟有修士...
　　“猖狂！”
　　“何方道友如此猖狂立于仙桥边缘，你可知光是这仙桥仙弃气息浪潮爆发，就足以将道友道基损毁！”
　　“大师兄，那浪潮是咱们弄出来的...”
　　“猖狂，你在教师兄做事？为兄这不是在提点这位路过道友注意仙途安危么？！”
　　“竟是六劫异象，看来是仙君，在此有自保之力。”
　　“道友，让让，天墟星辰过境，陨灭道果异象，小心，小心，莫要如此猖狂站在此处！”
　　……
　　一时间，那些从阵法冲出的浩大星辰中不断从四面八方传来喧闹之声，很难看出这些污七糟八的主人竟是一位位仙人，而且还是相当强盛的仙人，威压之盛，令这位仙王色变。
　　“道友，吾乃太古天庭仙王，冼元光，你们如今这是在作甚？！”
　　仙王震撼万分，不报仙王尊号，而是直报本名，他一脸惊怒，“仙桥乃我三千仙州至宝，随仙界不朽之物，难道...难道你们在炼化不成？”
　　“冼元光？”
　　“师姐，你认识么...”
　　“暂未听说过。”
　　“猖狂！”
　　那位大师兄大笑一声，从星辰之上纵身腾入九霄，目光看向地面冼元光，“道友怎可如此说话，天生地养之物，怎可被你太古天庭一言囊括。”
　　说完，他看向天边无边无际，完全没有尽头的一座座宏伟仙桥，啧啧惊叹，他们恒古仙疆都只取九牛一毛，什么时候这仙桥就成了你太古天庭独有之物。
　　“你们究竟是何人？！”
　　冼元光缓缓后退了一步，震恐的看向那座显露出的阵法背后，直到这时候才真正看清仙桥上究竟有什么东西，全是铺散天地的宏伟仙器...
　　那仙光浓郁到都快要渗出水来，而且那种威压大道的气息他也再熟悉不过，唯有仙器才能做到如此地步，但那种浓郁如水的仙华气息他还是第一次看见。
　　“三千仙域！！”
　　“人族...！”
　　吼——
　　仙王突然爆发凌天战意，拔出战刀，祭出恢弘仙体，二话不说就朝着一颗星辰杀去，这一幕看得天墟宗弟子嘴角一抽，这太古修士作甚？！
　　轰隆隆...
　　血光迸溅。
　　一炷香时间之后。
　　一座座星辰远去，掀起浩大烟尘，而其烟尘中也渐渐露出了那一脸不敢置信的冼元光，他败了，败得莫名其妙，神魂、道术、肉身、仙体等等一切被压制得体无完肤。
　　“三千仙域修士，谁敢与本王独战！！”
　　他此刻似乎相当不甘，还在朝着那些远去的星辰怒吼，没被打服，因为败得太快，甚至让他反应不及，总觉得是被群殴阴了。
　　不愧是三千仙域贼子，堂堂仙人斗法，竟是选择围杀。
　　不过这就是效率。
　　天墟宗也懒得搭理这位路过仙王，已经上报九天仙盟，给这仙王老东家打声招呼。
　　冼元光只是头皮发麻的看着那阵法渐渐消失，隐去了一切，而他，什么都做不到。
　　后来。
　　九天仙盟发话了，此事会给太古天庭好处，不必大惊小怪，你们能挖的东西，恒古仙疆要挖，你们挖不动的东西，恒古仙疆更要挖。
　　因此，恒古仙疆也顺手给太古天庭打通了几条仙桥路。
　　太古天庭诸多万族老祖欣然点头，只能说多谢恒古仙疆的馈赠，他们没什么意见了。
　　直到这时候，冼元光才回天庭复命，只是他意志消沉，当初竟是不知得罪了恒古仙疆的势力。
　　天庭深处。
　　商尘此刻正在改头换面，他要去往真正的恒古仙疆。
　　“祖母，皆是仙界生灵，哪怕他们乃仙界土著，但依旧是依靠仙界天地运转而行，就算遂古时期有天大差距，但时至今日，也该早抹平了...！”


第2200章 背生仙药 天地染霞
　　看见天帝商尘已经整装待发，他祖母商绮知道已经劝不住。
　　“天帝，一路多加小心。”商绮轻叹一声，“恒古在仙界拥有‘富可敌国’之力，区区一个九天仙盟就可扶持我三千仙州进入大复兴时代...”
　　说到此处，商绮欲言又止。
　　她也早已知道九天仙盟其实就是恒古仙疆众多古老势力之一，那里万古传承不知几何，天帝还应抱着谦逊之心为好，那里，皆是仙道老前辈。
　　商尘双眼微眯，深深看了商绮一眼：“祖母，此次前往恒古即是明天地，也是明差距，但本帝终究不信传说与岁月史书，一切，眼见为实。”
　　“是。”商绮行礼，不再多言。
　　三月后。
　　有宛如陆地的仙兽盘旋于天庭外围，它瞪着铜铃大的眼神向着太古天庭俯瞰而来，其周身祥瑞，瑞彩万千，令诸多仙兵仙将震撼不已。
　　“那便是恒古仙疆的仙兽么？”
　　“蕴养得太好...本将在太古天庭中都从未见过气息如此深厚的仙兽，这可与修为没有太大关系。”
　　“皆说仙兽择木而栖，能如此蕴养仙兽，真是大手笔。”
　　“恐怕还与御兽道术有关。”
　　“啧啧...”
　　……
　　天庭天门内外传来诸多谈论声，光是一尊仙兽就足以看出背后的许多故事了，九天仙盟在太古天庭是公认的财大气粗，如今看来，恒古仙疆才是这仙界的超级大户。
　　能把仙兽养得如此肥硕强盛，也算是让他们开了眼界。
　　吼~~！
　　……
　　天庭内部。
　　霎时间传来一些仙兽的鸣叫，他们同样满身祥瑞，一脸高傲的看向身边那些谈论的修士，不知道你们在那赞叹个什么劲，不都是仙兽，沐仙界瑞气而来吗！
　　但此刻，却有三尊古老仙兽眼中闪过一丝惊叹。
　　“这祥瑞之气！”
　　“并不依托于仙界...”
　　“这是从它自身散发，真当是惊为天人，难道瑞气也可修炼，而不是护身符？！”
　　“不知道...”
　　“看不出深浅，也不知此兽是何种族。”
　　……
　　三尊仙兽面面相觑，皆是互相摇头，这九天仙盟时不时就整出一些太古天庭超出见识的东西，也时不时让他们内心感觉到异常局促，一副三千仙州原始土著，没见过世面的样子。
　　能把仙兽养得如此巨大，不知会耗费多少天材地宝。
　　然而，就在他们惊叹之时。
　　又有三尊奇异仙兽穿破空间而来，它们眼神凌厉，俯瞰着远空宛如天地屹立的煌煌太古天庭，他们身上虽然满是遮天祥瑞气息，但仔细一看又让人望而生畏。
　　带头者，正是陈家人养大的仙兽，如今栖居于太玄飞升阁，当年一手把不朽山送进矿脉，让其数千年都未走出一座仙岳的问龙。
　　当年。
　　不朽山秦铭一句：“不愧是仙界，真是天高地阔。”
　　那一家山族修士：“什么仙界，这是我家后山，你们什么时候才能把废矿挖完，我们还等着在此地排泄！”
　　众所周知，在废弃灵脉中排泄最好，可以有净化之效。
　　而此话一出，不朽山差点道心破碎，后来还是当年同为天涯沦落人的姬坤解救了他们。
　　今日。
　　问龙盘旋仙穹，环视天地，威严万分道：“太古天庭，随行者一万，不能超过此数，如若不然，天地不祥降临，本座也救不了你们。”
　　如今的恒古仙疆自成一方天地规则，更有仙界万象，若敢触怒者甚至都不需要强者亲自出手，恒古规则就能将其仙人击杀得魂飞魄散，道果直接陨灭于仙界，因果不存，天地失忆。
　　此言一出。
　　太古天庭诸多大能目光投射而来，原来此龙才是最肥的...！
　　说实话。
　　此龙身上一片龙鳞都足够他们仙人用来炼器一番，真是一件完美的仙界宝材，但可惜，它背后站着恒古仙疆，如若不然，定要围杀此龙。
　　而今日，是太古天庭有一批商队要前往恒古仙疆。
　　此事，还是他们与九天仙盟合作这么多年来才好不容易‘求’来的一次机会，不知道为何，这恒古仙疆神秘得令人遐想，也令他们好奇。
　　当年谁也没想到，去往恒古仙疆一次竟是如此困难，道场而已，那藏藏掖掖的作态倒是令太古天庭诸多大能肺腑不已，不知道这恒古仙疆究竟在藏什么。
　　看其威势与传说，明明就是仙界最强大道统之一，皆说强者不惧挑战，他们倒是没看出这‘恒古仙疆’有任何强者风范。
　　昂~~~！
　　问龙龙吟喧天，莫名冷笑一声，看得数位天庭大能浑身有些发毛。
　　嗡——
　　下一刻，有玄浑仙门映照天地，于太古天庭正前方缓缓打开，只是此门打开得之慢，像是蠕动一般。
　　但外行人看热闹，内行人看门道。
　　这一幕，让各方天庭大能微微睁大了双眼，倒吸了一口冷气。
　　果然。
　　太古天庭的大阵与规则又被压制，完全抵挡不住此门降临，也就说恒古仙疆随时可以突然降临打击整个太古天庭，这等伟力不禁让他们内心染上了一抹森寒，道心也随之在不断下沉。
　　天门前。
　　三千仙州万族修士屹立，就没有相同种族的存在。
　　其中，有天骄、有绝世大谋、有仙人、有古尊、还有易容混迹在队伍中的天帝商尘。
　　他相貌年轻，神色深沉，不显山不露水。
　　“皆为仙界修士，皆依托仙界天地运转，恒古...本帝倒想看看，究竟是这岁月太浩瀚，还是你们的恒古仙道已经真正超越我等仙界修士。”
　　商尘默默呢喃一声，跟上了乌泱泱的大队伍前行。
　　这等活了多年的老辈拿得起放得下，改头换面之后完全看不出天帝风范，平平无奇，其嘴角时不时还挂着清澈笑容，满眼期待。
　　半日后。
　　悬空仙门终于打开一丝裂缝。
　　万人御空踏上那座宛如大陆的仙兽，而其背...仙植灵物无数，甚至其上还有仙湖，仙品灵脉，甚至中央处还有一株相当显眼的长生仙药！
　　而其本体早已化形，他身披蓑衣，在那打磨着‘木具’，此刻他正放下手中活，坐在椅上带着祥和温润的笑容看向他们，并且朝着他们微微拱手。
　　似乎。
　　在如今的恒古仙疆...长生仙药已经不再是‘食物’。


第2201章 生命跃迁 虚无残体
　　“仙...仙药！”
　　“那灵株神异脉络，长生仙药无疑。”
　　“就这么养在这位仙兽前辈背上？！”
　　“嗯...”
　　……
　　万人入陆地，在其背上宛如尘埃入世，掀起丝丝喧嚣。
　　商尘眼皮微跳，不仅是长生仙药，还有其他仙药，就这般光明正大的养在这里？！
　　“不对劲。”他眉宇微蹙了一分，还在细细打量此方天地，突然，他心中略微一惊，“好恐怖的仙石储量，一座仙兽背上至少已堪比我灵韵仙州的半分储量！”
　　仙兽背上哪来的这般巨量仙脉...
　　呜~~~
　　仙兽长鸣，已经开始承载着他们前往仙门。
　　那株长生仙灵微微远望，自顾自的平和开口道：“外界终归污浊，天地、万灵亦有极限，呵呵，还是回家好...”
　　他似乎并不喜欢三千仙州的天地气息，修仙之辈，宁静无争，但这区区万人神态、喧哗倒是让他看见了其浮躁一角，道心之纷杂，让他难以理解。
　　仙界广大无垠，真正的修仙者不应该是这样。
　　而这万人乃至天帝商尘也没想到竟是被一位长生仙药暗暗腹诽了......
　　轰隆——！
　　一炷香后，整片天地陡然轰鸣，如雷霆炸响万古虚空，仿若触动了仙界某种不该撼动的天地禁忌。
　　刹那间，乾坤模糊，天地无形，诸仙识海剧震，哪怕是拥有道果的成仙大修士，也感受到一股无法抗拒的剧烈晕眩，仿佛整个仙界都在这一刻崩裂倾斜！
　　“不好！”
　　“诸位，莫急，定心。”
　　“这似乎不是在穿越空间...更是不是在跨越一方仙域。”
　　“那是...”
　　“跨界之感！”
　　……
　　一道低沉得像是从古棺中传出的声音猛地炸开，一位坐镇数域的古尊骤然变色，瞳孔倏然收缩，几乎如针锋般细窄！
　　他的背后，一缕冷汗不知何时滑落，竟在虚空中留下一道若有若无的痕迹。
　　说完此话后，他额头竟然缓缓流下一滴冷汗。
　　“古尊，恒古...！”
　　那位古尊眼神骇然，望着那片正在崩塌与重构之间疯狂扭曲的天宇，声音竟微微颤抖：
　　“他们...他们早已不再执念于修士登仙的路途，而是——”
　　他缓缓吐出一口气，神色深沉得仿佛望进了万古迷雾：
　　“——向天地求道。”
　　“一种完全不同于我等修行之人所追求的层次...他们要问的，不是长生，不是化道，而是——谁在书写这片天，谁在铸就这道命轮！”
　　此言一出，众人骇然失声，头皮发麻。
　　哪怕是那数位仙人也有一种无形的恐惧在心底悄然滋生，宛若一只看不见的手，将所有人的道心死死压住。
　　商尘神色镇定，一步踏出，他在观天。
　　那一瞬，他看见了诸天幻象，三千仙域的所有天机秘镜、观道玉简、古老道钟、仙纹阵图，尽数崩鸣！
　　这种感觉，他从未体验。
　　但他天庭古尊所言不错，确实是跨界之感，一种低层次生命的跃迁之感，这种感觉异常奇妙，让人沉沦，但绝非坏处。
　　突然
　　那位正在推演大势的古尊猛然睁眼，金眸之中竟浮现血痕，如临大敌。
　　“...谁在撼动根本大道？！为何星宿方位尽皆错乱！”
　　此刻，他们已经进入恒古仙疆星域范围，而他们根本不自知。
　　深空中。
　　一尊身影若隐若现，像是从混沌深渊中踏出。
　　他无面无容，无生无死，却仿佛凝聚着千古洪荒、亿劫时间的全部投影，此刻正在朝他们缓缓凝视而来，眼中似乎还带着一丝好奇。
　　那种感觉，根本无法用“仙”来形容，甚至不属于“生灵”之范畴。
　　是某种概念的化身，是时间的荒骨、因果的冥铁，是古老规则在今世的残响！
　　一头宛若黑曜星河般的巨兽，浮现在他身后，其身长万里，三眼无瞳，口衔苍穹，正吞咽大道本源、天地本源的碎片，似在品味这片仙界的气息。
　　“那是什么...！”
　　有古仙失声惊呼，却在看清那巨兽时喉间哽住，仿佛被灌入万年冰魄，连心脏都停止了跳动。
　　“那是...那是——被仙界忘却的命诞之兽，是在鸿蒙初开前便已存在的先天异种！”
　　山中。
　　长生仙灵皱眉，你们在胡乱吹嘘什么呢。
　　那是恒古安宁的仙体异象，那黑曜星河的巨兽是当年恒古仙疆布下绝世仙墓大阵，活捉的虚无残体，什么先天异种不异种的...乱说。
　　他轻叹一声，微微摇头：“希望没有打扰到它们。”
　　而此刻。
　　商尘似乎再也无法镇定，眼眸微颤的看向那里，似乎察觉到了什么惊天本质。
　　然而，只是一瞬间。
　　其他前来的太古修士甚至都没看见他们。
　　嗡——
　　仙兽穿梭星河，一座宏伟到无法想象的星空长廊骤然映入所有人眼帘，这群太古修士眼珠子都快要瞪爆，三千仙州哪能看见如此气象万千，横亘星河的巍峨仙道建筑。
　　商尘失声，看入了神。
　　这要是给太古天庭该多好...
　　但可惜的是，仙兽根本没在这里多停留，一脚迈入星海传送仙阵。
　　一年后。
　　他们历经暗无天日的岁月，终于抵达五蕴仙域的一座仙城中。
　　大。
　　太大了。
　　大到根本无法想象它是一座仙城的存在。
　　这是他们的第一眼印象。
　　九天仙盟来人，将他们迎入仙城中。
　　大道宽阔，一尘不染，仙气盎然，就连脚下都不是仙壤，而是灵砖，其砖映照天穹万象，宛如脚踩云端，但最为奇异的是，不少仙台阁楼异常显眼！
　　怎么说呢。
　　他们很像是一方方小世界，各有天地异象，没有千篇一律，而是吸睛特别到让人移不开眼睛。
　　这时候商尘已经有些听不见九天仙盟与他们正在讲述什么，而是看得有些眼花缭乱，怎么感觉这些仙阁驻地甚至还有‘仙界仙古禁区’的气息？！
　　“要是我太古天庭之物就好了...”


第2202章 没有活人存在
　　他们一路前行，走马观花。
　　商尘从开始的感叹，再到震惊，后又迷茫，最后变得沉默寡言，波澜不惊。
　　“这天光云影不俗，看来是将仙穹也炼化到了疆土中，天地自为一体，坚不可摧，真是大开眼界。”
　　“这些仙阁的铸造仙材......闻所未闻。”
　　“前辈，我...我，有破境之感！”
　　……
　　万人踏入这座仙城后有些洋相百出，状况不断，就连随行仙人也时常失神，最大的感觉还是大，恒古仙疆的建筑风格大开大合，讲究天地风水之势。
　　不管是仙气飘飘的楼台阁宇，还是带着威压天地之势的道台仙阁，近乎都是这种‘雄浑’风格，光是看一眼就让人难以移开目光，从未想过他们竟会在仙道建筑上移不开眼睛。
　　就算是三千仙州一骑绝尘，耗费百万炼器大师、数万风水天尊铸造的太古天庭，放在这里也只能算是其中亮眼的一座建筑。
　　恒古仙疆的这种万古底蕴，有时候挺让仙界生灵绝望。
　　商尘凝眉。
　　这些东西，他有自知之明，给太古天庭也学不会，更不知会耗费多少岁月，但修仙者...夺天地之精华，只希望，有朝一日这里可以化为仙界大机缘之地。
　　他当年就是这般一步步修炼证道，捡、夺，拿现成，再听听那些古老传说就行了。
　　这般修炼方式也是三千仙州的大环境，也是为何处于大复兴时代的真正原因，修仙者只想捡现成，捡完就跑去下一个地方捡现成，统称为机缘。
　　足足三日。
　　商尘这才注意到了恒古仙疆的本土修士，很难看见本体存在，近乎全是分身、傀儡，就连气机也无法捉摸，诡异到了极点，就像是这莫大仙城没有一个真正的活人存在！
　　但...
　　这人族是不是有些太多了！
　　商尘眼中莫名闪过一丝寒意，三千仙州，他曾亲下帝令，见一个邪魔杀一个邪魔，他甚至思绪相当悠长，就怕恒古仙疆当年有其他势力在支持那邪魔人族。
　　亦如，九天仙盟在背后扶持太古天庭。
　　整个三千仙州都是恒古仙疆的一场天地大局。
　　后来。
　　整整一月，他们都待在一处九天仙盟的驻地内。
　　他们这才知道为何仙城中很少看见‘活人’的存在，因为他们这里算是偏远地域，真正的万族兴盛之地是那些拍会会、恒古论道台、天骄斩道仙路。
　　这些有盛会的地方才能看得见‘活人’存在。
　　而恒古修士的道场也从来不在仙城中，而是在那些恒古深山老林、山河大川里，仙城，只能算是恒古各方势力的分布驻扎地，也是诸多传送空间阵的聚集地与恒古盛会场所。
　　所以，你们这才看不见什么人烟。
　　“李前辈，晚辈有个不情之请，可否单独出行。”商尘拱手，用的是恒古仙道礼仪，“我对前辈所说的那恒古超级仙城相当感兴趣，希望有缘一观。”
　　此话一出，数位天庭古仙蹙眉，这小辈怎么如此不识礼数。
　　“既是不情之请，那便还是不用了。”
　　那位李前辈微微一笑，目光深邃，“希望来到我恒古仙疆，便按照我恒古仙疆的规矩来。”
　　有些难听的话他就不说了。
　　恒古一草一木皆有灵，光是城外光景他就怕这些太古天庭的修士把持不住，若是一个手欠，把别人家培育的仙药灵植拿了，你这万人都得遭殃。
　　外域修士敢无故欺辱恒古修士...
　　仙人降临，天、地、星三疆大能会审，你们担待不起。
　　他九天仙盟也只是恒古仙疆古老道统之一，代表不了整个恒古仙疆，若出意外，他同样也担待不起。
　　此事可不是说说而已，当年仙界遂古时期，恒古一条小龙被抓，记得古籍有载——千万大山天翻地覆。
　　天机道宫记载：血屠数日，其背后势力连根拔起，若不是道祖归来，千万大山万千势力有被株连荡平之危。
　　闻言。
　　商尘拱手，不再言语。
　　“小辈，不可妄言。”
　　有天庭古仙斥责而来，神色异常严肃，你可知天里、天外究竟有多少双眼睛在盯着他们，他带着天帝之令好不容易来这恒古仙疆一次，可莫被你这小辈搅黄了！
　　“是。”商尘淡然，回去...我们再论辈分。
　　翌日。
　　数位古仙前往仙城各大仙阁，欲要在恒古仙疆购买大量仙道‘功法’，还有那些契合仙界规则的神妙道器，也可谓是真正的战争杀器！
　　三千仙州如今被三千仙域掣肘，破局的关键之处就在恒古仙疆。
　　他们神色带着三分自信，七分桀骜进入仙阁中，九天仙盟的东西多年来他们已经熟悉，物美价廉，而这次他们储物道器中更是拿着天庭拨款的大量天材地宝。
　　说是能把此城买空也不为过。
　　但当他们进入仙阁，看见那些琳琅满目的法器时，顿感天塌了！
　　“乾坤炼道炉...天阶仙石？！”
　　“天阶仙石，那是什么...东西？”
　　“大道熔炉...可衍规则仙灵。”
　　“啊？！”
　　……
　　有神念显露，恒古文字他们一个认不得，只能依靠神念。
　　“诸位前辈，天阶仙石乃仙品矿脉仙髓，就是此物。”一位仙傀带着祥和微笑解释道，“如今我恒古仙疆已经渡过买卖时代，一般售卖之物皆是我恒古大师珍品。”
　　至于其他普通之物，一般都是在星枢中以物换物。
　　“仙髓？！”
　　太古仙人面面相觑，有是有，但完全不够，有古仙立即沉声道，“小友，可用天材地宝与仙石购置否，我太古天庭抱着诚意而来，就算价格昂贵一些，我等也能接受。”
　　“诸位前辈...”仙傀微笑摇头，“不行。”
　　而恒古星枢，外界修士的元神是进不去的。
　　这些珍品皆为一方仙阁的镇阁之物，一般都是用来讲述‘史实’，让恒古小修士参悟之用，还真没想去卖过。
　　“哎！赤元吞道钟！道兄，快看此物！”
　　“实在太过昂贵。”
　　“诸位前辈，这些东西皆为我恒古强者精心打磨炼制而成，同样也代表着他们仙途之厚重，价格不可衡量。”
　　“买不起...”
　　“各位，要不然换一家。”
　　“道兄，此阁已是周围看起来最为平平无奇的一家仙阁。”
　　“还真是仙阁！”
　　“先走。”
　　……
　　数位古仙恋恋不舍的离去，临走前甚至还回眸望了那些古老厚重的道器一眼，仙傀亲自把他们送出了阁外，礼仪相当到位。


第2203章 刺杀极衍
　　不久后。
　　他们辗转多方仙阁，但里面售卖之物皆是天价，而且只要仙髓！
　　数位太古仙人阴沉着脸走在大道上，早已没有当初看见这些宝物时的大喜，也知道这些东西根本就不是拿来卖的，就是给人看的！
　　“道兄，这恒古...太过奇怪。”
　　“这些仙阁内部不像是买卖之地，倒是像一方修炼圣地，太多我等不能探查的地方。”
　　“走吧。”
　　“呵呵，竟未想到我们连这恒古仙疆的冰山一角都无法看见，实在太过神秘。”
　　……
　　几道仙音缓缓缭绕在空气中，带着无比巨大的叹息与遗憾。
　　后面几日，他们回到驻地与九天仙盟商议后续贸易事宜。
　　就在气氛一片严肃时。
　　驻地内突然跑来数头灵兽，一脸好奇的望着他们，看起来相当没规矩。
　　太古天庭的修士皱眉，但九天仙盟的修士却是习以为常，还随手给了它们一些吃食。
　　商尘叹气。
　　他不太习惯恒古仙疆修士的懒散，尤其是这般不分场合的懒散。
　　“此行，看来是无法见到真正的恒古仙疆。”商尘眉宇越蹙越深，“看来得上一些手段。”
　　恒古仙疆虽看起来底蕴深厚，但真正像他这般的强者终究是仙界的凤毛麟角，自己若想探查，想挡住他，几乎不可能。
　　当然，这是商尘的自我想法。
　　很快，他便付诸于实践。
　　在一个月黑风高夜。
　　商尘遁出灵体，欲要迈出仙城，后来被护城强者发现，一道道恒古大能的目光从旷古神山大陆投射而来，甚至这些目光中还有孟胜目光的映照。
　　好家伙。
　　商尘像是捅了马蜂窝。
　　他的灵体被抓入了仙狱，商尘本尊面色狂变，‘自断一臂’，就是死也不能承认那道灵体是他！
　　但好在，恒古仙疆没有追查之意。
　　天机道宫。
　　那晚，有弟子记载。
　　“——三千仙州，太古天庭，第一代天帝商尘，灵体行踪鬼祟，欲窃恒古，后被抓入恒古仙狱，本尊不敢相认。”
　　……
　　半年后。
　　他们终于‘获得自由’，可在恒古仙疆自由待上一段时日，这半年来他们也熟知了恒古仙疆的规则，表示一定不会触怒贵域仙道规则。
　　此事，让他们很激动兴奋。
　　商尘面色变化异常精彩，感觉自己脸上像是被拍了一巴掌。
　　随即。
　　他们连忙踏上行程，万人分散去往恒古仙疆各方，商尘也终于如愿，想见识一下这恒古仙疆究竟有没有传说中的那般恐怖！
　　……
　　百年后。
　　太古天庭那一万修士踏入归途。
　　还是恒古修士把他们一个个找回来的，商尘更是最后一个回来。
　　看样子若是不叫他们回来，他们都差点忘记了自己是三千仙州的修士。
　　又是一年。
　　商尘回归天庭。
　　他神色却是异常恍惚，比当年成立天庭前那最终一战战胜人族后还要恍惚，回来后他时常目光深邃的望天，却是沉默无言。
　　商绮听闻天帝归来，马不停蹄的去往天庭。
　　“天帝！”
　　商绮神色带着万分惊喜，天帝能完好无损的归来就好，突然，她脸色微变，“天帝为何这般神色。”
　　“祖母。”
　　商尘侧头，失笑道，“我去往了恒古仙疆，但那里天地太广，短短百年只足够我踏足一片山野。”
　　“天帝...？”商绮眼中惊诧，“不知那里究竟发生了何事，竟引得天帝你如此神色。”
　　“呵呵，太祥和了，祥和得不够真实，是一处会让修士失去仙道追求之地。”
　　商尘平静开口，目光依旧深邃的望向远空，“暂未看出任何差距，甚至那里的修士异常单纯，若放到三千仙州足矣把他们杀绝。”
　　商绮面色闪过一丝骇然，却是未想到商尘竟会说出如此一番话。
　　她来时已经听说了，那回来的诸多修士甚至闭口不言，不曾多谈论恒古仙疆，大多回来后都陷入闭关之态，就连回来的那几位古尊也是全体闭关。
　　“祖母，恒古，无忧矣。”商尘意味深长的笑了，但眼底还是闪过一抹微不可察的向往，真正见识什么才叫仙家福地，瑞气万千。
　　“是...”
　　商绮神色凝重，天帝心中还藏着事，藏着让他震撼到了极点却无法言说的事。
　　一句，恒古，无忧矣。
　　他听出了无奈，听出了颓然，听出了一丝绝望。
　　那恐怕不是太古天庭不惧恒古仙疆，不惧恒古仙疆算计，而是他们太古天庭...完全就是与恒古仙疆不在一个层次的存在，也无需别人担忧他们算计天庭。
　　商绮内心骇然无比，翻江倒海，差距真已经到了如此恐怖的地步么，让天帝这等绝世高傲之辈短短百年就带着颓然之感？！
　　但这次回来后。
　　商尘除了时常望天外，却是励精图治，大力推动各大仙州与九天仙盟的合作。
　　……
　　仙界历，四百三十万年。
　　太古太庭因与九天仙盟深度合作，终于触动各大仙州本土势力根本，一股浩劫的气息渐渐弥漫三千仙州，盘踞在此州的各大外界势力也渐渐冒头。
　　他们已经受不了这九天仙盟温水煮青蛙。
　　一夜之间。
　　上千座仙州反叛太古天庭，烽火四起，将九天仙盟押注太古天庭的天下半壁资源瞬间占为己有。
　　天帝商尘在天庭内部遭遇大道仙第二步者袭杀，身受重伤，天下震惊。
　　与此同时。
　　三千仙州星枢更是遭遇毁灭性的重创，太古天庭对其他两千座仙州的掌控更是因星枢的重创变得岌岌可危起来。
　　天都。
　　极衍正在一座茶楼中喝茶。
　　他目光缓缓看向窗外，此刻正有一位异族老者迈步而来，他存在像是被路人无视，一位位太古修士从他肉身中穿膛而过，而这位老者的目光同样也在看向极衍而来。
　　“九天仙盟，极衍道友，久仰了...”老者淡淡一笑。
　　“天疆，天古禁地，诛邪道尊，久违了。”极衍回应以微笑，手中依旧拿着茶杯，“这是要前来刺杀本座么？”
　　“可否退出三千仙州。”老者迟疑了，“极衍道友何必逆仙界大势而为，太古天庭...不应存在于这仙界岁月中。”
　　“道尊恐怕说错了，也有些孤陋寡闻。”
　　“呵呵，愿闻其详。”
　　“仙界大势...只在我恒古仙疆，也只随我恒古而动。”极衍唇角扬起一抹嚣张的弧度，目光直视那位诛邪道尊而去，“就凭你，你们，也想与本座作对？”
　　“一个时辰内，将那天疆诛仙道统之主抓到本座眼前！”
　　“区区一劫仙，放肆——”


第2204章 炼九劫道
　　话音未落。
　　轰隆——！
　　天幕如崩，万道如潮！
　　那一瞬，连天疆仙域的时空都在轻微扭曲，青冥之上，层层大道仙威正凝聚成实质，宛若天道震怒，一掌压落万界，镇灭一切不臣。
　　一炷香前尚晴明无垠的天都，此刻却如末劫临世，大道仙威化作无穷天幕，从九霄倒灌而下，压覆极衍所在的整个天都。
　　那威势，已非普通修士所能抗衡！
　　那是足以压碎无数道统的威能，哪怕是八劫道君也只能仰望！
　　天都内霎时间变得有些混乱，万族修士惊哗声一片，面色惨白。
　　“...竟动用此等仙术。”
　　有人惊叹，有人惊恐，而更多人竟已心生死志。
　　然而，那位老者却是目光一凝，转头就走，困住这位极衍就可，交恶那传说中的恒古仙疆，诛邪暂时还没有把握，这极衍，暂时还杀不得......
　　至于那一个时辰将道主抓到三千仙州的狂妄之语，他一个字都不信，那是天方夜谭！
　　然而就在此时，惊变大起——
　　太古天庭。
　　仙光汹涌，璀璨如海，裹挟着天地万道滚滚而来，浩荡不息，铺天盖地！
　　“放肆！”
　　震彻天宇的神音轰然炸响，自天庭之巅倾泻而下，犹如万古仙钟于时空中轰鸣，将整座天都震得山河倒卷、云海破碎！
　　下一刹——
　　一道紫金天柱自天庭中枢横空而起，笔直贯穿九重天幕，亿万神辉沸腾，染尽仙穹，一瞬之间将整片天地笼罩于一种唯我独尊、压尽万古的灿金天威之中！
　　那是天庭深处，一方无上存在的意志回归！
　　天都震颤，亿仙失声！
　　光辉如瀑，亿万道蕴浮现天地之间，一股天地躬身的煌煌异象铺散而来，天荡地鸣，道钟隐鸣，道碑断裂，诸天万象竟为之一滞。
　　在那天柱深处，一道模糊身影自无量仙光中缓缓睁开双目，仿佛在无数岁月的沉寂中终于苏醒，目光横贯三千仙域，直射太古天都而来！
　　那一眼——
　　仿佛越过万古山海，直击众生灵魂源点！
　　这一幕，终于让极衍有了微微侧目之感，虽然很像当年渡世异象之一二，但差距还是太大、太大，这位，不如渡世年轻时给他的万分之一二惊艳。
　　只是在此人身上略微看见了一些故人的影子，但也足够让极衍下意识露出一丝笑容，在这等天倾危难下，他竟然开始回忆起了当年的峥嵘岁月。
　　那模样，镇定得令人心悸。
　　天外，只听那模糊身影开口：
　　“外域之臣，胆敢惊扰天庭仙律，杀——无——赦。”
　　寥寥数字，震动了无量天宇。
　　那一刻，无数星辰从天际坠落，仙域时空震荡，连大道本源都出现了瞬间的紊乱！
　　无穷无尽的太古修士在这道仙音压迫下齐齐跪伏于仙穹之下，神魂不敢动念，道躯不敢吐纳。
　　这一刻，整个太古天庭宛如仙界权柄归主，威临万界——
　　太古天庭，三皇之一，掌三千仙州九霄十者，遮天道皇，归来！
　　他，乃太古天庭最强精锐，太古三千，史上最强太古修士，杀入三千仙域，灭万古长生世家，挡三千仙域万族，战得诸天大道动荡，公然宣战万域之辈——遮天！
　　“拜见道皇！！”
　　“道皇...您回来了！”
　　“天都子民，拜见遮天道皇！！！”
　　……
　　这一刻，天都沸腾，亿万仙民齐声叩首，激动万分，神魂震颤，大道伏行。
　　可偏偏就在这刹那，一只掌影无声地探出，静静托起了那如天倾般，朝着极衍威压而去的大道法象。
　　不是对抗。
　　而是——炼化！
　　那是一位青年面貌的修士，他负手而立，身着素袍，目光古井无波，掌中，一方灰青色古印腾起，伴随着无尽符篆飞旋、法则哀鸣、天地黯淡。
　　他身若仙岳般沉稳，纹丝未动。
　　但下一息！
　　青年男子的肉身异象轰然弥漫而开，那是足以看得令人头皮发麻，神魂惊悚的恐怖河山肉身异象，竟是将这片九劫道尊施展的无量神通死死抵挡住。
　　“咔——”
　　突然，一声“开裂”之响，宛如某片天地被撕开，那压塌诸天的大道仙威，并未碾碎他的身躯，反倒如坠入洪炉，开始自行剥离分解！
　　“那是...什么？！”
　　太古天庭有大能惊骇出声，像是看出了什么门道，这位不知从哪冒出来的仙人竟是能压住遮天道皇的风采？！！
　　只见青年男子掌心浮现一座古印，印体如残山碎岳，灰青剥蚀，布满劫痕，却有无上光辉从印心散出，其上铭刻五道古篆仙纹：“五行恒古天印”！
　　此印一出，天地竟如有感应，虚空深处传来轻微鸣动，道韵反流，天都天地规则、此方的仙界规则本源在微微错乱。
　　天外。
　　遮天道皇眼中闪过一抹惊艳：“道友倒是好风采，这等逆道之能本皇倒是第一次看见。”
　　然而，那位青年男子没有回应，也没有多看这位遮天道皇一眼。
　　天庭中。
　　“那是...能干扰大道成型的仙界至宝？！”
　　“不，是炼道之印！”
　　“你们看他的眼睛——”
　　有人终于惊觉那位男子的双瞳，此刻不再是凡人的瞳孔，而是两枚旋转的太极图，其内演化乾坤五行、生灭始终，那是以自身为鼎，将整个九劫神通炼作丹气的可怖画面！
　　一道、两道、十道...
　　那横亘于天的仙威洪流，原本每一缕都堪比道君一击，此刻却在他掌心被逐段炼解，化为游丝绕体，一缕缕缠入气海，贯通脉络。
　　“他在吸收大道！”
　　“不，是在炼化仙界本身的规则之力！”
　　有修士失声，满眼恐惧与敬畏交织，甚至有仙人面色煞白、喃喃后退，有时候知道得更多便会畏惧更多。
　　这般感觉。
　　完全是把修仙者依托于仙界天地施展而行的大术化为乌有，洞穿根本，让一切不存，哪怕是‘仙’！
　　仙威沸腾。
　　雷霆浩荡！
　　那被青年男子吞炼的道力忽而在他周身炸开，演化无数异象：有仙界之树倒垂而下，有太古神凰浴火重生，有一片片星辰海沸腾碎裂，汇入他体内——
　　那一刻，他不再像一个修士，而更像一个重塑‘仙道根基’者！


第2205章 恒古有召
　　“啊？”那位老者面色骤变！
　　“你可知，你在做什么？”远空，那位道尊老者惊颤开口，声音已隐含一丝颤意，“你这是在，动摇仙界的大根本道！”
　　“我知道。”
　　青年男子终于开口，声音低沉而平静，如重锤击钟，“我在用你们所谓的‘仙道本源’，来铸我之身。”
　　“你们借道，我炼道。”
　　“你们仰望大道，我——以大道为炉！”
　　语罢。
　　他猛然一震身，体内五行神光炸裂，竟是将最后一缕大道仙威彻底炼化，掌中古印旋转缓缓停下，发出“哐”的一声，如万古封鼎。
　　那一刻——
　　天穹破碎，法相崩塌，大道静默。
　　所有试图捕捉、抵御、警告他的修士，皆在同一时间陷入一种说不出的心神崩塌感，仿佛有某种比仙更高层次的生灵，就这样在他们眼前走出了第一步。
　　“这已经不是我们追求的仙道了。”
　　“这是另一个纪元。”
　　太古天庭中传来两道古祖叹息之音，这种仙道他们已经无法理解，那是已经触及到煌煌仙界大道本源。
　　然而，就在此时。
　　天幕下的青年修士垂眸，目光尊敬的看向茶楼：“衍祖，这里...便交给晚辈。”
　　闻言，极衍淡淡点头，唇角依旧挂着淡然微笑。
　　小场面罢了...
　　天庭。
　　遮天道皇归来，他与商尘并肩而立，眸光投射于天外仙战。
　　“商尘，多年未见，倒是从未见过你如此狼狈。”遮天目光犀利，轻声道，“那便是传说中的恒古修士么，很强盛，竟有能抵御无量青天的仙法。”
　　可以说只要是修仙者施展的一招一式，若是他们这恒古修士眼前，或许不再是手段，也不再是消散在天地间的气息，而是他们的修炼之物！
　　仙道已然被颠覆。
　　想到更深处，遮天眼中也不由隐隐透露出一丝忌惮，恒古仙疆恐怕掌握着真正的弑仙之力，当年传说恒古道祖斩九劫仙的禁忌传说，恐怕也不会是假的。
　　商尘目光深邃：“是他们，但我之狼狈，倒不见得。”
　　遮天侧目：“比起当年，你锋芒消散了不少，性子，也变得深沉了不少，当初三千仙州来信，说你被偷袭重伤，所以，我便赶来了。”
　　闻言。
　　商尘微笑：“重伤也好，至少不会再成为焦点，有时候收敛锋芒，隐忍一些也有对我太古天庭有好处。”
　　“哈哈哈！”
　　闻言，遮天道皇突然大笑起来，豪气冲天的说道，“没想到能听见商尘有朝一日说出此言。”
　　但很快，他笑声收敛。
　　遮天道皇眼眶宛如星河般深邃，认真道：“不管如何，你让我朝哪冲杀，我便朝哪冲杀，当年如此，如今亦然。”
　　说完，他目不转睛的看向天外仙战。
　　哪怕是恒古仙疆...！
　　只要商尘一言，他便敢无畏无惧的杀去。
　　当年，商尘为三千仙州绝世天骄，败尽太古万族三代，而他，则是被商尘从战场死人堆里活活拉出来的，那是一缕无尘的光，照耀了他的生路与仙途。
　　这便是他们之间的故事。
　　“恒古仙疆如何？”遮天道皇声音浑厚，已经知晓商尘去往过恒古仙疆，“从商绮长尊的态度看来，似乎此行对你影响很深，乃至性情大变。”
　　“此话过于夸张了些。”商尘负手，“只是知道，我太古天庭未来的路该如何前行。”
　　但话还未说完。
　　一道刀光突然横断整个太古天都上空，乃至将仙穹都斩出了一条黑暗，仙界的汹涌修复之力像是在此刻失效，天地骤暗，八荒哗然。
　　一位长相凶恶难言的男子屹立于长空下，俯瞰天地，他笑了，笑得狰狞无比：“那三位，还要躲到何时，既然已对极衍露出杀意，何需遮遮掩掩。”
　　而他，正是天离。
　　轰——
　　太古天都的天地因果在疯狂消逝，似乎是被长相凶恶难言的男子死死压制、侵蚀。
　　三千仙州此刻正在迎来一场恐怖的惊变。
　　太古天都的记忆在生灵记忆中缓缓模糊、消逝。
　　……
　　天都内。
　　三道宏伟仙柱冲霄而来，不敢置信的看着这位屹立长空下的男子，额头缓缓流下一滴冷汗，不对劲，天大不对劲。
　　“就凭你们几位仙界小辈，也想刺杀极衍？”
　　天离的面孔愈发狰狞，宛如仙界最恐怖的狰狞之象映照天地，乃至他周身都在散发恐怖气息逸散着仙界因果，“...那便没有回头路。”
　　须臾间。
　　他目光骤凝，于天都上空杀向三位九劫道尊。
　　轰！
　　天摇地动。
　　天离像是化身绝世猛人，一人独战三位九劫道尊于天都上空，那大开大合的刀势只让人感觉真要天崩了！
　　“天上凶相！”
　　“恐是仙界大凶之物...”
　　“御敌！”
　　“啊——”
　　……
　　天地色变时，有九劫道尊的凄厉惨叫声瞬间铺散整个天都，此音听得太古天庭中的大能眼皮都不由微跳了几分，看得遮天道皇更是凝重万分。
　　天离眼露睥睨天地之色，战意冲霄。
　　当年，他、极衍、千山，独闯太灵大世界，后随极衍踏入无疆万族仙桥，仙途步步惊心，后来更是历经一次又一次的仙界旷世大场面，你们这百万年不到的道行...
　　天离大笑，怒声狂啸：
　　“尔等也敢前来放肆？！！”
　　只见天地消散，唯有刀光，杀光荡开云野，轰然间冲击天外星辰，无尽星辰缓缓移位，异象惊世，连绵不绝。
　　这一幕，差点把所有太古修士给看傻了。
　　尤其是太古天庭，从未想过当初待在那位极衍身旁的凶恶修士竟是有如此惊世修为！
　　茶楼中。
　　极衍平静道：“千山，还有半个时辰。”
　　身后。
　　千山点头：“是，大人。”
　　……
　　天疆，天古禁地，诛邪。
　　其前方，正有一座陆地缓缓而来。
　　那是一座真正跨越了岁月、横亘于大道洪流之上的古老天权之地，诸天浮沉，其威不灭，纪元更替，其名长存。
　　看样子，很像是一座仙墓！
　　上面，只屹立着五道身影，一道身影缓缓踏出，俯视这座天古禁地，平静道：
　　“诛邪道主，恒古有召，随我们离去。”


第2206章 诸邪道主
　　天疆深处，雾霭渺渺，群山沉寂，亿万仙符自然浮现虚空，道音如潮，若有若无地在天地之间回响。
　　那是整个仙界都能叫得出名号的道统——天古禁地。
　　但这些浮现的仙符、仙纹恒古修士一直都很熟悉，那是仙界开天辟地时的馈赠，古老生灵、古老之地，皆有这般异象诞生。
　　他们早已见怪不怪，目光也没有丝毫波动。
　　而此地并无杀机滔天，反而玄气蒸腾，瑞霞漫空，一道道青金古碑林立天幕，皆铭刻着天疆历代大道禁律与仙门旧约，苍古浩瀚，道息如潮，震慑心魄。
　　九重仙阙悬空而立，巨大的玄青道钟寂寂不响，却仿佛可镇压万劫，大地之上，流转着亘古不灭的仙纹，宛如天地初辟时遗留的律令残章。
　　此为天古禁地收徒之道门，十万年仅可开启一次，唯真正契合天古禁地之意者，方可入内。
　　而今——
　　虚空震动，一方陆地竟自天外而来，宛如大星横越长空，撞入此域！
　　五道身影立于其巅，皆背负异象——山河星辉，气息深不可测，其后隐隐浮现恒古仙疆万道金轮，道则奔涌，似大道本源在为其开路。
　　一位紫衣身影自星陆缓缓踏出，身形不显威势，却似立于仙道极巅，俯瞰天地。
　　而那道声音还于万里道云中层层回荡，久久不息。
　　仙音犹在天地间回荡，传入天古禁地最深处，那片被称作“道心不熄”的恢弘仙域，忽然轻颤。
　　无数道光柱自仙阙之巅升起，如万重道则汇聚成九重仙轮，拱卫着一处苍茫的太古灵台，灵台之上，一尊玄衣道主缓缓睁开了眼。
　　他立于虚空，未曾动步，已令天地陷入诡异的寂静。
　　那是一位看不出岁月痕迹的男子，黑发披散，瞳眸如古镜映道，面容沉静至极，像是天地初开时便已存在的生灵。
　　他的身形纤瘦，却似蕴藏无尽寰宇之力，玄衣之下，隐隐有大道金纹自骨血中生出，一缕缕道火自其身后燃起，却不焚物、不伤灵，只照亮天地根本。
　　——诛邪道主。
　　仙界纪年初时，天疆天地初定，一缕先天大道之光于混沌初现，凝为道胎，不饮不食，不修不争，却天生与“清理邪念、镇压歧道”之意相合，后被天疆生灵称为“先天禁诛”。
　　这些道胎隐匿于仙界开天辟地时期，出现于仙界天传万道时期。
　　这些道胎后成生灵，其中佼佼者便是诛邪道主，朝律！
　　他未拜师，未承道统，却于一次又一次与万邪斗法中，身化道典，言成法旨，被天疆各域共尊为“道主”之列，却从不走出天疆一步。
　　他曾一人走入破败的罪渊古域，以三道真言将三千凶族镇压百万年，此战曾有故友，名——宁昆仑。
　　他曾亲手撕裂被不死天骨侵蚀的大日仙朝，以一指抹去整片染邪的仙州。
　　他曾面对无尽外界魔化潮汐，只说了三个字：“——孽，当斩。”
　　而今。
　　他仅仅睁开双眼，天古禁地所有仙符自发低伏，仙阙静默，道钟垂音，此方天界竟有亿万苍生同步跪拜，恍若感知那道胎本源的苏醒。
　　“恒古仙疆，能调我诛邪...”
　　他的声音低沉，带着某种不可思议的沧桑与威严，仿佛并非对那五道身影回应，而是自言自语，又似在遥对天道，“那也算，你们有资格了。”
　　朝律踏出一步。
　　天地色变，万古镇封的天古禁地，自行开启，云河回旋，道光如潮，如送君行。
　　“道主！”
　　“道主，不可！”
　　“道主...”
　　……
　　就当朝律踏出禁地时，各方地域皆传来古老之音，带着深深的不甘又似带着无可奈何。
　　“无妨。”
　　朝律神色坦然，平视那五道身影，但眼角余光却是深深看了那天外舟陆一眼，平静道，“未曾想到那天疆葬地竟是恒古仙疆的手笔...妙哉。”
　　“诛邪道主，请。”
　　只此一瞬，天地一幕仿佛凝固。
　　他们离开了，留下了天古禁地无数神色难看的身影。
　　“师祖，恒古仙疆就如此欺辱我天古禁地？！”
　　就在他们走后，山林间骤然爆发出狂怒之声，“道主为何不抵挡，恒古仙疆又如何，待我成道，必灭了...”
　　“闭嘴！”
　　一股浩大磅礴的声音降临，异常严肃，“滚入后山，闭关修炼，若再妄言，囚尔元灵。”
　　这位声音的主人是诛邪古祖之一，德高望重。
　　当年，天疆遭三千仙域肆掠，那数位趁着三千仙域万仙远走时祸乱天地的天疆九劫仙，他便是其中之一，也算是一位相当古老之辈。
　　今日大耻，天古共证！
　　他眸光看向四野八荒，有志气是好事，但先放在心底。
　　而关于诛邪公然刺杀九天仙盟一事，他们是只字未提，只看见了恒古仙疆对天古禁地的欺辱。
　　……
　　三千仙州，太古天都。
　　一座混沌仙桥横跨天疆、地疆两界而来。
　　“大人，来了。”
　　“诛邪道主，朝律。”
　　“九天始祖，极衍。”
　　朝律眼中毫无惊惧之色，只是一步步从混沌仙桥走来，“未能镇压你，还被你找到道场，是我诛邪道行暂时不够，所以，我认此事，也来了。”
　　说完，他看向太古天庭，无数目光在空中交汇，在虚空中掀起一阵恐怖风暴。
　　遮天道皇面色冷寂，浑身杀意弥漫。
　　听闻，在背后祸乱三千仙州的域外道统之一，便有这天疆诛邪一席，今日既然敢来，那也别走了。
　　商尘凝眉。
　　真叫来了......
　　茶楼。
　　极衍淡淡看了朝律一眼：“那数百大州被太古天庭所压制，你便对上了我九天仙盟，勇气可嘉。”
　　“太古天庭乃仙界邪庭。”朝律意味深长的淡笑一声，“此庭若不压制，将是整个仙界的动乱源头，极衍始祖，不知你这等长生仙究竟在考量着什么。”
　　“亦或者说，你认为想这太古天庭覆灭之辈，难道只有我诛邪一位么。”
　　一道清朗却震彻仙穹的神音，如九霄天雷，在众仙耳畔炸响！
　　声音由缓转急，字字如钟，音音如剑，直刺人心，更似在责问极衍：
　　“九天始祖，我看你是嫌这仙界还不够乱，竟是公然在背后扶持这太古天庭，我诛邪不杀你，谁敢杀你。”
　　“道主！”
　　那位正在酣战的九劫道尊不敢置信的看向仙穹，为何他真来了？！
　　可话还未说完！
　　朝律猛然抬手，道印瞬息万变，一道逆乱乾坤的大术在他袖中成形，他未言语，却以意念贯通仙域法则。
　　“走！！”


第2207章 画押仙界大道榜
　　他一声暴喝，如神霄炸裂，瞬间引动四极天道，混沌仙桥中光阴碎转、虚空大裂，他竟在瞬息之间，以一己之力撕开一条通往远界的天路！
　　天地颠倒，乾坤翻覆。
　　只见那位九劫道尊被那一股难以言喻的大道意志护持着，从混沌与险地中极速遁离，而那位正在炼化九劫神通的恒古修士眼中出现一抹浓烈的错愕。
　　救人？！
　　轰隆隆...
　　虚空开阖，那位九劫道尊霎时间消失在了太古天都，连同那位诛邪的九劫道尊，这股惊变来得之快，而朝律也像是早已准备许久，他留下，自己人，走。
　　一瞬间。
　　朝律的气息像是衰败了不少，就连面貌也终于露出了岁月痕迹。
　　他双眸冰冷的看向极衍：“九天始祖，如何，如今这番结果可还满意，用我诛邪道祖换天古禁地一条生路。”
　　从多方状况看来，他们远远不是恒古仙疆对手。
　　天疆在多年前也早已被恒古仙疆布下后手，但恒古高傲，自己来了，便给了他让天古禁地‘消失’的机会。
　　朝律依旧俯视着极衍。
　　极衍突然笑了：“本座无需与你解释，不过行径倒是上佳，将他带回九天仙盟，那便让你看看这未来天下大势究竟是怎样。”
　　闻言，朝律闪过意外。
　　嗡——
　　但还未来得及多想，太古天庭已有数位古尊杀出，仙体煌煌拔起，手中皆是灭道大术，今日，这诛邪道主必须镇压！
　　仙战打响。
　　而九天仙盟没有再多参与。
　　极衍只是看向一侧：“千山，将三千仙域在三千仙州所有道统的掌权人叫来太古天都。”
　　“大人？”
　　“他们于未来太古万族还有大用，覆灭他们没有任何意义。”
　　极衍微微一笑，“他们走了，还会有新势力前来，若将他们化为手中棋子，便能出奇效。”
　　“是。”
　　千山凝眉，但他想问的并不是这个，而是为什么不去针对那域外中天的仙庭...此庭在三千仙州大动作不小，但又却像是在隐忍，没有掀起任何动乱。
　　但极衍无视，他便不多问。
　　十年后。
　　朝律在太古天都被围杀，身受重伤，欲逃，三角裔强者降临，镇压九劫道尊。
　　太古天庭一片沉默。
　　我尼玛...
　　这么多大道仙与九劫仙？！
　　直到今日，九天仙盟的真正实力才开始展露一角，整个天都四位九劫道尊硬生生被活捉，就连当初朝律救下的那位诛邪道尊也被一个莫名势力的带回。
　　朝律颓然。
　　太古天庭诸仙头皮发麻，手脚冰凉，从未见过如此恐怖的仙界势力。
　　也是这一年。
　　诸多祸乱三千仙州的外域势力之主一一前来太古天都，他们一脸深沉，谁也不知道这十年他们道统究竟发生了什么事，反正让他们老老实实的来了。
　　遮天道皇更是出现一抹前所未有的心悸，这九天始祖要作甚...？！
　　但谁也不知道极衍真正意图。
　　……
　　仙界历，四百三十一万年。
　　朝律被带入乾元仙域，在三千仙州的各大三千仙域势力相安无事，听说是被九天仙盟的强者打老实了，然而也不把他们打死，就让他们耗在三千仙州。
　　太古天帝确实是性情大变。
　　万年来，他不再着手于三千仙州万族之事，而是着手于三千仙州天地大环境之事。
　　镇压万族。
　　万族会反。
　　天地永远动荡不堪。
　　他也不再去大兴土木，让太古天庭效仿三千仙域的恢弘盛景，蛮荒原始便蛮荒原始，这根本不重要，他是要将三千仙州变成一个真正可以诞生无尽强者的疆土，从根本上改变。
　　这种转变令无数太古老祖心惊，不明白，但大受震撼。
　　天帝转变，让太古万族心思大起。
　　三千仙域还打不打，祖上血仇还报不报？！
　　而这些事，只能让太古天庭自己操心，未来三千仙州究竟会变成什么样子，也只能一观岁月。
　　……
　　仙界历，四百四十万年。
　　九天仙盟隐退。
　　太古天庭重新掌控三千仙州，而九天仙盟的隐退也让无数太古万族强者的内心大舒了一口气，自当年天都大战后，九天仙盟的压迫感之强，凌驾于太古天帝。
　　就差成为公认的太古上皇。
　　如今他们离开了，三千仙州才是他们自己的三千仙州。
　　而九天仙盟的离去，带走了三千仙域各域无数天材地宝，也给太古天庭带来无尽修仙资源——上品仙灵石与仙石，更让其天地地位彻底稳固。
　　外域不敢觊觎，大能不敢算计。
　　两方可谓双赢。
　　但其实...
　　九天仙盟还没待够，毕竟太古天庭名义上执掌三千仙州，他们做事方便太多太多，如今这般仓促离去，是恒古仙疆内部发生了大事，甚至惊动了陈浔。
　　……
　　三千仙域。
　　无疆。
　　这一日大道显形，仙界各种大道本源向着无疆仙域汇聚而来。
　　天疆、星域、地疆，乃至地下！
　　无尽道统汇聚。
　　甚至还有域外仙土的强大道统降临。
　　如今的无疆仙域似乎汇聚了整个仙界的半壁大能，无疆诸多地域皆有仙人望天，看其神色，以为莫名，但凝重万分。
　　各大天域，已快要成为仙界万族大杂烩，仙史中也从未有过如此多的种族聚集。
　　大紫罗天宫。
　　南华震怒，朝天地呵斥：“无疆诸位圣人，画押仙界大道榜，不叫我大紫罗天宫？！”
　　“域外南华，区区一位仰人鼻息，修外道者，有何资格目睹仙界大道榜，若你心中不甘，可挑如今登临无疆仙域的仙界亿万道统！”
　　“圣人说话...是不是有些太过放肆了。”
　　南华眸光冷冽，直视天外，黄天化日之下斥责圣人，“本座传的是仙界道祖的道，画押仙界大道榜，没我大紫罗天宫同意，那便是道祖不同意！”
　　“什么登临无疆仙域的亿万道统，老朽看谁敢画押，那便...谁先死！”
　　轰隆！
　　南华衣袍咧咧，那枯草般的头发逆长，声音沉冷浩渺，如仙雷滚落九霄，此话更是霎时间惊动了在无疆仙域的各方仙界大能，他们神色惊诧，眼眸震撼...
　　这是哪来的疯子。
　　话音刚落，大紫罗天宫更是安静得如同死寂，落针可闻。
　　罗修远目瞪口呆，一副‘南华害我’的绝望之感。
　　沉默寡言的尸主三始露出淡淡的瞠目结舌之感。
　　诸多三千仙域通缉‘大贼’更是惊愣在原地，你南华找死，原来是这么一个找死的方式？！
　　……
　　三千仙州。
　　仙桥。
　　盘坐在桥上数自己的灵庄存款的陈浔缓缓起身，他眼中似乎闪过一丝浓浓的不悦：
　　“仙界如此惊天动地的大事，竟然不叫本道祖？”


第2208章 圣人当仁不让
　　而陈浔正前方。
　　此刻正站着神色一脸凝重的柯鼎。
　　仙界诸仙画押大道榜，没有叫三千仙州，也没有叫恒古仙疆。
　　此榜有些强悍。
　　无疆仙域有能人汇聚天传万道之本源，立下大道榜。
　　他们宣告天下的是：
　　仙界大道明朗，苍生不必再苦苦追寻仙道无门，观此榜，便有入道契机。
　　用通俗的话来讲。
　　此榜可以让你选择最为契合自身天赋的仙道，不必在深山老林修炼得走火入魔，也不会因未寻得良师造成自己的天赋蒙尘，这是仙界的馈赠，诸仙赠予的机缘！
　　仙界遂古时期，无数先天生灵惨死，憾矣。
　　仙界十万年浩劫，因太多生灵求索仙门无路造成自身渺小而惨死，憾矣。
　　仙界天传万道时期，因大道本源凝聚过慢，一域一个大道本源，未能铺散整个仙界，致使太多有其他修炼大道天赋者郁郁而终。
　　仙界布施万灵机缘。
　　普通修士旁观。
　　圣人当仁不让，为仙界‘弟子’，当为仙界扩散机缘。
　　如今。
　　不知是后来三千仙域哪位圣人掀起的风气，拜天地师，自称仙界弟子。
　　乍一听。
　　大道榜完全没什么问题，恒古仙疆历经浩瀚岁月，甚至见证过大道本源的起源，也知道一方大道本源铺散的六合仙域，因此造成无数动荡。
　　如若这大道榜真有如此效用。
　　那绝对算得上是一件仙界的仙史转折点，更将掀起无法想象的巨大风暴，诸雄并起，老辈被不断超越，真正仙界强者自然乐得见到如此盛世。
　　但已有些长生老怪不再有这般格局，对此事显得很是沉默，甚至对大道榜抱有一股说不清，道不明的敌意。
　　“这是仙界后生在洗牌...”
　　“他们要彻底分割我们这些古老时代者。”
　　“三千仙域万族不会答应，恒古仙疆也不会答应。”
　　……
　　这是三千仙域的第三梯队疆土传来的仙音，也是仙界土著聚集最多的上千仙域，这般‘柔和’的方式正在把他们这些老辈推向仙界新生者的所有对立面。
　　仙界土著最为尊崇‘灵气仙道’，至今以此道为尊。
　　但仙界后生对灵气仙道嗤之以鼻，当年更是说出此道为‘废道’的大逆不道之言，后来大道仙并出，短短十万年内证道一方，不断挑战老辈，后者更是不断战败。
　　此事更是把灵气仙道推到风口浪尖。
　　如今。
　　欲要画押的大道榜中，灵气仙道排最末...！
　　而此事也根本不像无疆仙域诸圣说得那般简单，这已经算是明着在打压灵气仙道，打仙界亿万万土著的脸，此事说不定会引得太古仙族归来。
　　不叫恒古仙疆。
　　不知是‘仙界大道意志’，还是这无疆仙域诸圣真有如此胆量，不认恒古仙疆为仙道‘正统’。
　　若大道榜真有如此惊天效用，那就是在断恒古仙疆的仙根了。
　　但不管是何方原因，恒古仙疆都绝不会答应。
　　然而。
　　仙桥中。
　　陈浔的反应倒是没有柯鼎那般凝重。
　　“柯鼎？”
　　“陈浔，此事并不简单，也绝非外人想象的那般。”
　　“哈哈...”
　　陈浔笑容清澈，眼中没有万般复杂，“既是有利于仙界万灵，看样子更是遵循仙界大道推衍，那这仙界大道榜看起来还是不错的。”
　　柯鼎摇头，依旧是那般深沉模样：“此事，我也有些看不出深浅，无论如何，我们都应该去看看。”
　　“那是当然，竟敢不叫本道祖！”
　　突然，陈浔神色骤然变得凌厉，看来比起什么大道榜的算计与影响，他还是更在意这件事，“老牛，小赤即日启程，去往无疆仙域。”
　　“哞！”
　　正在沉溺于仙桥仙纹构筑的‘先天阵法’中的大黑牛猛然长啸了一声，“哞哞~~！”
　　去。
　　这些年它沉浸于此道不可自拔，有些忘记了岁月，听说三千仙域如今仙道兴盛，热闹喧天，正好去外界看看。
　　它咧嘴一笑，连忙走到陈浔身旁蹭了蹭他。
　　什么大道榜不大道榜的，其实无所谓，对恒古仙疆，对他们影响近乎为零。
　　“浔哥，要不咱们再挖点？！”
　　小赤高吼一声，目光恋恋不舍，还没挖够，因为根本挖不完，“又发财了啊！”
　　仙界诸仙画押什么大道榜，它也根本不在意。
　　“废什么话，走起。”陈浔一脚踢飞小赤，让后者先行一步，“柯鼎，走，这么多年都没回去了，看看如今的三千仙域究竟变成什么样子了。”
　　“哎，你们。”柯鼎眼中带着错愕，摇头失笑，但也连忙跟了上去。
　　……
　　十年后。
　　无疆仙域。
　　此域浩渺无垠，随便入眼的山川便如脉贯星河，亿万仙山悬浮天外，云海倒映诸天。
　　天地中万道长鸣不息，古木撑天接界，群峰生辉，仙光如昼。
　　此地宛如一方仙界独立疆土，气机深不可测，道音贯通纪元，俨然仙界之极。
　　今日。
　　无疆南部跨域仙门，有数万修士一同前来。
　　他们种族各异，气息各异，但却看不出任何锋芒，俨然一副小宗小门的做派，就连衣袍都看不出有任何特殊材质的存在。
　　而这数万人却在这跨域仙门中渺小如尘埃，丝毫不起眼。
　　“随老夫吃鸡去！”
　　“师尊，这是如今无疆仙域地图。”
　　“傻雕，不得不说，这无疆仙域是我见过仙界最大的一片疆土。”
　　“吁...又回来了。”
　　……
　　这数万人很热闹，咋咋呼呼的，像是来这无疆仙域参观疆土一般，说不定物色到什么好地方，便在此建立道统了。
　　而这一幕。
　　引得周围不少无疆本土修士暗自蹙眉。
　　如今正值仙界盛事，诸圣出现，万仙横空，万国来此，也因此给了太多‘外域修士’机会，赖在这里就不走了，而且一点仙道规矩都不懂。
　　这些外域小修士让他们感觉内心厌烦。
　　但无疆仙域乃是仙界无规则之地，只希望他们能死在什么深山老林里，而非靠着无疆天地的机缘一飞冲天，如若不然，会使他们眼红...


第2209章 再回无疆
　　这些年来。
　　无疆仙域也出现了一股排外情绪，因为这些外域修士时常掀起一些局部小动荡，尤其是那些外域天骄，不知天高地厚，屡屡在无疆各大天域搞事。
　　就属天骄比斗破事最多，老是牵扯到背后势力、种族、组织、道统。
　　而天轮宗这些弟子就在不少‘本地修士’嫌弃的目光下离开了跨域仙门，外人的目光在这偌大修仙界不太重要，皆为彼此过客，不如吃鸡来得爽快。
　　“师祖，这无疆仙域的仙气质量也不行啊！”
　　“废话！”
　　“小师妹，你这话我就不爱听了，你难道没吃饱出来的？难道我天轮宗亏待了你！”
　　“师兄，你少在这里阴阳怪气，略~”
　　“放肆！”
　　“呵呵，你们这群小家伙少斗嘴，待我带你们去仙城逛逛。”
　　千无痕笑容灿烂，眼中带着一股关爱，“我辈修仙者多走走看看总是没错的，不必时常比较。”
　　“是！”
　　千无痕开口，众人神色一肃的拱手，不敢再斗嘴，只是那位小师弟与小师妹暗暗斗起眼神来——
　　你才没吃饱！
　　你就是没吃饱！贪吃鬼！
　　饱死鬼！
　　嘭...
　　就在两人眼神愈发凶厉时，一张大掌同时盖在他们头顶，是天轮仙翁，两人眼神也瞬间变得清澈，同时大喊一声：“吃鸡，烧鸡最好吃了！”
　　“哈哈哈...”
　　人群中霎时间传来大笑声，他们一路走走停停朝着某座仙城而去。
　　而天轮仙翁目光却是带着一丝略微沧桑，无疆仙域早已天翻地覆，天地大改，诸多古老痕迹隐去，甚至他一路走来都没看见任何熟悉之景。
　　不过...
　　还好那些老友都在。
　　莫名的，他笑了，暗骂一声：“陈浔老贼...”
　　……
　　无疆仙域。
　　一条野路上。
　　至于为何这条路如此野，倒不是有什么妖魔出没。
　　而是比起无疆仙域的恢弘万象，这条路像是‘后妈’生的，不通仙气脉络，不载山河风水，甚至连一块正经路碑都没有，走起来全靠缘分。
　　路边的石头歪得像是喝醉了酒，草长得比坟头还高，连地图坐标都懒得标记它。
　　哐！哐！哐！
　　野路尽头，驶来一辆歪歪扭扭不断在崎岖野路上疾驰的木板车。
　　“陈浔，你是真不着急啊！”
　　木板车上传来惊呼声，“听说大紫罗天宫被围困，更有仙人叫嚣，恒古仙疆来了也没用，那南华差点‘天道真身’都给打出来了，不去救他？”
　　“柯鼎，别叫，我看看这路到底有多野。”
　　陈浔目光微凝，神色认真，“南华死不了，就是这仙界能弄死他的存在也是屈指可数，那老小子挺有意思。”
　　“哞哞~~”大黑牛憨笑，一蹄子拍向陈浔后背，还是你会说话。
　　小赤憋笑，浔哥还真是把那小南华往死里整，一点没当自己人对待啊，看来当年的仇浔哥还一直记得，硬是一点没多帮他。
　　“那不我先去看看？”
　　柯鼎眼中充斥着深邃的‘求知欲’，“这无疆仙域可是前所未有的热闹，也可以说是这仙界前所未有的热闹，本道主一定要去的。”
　　“好，快去吧。”陈浔随口敷衍了一声，“我们还要到处去看看。”
　　话音未落。
　　柯鼎已经化为天外流光，速度之快令陈浔眼皮微跳，好家伙...真是哪里有热闹这柯鼎就是热锅上的蚂蚁，一身修为就是为了能看更多的热闹，更安全、安稳的看热闹。
　　服了！
　　他们继续在这野路上行进。
　　后来去往了一处高山草地，就这般坐着，俯瞰着辽阔山河，张望着仙禽异兽飞过。
　　陈浔嘴里叼上了一根草，一手搭着趴草地上的大黑牛，另一只手抱着小赤的头，他笑道：“这无疆仙域的河山倒是挺有仙家特色。”
　　说完后，陈浔陷入了沉默。
　　记得当年，他每次前往无疆仙域皆是为了大战，如今这般随性而来倒是少有，不过这无疆仙域早已不是从前的样子，也不是那半壁江山皆由霸族占据。
　　“哞哞~”
　　大黑牛正在吃草，它一脸无所谓，不管是天地大变，还是岁月变迁，只要陈浔他们还在就好。
　　“浔哥，你要管那大道榜的事？”小赤突然神色认真了些许。
　　“嗯？”
　　陈浔眼中出现一丝意外，“小赤，倒是多年来没听见你问正事了。”
　　“哞？”
　　大黑牛眼中也闪过一丝意外，也没想到小赤能神色认真的问出此话。
　　小赤讪讪一笑：“浔哥，我觉得现在咱们过得挺好的...”
　　言外之意，它其实不太想和这些仙界的年轻人斗智斗勇，参与什么仙界纷争，他们早已争过了，也争赢了，到处走走看看，挖挖天材地宝对于他来讲已是当年梦中的样子。
　　最重要的是。
　　浔哥他们还一直在身旁。
　　山间清风徐徐吹来，却如春雨铺面。
　　“不去。”陈浔微微把小赤抱紧了些，“就随便看看热闹，这大道榜对仙界苍生来讲不是坏事。”
　　“吼！”小赤侧头，双眼微亮的看向陈浔。
　　大黑牛笑了。
　　三道身影就坐在草地上远望，祥和无争。
　　突然。
　　天降晦物。
　　“你他娘的，找死！”
　　“哞哞！”
　　“吼~大胆灵兽，没长眼啊！！”
　　……
　　轰隆隆！
　　从他们头顶飞过的灵兽被群殴打了一顿，然后放了。
　　三日后。
　　“陈师弟，牛师弟，小赤！”
　　“嘿，姬师兄。”
　　“哞哞~~”
　　“嘿嘿，姬前辈。”
　　“我带了壶酒，正好去从前的人祖域看看，同行否？”姬坤带着爽朗笑意负剑走来，吹拂的草地不断遮掩着他身影。
　　“姬师兄，你先去吧，我们在这里吹会儿牛。”
　　“好！”
　　姬坤目光一凝，在这里陪了他们会儿，随后便离去了。
　　一年后。
　　大紫罗天宫外。
　　杀阵横行。
　　群仙合围。
　　其内甚至还有地下修士的身影。
　　这阵仗，别说去打大紫罗天宫了，打域外仙土也够了。
　　奈何大紫罗天宫大贼太多，外界久攻不入。
　　“宗主，你背后到底有没有人！”
　　“宗主，你当年是否狐假虎威，你这是在诓骗我等？！”
　　“南华，道宫都要塌了，你到底顶不顶得住，顶不住，我先率弟子逃离！”
　　……
　　道场山河内传来不断的暴怒斥责时，矛头全部对准了南华，当初一句话你他玛德得罪无疆所有人，如今我们跟着你受难，何时能给个交代？！
　　南华有些狼狈，灰头土脸，当初从外界硬生生被打入了宫内。
　　他目光望向外界。
　　突然！
　　南华眼眶大睁，双眼猛然变得精光璀璨。


第2210章 万物无争
　　就当他目光投射于天外。
　　突然...
　　天地俱寂，云霞倒卷！
　　就在那紫罗天宫千夫所指、道场几欲崩塌之际，一道声音未出，一缕身影未现，天外已生异象——
　　只见星海如镜，万域星辰竟同时凝滞，不再轮转。
　　九霄风云仿佛感知到了什么，不约而同地止息，一道道仙雷悄然伏地，连无疆修雷道者都不敢轰响分毫，只因——那片穹顶之上，正在开裂！
　　不是破碎，而是主动为某个存在让路。
　　天穹在崩塌与重铸间，缓缓裂开一道苍茫鸿沟，一道纵横亿里的鸿蒙裂缝轰然开出，直达混沌深空。
　　混沌雷霆汹涌而来，却在裂缝边缘尽数崩灭，大道规则自动避让，连无上因果都被压得扭曲塌陷！
　　那片裂缝之中，一艘破旧的百丈小舟缓缓驶出，渺小如仙界尘埃，但其势却如纪元巨舰，从混沌彼岸悠悠驶来，宛若岁月长河逆流、万古规则为之改向。
　　舟身显露，斑驳沧桑，仿佛从远古纪元穿越至今，携带着大道余晖、纪元灰烬，悠然驶入无疆仙域。
　　舟不快，甚至缓慢如鹤步。
　　可当它穿越天外云海的那一刻，整座大紫罗天宫便仿佛陷入了无声的深渊——
　　道则崩塌、仙泉干枯、法域伏地、灵根低头、万象屏息！
　　一股难以言喻的气机横扫诸天，压得满宫诸仙心神嗡鸣、道躯低伏，连那些正在正在看笑话的外界修士也猛地趴倒在地，五体投地，满脸涨红却说不出一个字！
　　舟首之上，一道白衣身影负手而立，长发轻舞，身姿似随意而立，神情古井无波，却在抬眸一瞬，诸天万界大道为之一暗，那屏息的万象霎时间浮沉、无数古老道统竟齐齐低鸣！
　　他淡淡扫了大紫罗天宫一眼，语声轻若清风：
　　“诸位仙界小友，何必为难一位为本道祖传道的后生。”
　　声音轻柔，仿佛与万物无争，却震得整座大紫罗天宫地脉咆哮、虚空龟裂！
　　这一刻，仙界道统上下，无数仙人心神剧震，无疆众修骇然回首。
　　宫外。
　　“什...什么..东西...！”有仙界道尊眼眶近欲龟裂，话音更是前所未有的颤抖，那是什么鬼压迫感，仙界怎么可能存在这等‘东西’？！！
　　“谁...！”
　　“糟了，我道心...为何空了。”
　　“五行...真正的五行道祖么...”
　　“不可能...！”
　　……
　　轰！！！
　　一股无法形容的震动，仿佛从大道根源传来，猛然席卷整个大紫罗天宫四野八荒，各方前来围剿者眼中只是带着一股惊悚，甚至连敬畏都没有。
　　因为这股惊悚之感早已超越了敬畏的极限。
　　大紫罗天宫内同样也瞬间寂静，无数暴怒的声音戛然而止，早已呆若木鸡。
　　“拜见道祖——”罗修远第一个拱手高呼。
　　他内心暗暗咂舌，这位道祖的气场是不是有些太过于夸张了，竟是有一种隐隐凌驾于仙界之感，看来当年自己猜得没错，第二步后恐怕不是真仙境，而是第三步！
　　但这一步，唯五行道祖开辟...！
　　天地恍惚，万仙恍惚。
　　那不是仙尊。
　　不是大能。
　　也不是所谓道主。
　　那是陈浔。
　　是恒古五行道祖！
　　……
　　嗡——！！
　　仙界前来无疆仙域的亿万强大道统皆被惊动，无数古仙、仙尊、仙帝、圣人齐齐出现，望向东方天宇。
　　一层石激起千层浪，整个无疆仙域都像是炸锅了一般。
　　今日。
　　曾经的万族桥梁，如今的诸圣法会。
　　能出现在这里的人物不是一方道主便是一方大族老祖，亦或者是一方大势力掌权人，可谓皆是仙界叫得出名号的大人物，他们聚集在一起，足以掀起整个仙界的巨大风暴。
　　道台上，初微圣人神色原本祥和宁静，正缓声阐述大道榜之议，周身流转万道光轮，仙音不绝。
　　但突然——
　　她眼瞳剧烈一缩，双眼震骇欲裂，几乎失声。
　　下一瞬！
　　初微猛地起身，仙袍猎猎，一道万古罕见的威压从她道体中轰然升腾！
　　与此同时，她身后那尊“圣人仙体”更如被大道激发，自虚空中腾空而起，直贯九霄，动天地、惊万灵！
　　她双手结印，面朝东方天宇，虔敬一拜，声音震彻九域：
　　“晚辈初微，拜见道祖——！！”
　　其音之浩大，惊天动地，响彻诸天，认识初微多年的老友更是内心翻江倒海，就没听见过这初微之音如此宏大世间过...！
　　而她身后的圣人之躯，居然也随之一同遥拜，如同两尊万古合一的意志，共同朝某一位古老存在叩首。
　　初微目光真诚而炽热。
　　...你们不服道祖。
　　我是服的。
　　只因当年亲眼见证了那场旷世大战，亿万星陨临世，万族仙河干涸，万道尽毁，只余一个人，立于苍茫深空之巅，睥睨诸天，万古无敌。
　　只要见证过此战，她也相信无人敢真正在道祖身前叫嚣。
　　这仙界自始至终只有一个道祖，那便是那位界域生灵，陈浔，她从不在道祖身前加上‘五行’二字，那是侮辱。
　　法会变得有些沸腾。
　　仙界各方强者皱眉，无疆圣人如此‘低态’，这便是长生仙么...毫无撼动古老强者的仙道心气，为了活而活，看来未来只能成为长生大贼！
　　……
　　法会中，气氛已然剧烈躁动。
　　数道意味深长的目光在此交汇。
　　大道榜还有一个重要用途，便是驱逐这些‘德不配位’的长生仙，让其被仙界后生一个个赶下去，莫要占着茅坑不拉屎，走万灵斩仙路！
　　嘭...
　　倏然间，有惊涛骇浪般的气势升腾。
　　一位相貌奇异，气机古怪的大能修士淡淡一笑：“道祖，不知这仙界何人又敢自称道祖...”
　　话落。
　　轰！！！
　　他手中仙印暴起，袖中猛然涌出一方天地般的仙气法域，竟是将自身道果与大道规则合铸为一口“问祖仙兵”。
　　此兵一出，仙光吞寰宇，法则如潮涌，一缕气息便让天地剧震、虚空碎裂。
　　刹那之间，光柱如太古天矛，轰然破空，直斩东方天宇——！
　　“...道祖么，正好领教一番！”
　　然而！
　　——嗡！！！
　　一道无法形容的锋芒，从天宇横空斩下！


第2211章 十万仙临
　　那柄正破空而去的问祖仙兵，尚未越过万族桥梁一步，便在众目睽睽之下被一刀斩断，寸寸崩碎，仙辉化劫灰！
　　整个天地像是被什么惊世存在扯裂——天光炸碎，神焰如瀑倾泻，大道碎片横飞九天！
　　诸位大能还未来得及反应，就见那天幕之上，赫然降下一道魁伟无匹的身影。
　　——逆苍寰！
　　他一袭黑衣猎猎，踏空而行，神色冷峻，剑眉如锋，身躯如神岳般挺立于虚空，一步之间便横渡亿万丈虚空，降临万族桥梁之巅。
　　他未言先动，一记横眸，便让无数仙界大能如坠寒狱！
　　那目光，俯视苍生如猪狗，毫无遮掩的高傲与不屑，仿佛仙界亿万生灵都不配入他眼帘。
　　他声音低沉，透着一股摄人魂魄的杀机：
　　“仙界杂修，也敢对我逆苍寰老师出手？”
　　“——谁给你的胆子？！”
　　轰！！！
　　话音落下，他云刀震荡，一股血光翻天覆地，竟如神魔界海从天倾泻，汹涌而下！
　　他没有多言，而是直接出手！
　　下一刻——
　　刀光横天！
　　那柄刀，宛若以万劫煞气铸就，染过仙血，斩过因果，断过大道天骨，以无尽岁月凝练，寒意透体，映照在所有强者的面容之上，竟让无数道心瞬间发颤！
　　“轰——”
　　那位出手的强者尚未立稳，一整片仙道法域便被血芒洞穿，数千重护体仙纹炸裂，他连祭出护道仙兵的机会都没有，仙躯已被当场劈碎，血光横飞天宇，仙元仓皇遁出，震怖至极！
　　“你...你是...！”
　　那位出手大能眼中透露着极致惊恐，那一瞬间，自己大道破绽被看透，自己所修炼之法被逆解，就连仙界因果都有被隐隐吞噬之感。
　　短短的一番交手，足以让他看清这位莫名其妙出现的修士之恐怖！
　　但逆苍寰有着常年被围杀的经验，斗法起来相当果决狠辣，根本不给你多逼逼，刀芒轻颤，如剪断蝼蚁的命线般，将其仙元当空震灭。
　　那位大能跑路了，跑路得无影无踪，看样子是不准备回来画押大道榜了。
　　轰隆...
　　仙穹之上，震荡出一圈圈血色仙辉。
　　逆苍寰冷笑一声：“这等小道修士也敢向我老师出手么，是不是在自家一方‘小天地’待久了，让你们这群废物自认为天下无敌？！”
　　话音刚落。
　　桥梁上方，一尊古老圣人腾空而起，怒意滔天，厉喝震世：
　　“好大的胆子，你敢在万族法会行如此屠行，莫非真以为我等不敢镇你？！”
　　他眉心神印发光，已动用了护界之权，欲祭出仙界封禁之力。
　　“你算什么东西，也敢在本座面前叫嚣？！”
　　圣人天怒之象还未铺散，更为恢弘的天怒之象瞬间倾压而来，逆苍寰的声音宛若是天地雷崩一般瞬间盖住了那位圣人的怒意，使其后者目光都变得清澈了一息。
　　实在没想到此獠底蕴竟是如此深厚！
　　逆苍寰缓缓转首，目光斜睨，仿佛在看一个尚未苏醒的尸体。
　　他右手一抬。
　　那柄刀，便从他背后飞出，血光滔天，瞬间劈碎时空万重，斩入那圣人的头顶！
　　——唰！！！
　　仙道金光暴涨，护体神焰层层爆碎，那圣人虽然底蕴雄浑，当即动用三重替身与分灵金躯，仍被当空劈得仙骨崩解、血洒长空，倒飞亿丈之外！
　　所幸因果未灭，但却已重伤吐血，气息颤抖，面色惨白。
　　桥梁上，空气凝滞至极。
　　仿佛所有时间都停止了流动。
　　他立于虚空之上，衣袂猎猎，血色仙焰吞吐八荒，整个人仿佛立于因果长河上游，掌万劫生死，俯视苍茫，豪情凛然、杀意冲霄！
　　“诸位继续，我便在这里看着，谁要再叫嚣本座老师，正好一同杀了...”
　　他刀锋未指，却早已令这方天地血色云层翻涌、苍天为之动荡！
　　这一刻，万族桥梁颤栗。
　　没有人敢应声。
　　连性格最激进的域外修士，也噤若寒蝉。
　　逆苍寰眸光微冷，记得仙界遂古时期，他随恒古仙疆杀入无疆仙域，被围杀得战至无力，今日，他同样再以远古姿态登临无疆仙域...
　　但时至今日，只希望这无疆仙域还能有围杀自己战至无力者！
　　他突然笑了，笑得很是邪魅。
　　画押大道榜之事他不在乎，只是单纯想来这仙界亿万道统齐聚之地冲杀一番。
　　法会中。
　　有古尊突然向那些蠢蠢欲动的外界大能暗中呵斥道：“诸位道友，暂时莫动，解决此獠事小，引得恒古仙疆前来事大，如今当以画押大道榜为重。”
　　“那道祖究竟是谁...”
　　“三千仙域长生仙。”
　　“仙界时代至强者。”
　　“诸位，他若拦下画押大道榜，便是与整个仙界为敌，莫要心浮气躁。”
　　“逆苍寰，呵！”
　　……
　　诸多仙音缭绕，甚至有毫不掩饰的审视目光朝远方逆苍寰看去，后者突然对上了几道强盛目光，逆苍寰唇角扬起，眼眸睥睨神色认真了半分。
　　看来除了这些三千仙域的老怪，倒是也来了几位不错的仙界后生。
　　这些老怪，他熟。
　　根本不敢对道祖动手，也不敢对他动手。
　　没过多久。
　　两方倒像是僵持了下来。
　　唯有初微暗中向逆苍寰传音道：“逆道友，此乃是非之地，早早离去为好。”
　　她说得极轻，话语之间颇含善意。
　　初微知晓，逆苍寰虽强横，却终究是孤身一人，而万族桥梁上所立者，皆为当世一方之极道古宗、仙统真脉，若真合围出手，哪怕再强，也难敌十指同压，恐怕撑不过十息。
　　只是这些大能向来高傲，各有名望、大道护体，平日间不屑围攻，而今，尚是各怀忌惮。
　　但哪知。
　　初微一番好心，逆苍寰直接当成了驴肝肺，冷声道：“他们算什么东西，打着仙界名头行自己之事，本座告诉你们，这仙界大事不过问我恒古仙疆，那便别做了！”
　　轰——
　　这一言落地，天地震鸣。
　　下一瞬——
　　一股堪称灭世的可怕气机，自桥梁四方十重天中轰然升腾！
　　“放肆！”
　　“老贼，本道祖是不是太给你面子了。”
　　“本座修仙百万载，倒是从未见过如此嚣张之辈，今日倒是大开眼界。”
　　“诸位，意图已了。”
　　“看来我辈从未听说过的恒古仙疆已经不知何时掌控了仙界不成？”
　　“荒谬。”
　　“诸位，我看一同出手，因果共承吧。”
　　“本尊忍他很久了。”
　　“逆贼，本座今日就送你上路！”
　　“杀！”
　　……
　　天宇震荡！
　　霎时间，无数仙光如星瀑坠落，有古老的仙宫在虚空中开启门户，有古钟在沉寂中震响苍冥！
　　那一尊尊仙影，从不同时空中投影而来——
　　有者金发披肩，盘坐混沌雷池。
　　有者龙须飘飘，掌中捧日照月。
　　更有者身披十二天翼，眉心裂日月轮回，长啸而来！
　　他们本是仙界各大地界的本土传说，万古难现之存在，而今却接连现身，只为围杀一人，此子的嚣张有些人神共愤了。
　　……
　　嗡！
　　一尊尊仙人持重器，驾驭星河，横空而至，衣袂猎猎，气吞九霄，十万仙临，遮天蔽日！
　　逆苍寰，独立半空之中，仿佛一叶孤舟逆风而行。
　　这时候面对天际仙界煌煌林立的十余万仙人，他眉心终是跳动了一分，暗中传讯道：“重奴...出事了，快给本座叫人！”


第2212章 仙界绝世大药
　　一炷香前。
　　正待在万族桥梁千万里之外的重阙正双眼微眯的遥望那里，逆苍寰强势登临无疆万族桥梁，踩在仙界万千道统之主的鼻子上拉屎，他本来看乐了。
　　后面发现事情有些不对劲。
　　“重奴！”
　　“重奴？！”
　　“重奴，这些无知之辈胆大包天，传召玄黄道...”
　　话还未说完，逆苍寰话锋一转，怒斥天地，“仙界后生，蝼蚁之躯，尔等也敢对本座出手？！”
　　嗡——
　　咻！！
　　轰隆隆...
　　一声刀鸣冲破重霄！
　　万族桥梁，天色顿暗。
　　无数仙光道术陡然激射而起，仿佛两方伟岸天地正在开战！
　　就在刹那间，万族桥梁四方虚空齐齐塌陷，如万界大劫降临。
　　无尽仙术在空中交织成杀图，有毁界仙弓，有灭道仙符，有古仙血器，有镇压一方星域的混沌印玺！
　　“杀！！”
　　天地间只剩这一个字！
　　杀音震彻寰宇，恐怖仙力穿透无数时空，各大天域的亿万修士尽皆战栗。
　　……
　　“逆道友，逃！！”
　　一尊圣人仙体宛如天地壁垒一般挡在逆苍寰眼前，初微震喝，“诸位道友，如今画押仙界大道榜为重，若真引得整个恒古仙疆降临，我等又有多少条仙命去抵挡？！”
　　“三千仙域圣人，你是否太把自己当成一回事了...”
　　“我辈修仙者，逆天而行之，若那恒古仙疆真是那天，斩了便是！”
　　“让路！”
　　轰！！
　　初微身形顿时剧震，虽为圣人之尊，亦被那万道联合攻伐打得倒退万丈！
　　“你们疯了...”
　　她面色难看至极，甚至望向了几位还未出手的古仙，后者阖眼，只是轻轻摇头。
　　“初微，拦不住，此事你难道还看不出么...”
　　“恒古仙疆的传说在仙界太多太多，这些后生是想要动手了，欲要将那天拉下马来。”
　　“画押大道榜之事公然摒弃恒古仙疆，此事已经不言而喻。”
　　“那位逆道友自行送上门来，只能作为他们试探的牺牲品。”
　　“初微，时代变了...”
　　……
　　而另一边，逆苍寰浑身鲜血飞洒，长刀怒斩天地，一人之力与天上地下一切神通强横对冲。
　　刀破混沌，血染诸界。
　　但终究，敌手太多。
　　他一步踏碎虚空，遁光绵延亿万里，身后却有无尽杀伐如影随形！
　　“放肆！！”
　　逆苍寰怒吼一声，杀气滔天，连苍穹都在其身后燃烧，化作一道血色战图，倒卷千万仙光，斩退一路拦截者。
　　但仙界强者如浪潮滚滚，他们每一次遁行，都像是一次对仙界天地的震撼对抗。
　　逆苍寰一人，被逼入死局，被迫横渡亿万里之遥，破开千重天域，血战不止。
　　其所过之地，仙山崩毁，古城化灰，天地法则崩溃，仙脉焚断！
　　“这便是恒古仙灵？！”
　　“听说，恒古修士与我仙界万灵的体质不一样，看来此事倒也没胡说。”
　　“那看来对你我倒是一场大造化了。”
　　“呵呵，那便看看这位如此嚣张的恒古仙灵...其血是否有长生血那般美妙了。”
　　……
　　诸多古老存在仙念交织天地，恒古仙疆他们从前确实从未听说过，但自来到无疆仙域后倒是听了不少传说，而他们皆为仙界‘无敌者’，便没有什么好怕的。
　　就算斗不过，他们也可以走！
　　况且，如今画押大道榜在即，他们倒是想看看这恒古仙疆到底敢敢不敢出现，是否亦如传说中的那般恐怖，就连他们都有镇压之力。
　　逆苍寰怒意滔天，活了浩瀚岁月，从未被追杀得如此狼狈！
　　但他依旧嘴硬，甚至一边狂逃一边还不忘文斗，他乃道祖弟子，出门在外头可断，血可流，师门名望不能丢。
　　“玄黄之气？！”
　　“逆道仙体！”
　　“大道仙骨...”
　　“长生血！”
　　“仙瞳...”
　　“好恐怖的血肉筋骨，仙界大补之物。”
　　……
　　就在逆苍寰狼狈逃遁，一位位仙人不断掉队时，此刻正传来一道道惊呼震撼的声音，意味深长，毫不夸张的说，这老贼身上的一根毛都是仙界的天材地宝！
　　他不仅抵挡住了他们的围杀，甚至还有余力逃窜。
　　但逆苍寰已经来不及收归仙血，被这些仙人夺走，甚至诸仙已经暗暗产生了一股互相防备的姿态，此等仙界绝世大药...谁又不想要。
　　“玄黄二极，逆天...换地！”
　　突然，逆苍寰浑身爆发炽盛光辉，他瞳孔都快要缩成一根针，根据多年的围杀经验，自己必须要有喘息机会，让其诸仙联盟瓦解的机会。
　　这些脏东西，他看得出来，临时联合而已，只要自己有半分机会，他们自会冷静清醒，那到时候对付剩下的仙人那便会简单许多。
　　咻——！！
　　他冲出无疆仙域，跨越星野，向着道海的方向猛然冲去。
　　但逆苍寰想多了。
　　也低估了如今时代的仙界仙人。
　　谁又不是万道齐鸣之辈，一方仙域至尊天骄！
　　天外。
　　虚空震爆，因果乱流如倒海翻江，亿万里星域尽成血色炼狱，逆苍寰眼中闪过一丝惊诧，这些仙人的手段倒也是让他大开眼界，但他依旧冷笑：
　　“不过如此！”
　　逆苍寰浑身浴血，背后刀痕裂透骨骼，双目已满是凶烈狂意，他像是一头垂死的神荒古兽，虽已走入绝境，却仍提刀向前，边战边退！
　　“杀——！”
　　他低吼一声，声音如古钟响彻，震裂星穹，整个星域都随之微微一震。
　　但从大战掀起到现在甚至还未过一炷香的时间。
　　可他已无路可逃！
　　万仙封锁，天网恢恢！
　　——道海前路数千重‘无量青天界’！
　　——后方十余万仙道真尊杀意如渊！
　　有人早已算出逆苍寰意图，将其往道海的前路封死。
　　咔嚓！！
　　星图震裂，三尊古道主联手催动天衍星盘，以仙界古老的推演阵道之术封死八荒六道，将逆苍寰囚于九重天幕之间！
　　逆苍寰转身再斩，毁灭一片仙海星河，可终究力尽，天地四极皆断，周遭虚空塌陷如坠永夜。
　　他暗暗蹙眉，面色有些难看，真是一群无知小辈，竟敢以万仙之躯围杀本座...
　　...他退无可退了。
　　此刻的逆苍寰眼眶被爆杀得染出三条血色，孤身一人，仿佛被埋葬于整个仙界之中。
　　甚至无人给他喘息机会，弑仙大术缭绕星域。
　　但有数位存在却是内心一咯噔，怎么...磨灭不了此子仙界因果？！怎么...连其大道本源都无法追溯？！
　　“不好，分身？！”
　　“不对，是仙界根本不存在的修士？！”
　　“究竟是什么鬼东西！”
　　“糟了。”
　　……
　　战场最前方如火如荼，诸多大道仙第二步者、九劫道尊不断向着逆苍寰镇压而去，但大后方，数位古老存在面色变得有些微微泛白，甚至萌生退意。
　　他们虽然已经察觉到不对劲，但却心照不宣的没说。


第2213章 六十万年的底蕴 撞
　　“诸位道友，我等先走。”
　　“恒古仙灵诡异，身上恐沾染仙界莫大不祥。”
　　“还是以画押大道榜为重。”
　　“是极！”
　　……
　　话音刚落，他们目光一肃，正欲跑路。
　　但就此刻！
　　——轰隆隆！！！
　　自无疆北荒界外，一道不可思议的仙辉如雷劫般劈落。
　　那是一座巨大的天地虚影，从混沌中浮现，横贯寰宇，遮蔽了整个星域，其身之大，不可名状，不可想象！
　　它未真正降临，仅是一缕意志之引，一抹道界之光，但刹那之间，仙界所有阵法、结界、封锁尽皆崩毁。
　　“啊？”
　　“那...那是什么？！”
　　“不好，大凶，退！”
　　……
　　虚影缓缓临世。
　　那像是一座不属于整个仙界的古老大界，混沌为土，万道为山，亿万星辰在其界中如尘埃般流转。
　　天地模糊间，有大能似模糊看清其上有无边仙城，皆为先天造化所化，有不朽天碑，铭刻生命仙源，更有一尊尊模糊仙影立于山海云端，皆为一方大道古仙！
　　就在这一瞬。
　　嘭！
　　天崩之音传荡天地。
　　整片寰宇忽然黯淡下来！
　　连九天烈阳都骤然熄灭，化作灰烬般的昏光。
　　一座横贯星野的庞然巨影，似是缓缓踏入了这方仙界纪元！
　　那不是山、不是天、不是大陆，也不是仙界任何已知的存在。
　　那是——
　　恒古仙疆。
　　它出现的那一刻，整个无疆仙域的山河仙脉都在颤抖！
　　恒古仙疆横亘在天外亿万星海尽头，模糊的边境上挂着沉坠星河的残骸，山峦如世界壁垒，每一座山都是完整的天地投影。
　　它每前行一寸，仙界就颤抖一次！
　　风雷不出，天象失衡，因果沉寂！
　　但就在这一刻。
　　恒古仙疆像是正在猛然加速，轰然从星海深处铺天盖地而来！
　　它不再遥远，不再含蓄，而是以一整座天地的宏伟体量，直接朝着天外星域屹立的十余万仙人正面撞击而来。
　　大陆前方，是万座山如神灵、塔如仙眼、界墙如天骨的恢弘构造——
　　每一座“山”，皆由亿万年前殒落道祖的仙骨炼化而成，山脊之上浮现无数曾开天辟地的天碑铭文，这是迷失在下界虚无的无数纪元天地对恒古仙疆的‘馈赠’。
　　其每一层界壁都带着完整的大道循环、失落纪元的意志、已陨仙人的执念！
　　整整六十余万年下界恢弘岁月奋战，构筑如今恒古之磅礴万象。
　　眨眼之间，从天而落！
　　它带着无法想象的速度、体量、气势、规则乱流、星云波澜，狠狠撞向那悬浮在虚空中的十余万仙人，甚至数方星域的周天星轨都已在产生逆乱之象。
　　这一撞——
　　不是冲阵！
　　而是碾世而来！
　　无疆仙域。
　　天黑了。
　　无数生灵双眼微眯的抬头，只见一整片宏大天域，如一块布满仙魔浮雕与仙文刻印的世界墙壁，以不可躲避的斜线角度朝着战场压来！
　　天外。
　　无尽仙音被冲撞声掩埋，那些原本恢弘绝伦的仙人阵图，此刻竟显得单薄、微弱、如孩童涂鸦！
　　有仙人惊呼：“拦不住！那不是攻势——而是天地伟力！”
　　有仙尊狂吼，动用镇天仙轮、诸天万界碎片、万载秘宝共同撑起防线，但下一刹——
　　轰！！
　　星野炸裂！
　　所有声音全部归于沉寂！
　　——仿佛全天地一瞬被抽空！
　　恒古仙疆的界脊重重撞入十余万仙人的法阵阵线中，毫无停顿，毫无偏移，毫无怜悯！
　　千阵破碎！
　　万器解体！
　　那些曾斩杀无数大地的仙兵、仙宝、道火，此刻如被千重天宇之山撞碎，爆成斑驳的流光尘雨！
　　无数身影轰然倒飞。
　　有仙王之血化作十万丈长虹洒落天穹。
　　有古圣之体被神山碾过，竟被压成虚影直接泯灭！
　　整个天外战场此刻如同一张画卷被猛然扫过滚烫铁板，剧烈燃烧，片片裂开、破碎、折叠、湮灭...
　　而恒古仙疆，依旧在推进！
　　它的边际之下，战场彻底沦陷，空间剧烈扭曲，无数仙人被挤压进虚空乱流！
　　没有惊世惨声传出，因星域本身已被那庞大到无法想象的恒古仙疆压到无法震动。
　　天外。
　　再也看不出十余万仙人那惊天动地的无敌威势，唯有一片被撞击后的破碎虚空、湮灭混沌、残影流火...
　　无疆仙域。
　　无数古老道统强者抬头看傻了眼，嘴唇都在不断颤抖，撞...撞碎了？！
　　太乙、太初、太元、太钧。
　　四大仙域的无数道统强者依旧看傻了眼，这等直观的天地伟力碰撞震撼人心，更是远比绝世仙人斗法还要更为冲击道心，什么东西...逆天了不成？！
　　甚至还有太多散仙道心都空了，眼露前所未有的大震撼之感。
　　某处山野。
　　“师，师祖...这就，就是传说中的三...三千仙...仙域么，呵，呵呵呵...真，真是闻名不如，如一，一见啊，不愧是仙界...的仙道起源之地。”
　　一位绝世天骄牙齿不断打颤的开口，“师祖，弟，弟子未来一定好好修行，绝不会再小看三，三千仙域，一定潜心修仙，不会再不知天高地厚！！”
　　但此话一出。
　　哪只他师祖因为看得更加清晰，牙齿比他弟子还要更为颤抖：“为...为师，不，你老祖...也没在三千仙域见过如此场面啊！！”
　　他此时眼珠子都快要瞪出来，浑身都在变得无力。
　　他看得有些清楚，十余万足以掀动仙界天地棋盘者，在天外被撞得狗血淋头，甚至已经可以说都撞得失散了...！
　　此事刹那之间传遍三千仙域，掀起无法想象的滔天骇浪，如听仙界荒诞野史！
　　无疆仙域。
　　大紫罗天宫外。
　　本来方才还气势盎然，欲要凌天一战那位传说之辈的仙人，此时早已汗流浃背，就连望向陈浔的眼神都不再抱有敌意、惊悚，而是空乏。
　　什么感觉都没有了。
　　“拜见道祖！”
　　“拜见道祖！！”
　　……
　　众仙思绪轮转得很快，也会做事，急忙行礼，毕竟，谁想被那东西撞？！
　　“晚辈季从周，欲求道祖赐道！”
　　突然，有一位声音苍茫古老的存在战出，他目光炽热，浑身依旧战意凌霄，“敢问这五行...”
　　嘭！
　　话还未说完，陈浔挥袖，此人如遭天地锤击，猛然坠入无尽地脉，坠得之深之远，甚至在大紫罗天宫这里都无法再感知到他的气息。
　　陈浔神色有些认真，没空论道。
　　他目光正在看向天外那恒古撞击的浩大恢弘之景，微微蹙眉道：“他娘的...我恒古哪个人才想出来的。”


第2214章 浩劫
　　天外撞击的那一幕着实让陈浔一惊。
　　说实话，当年恒古仙疆在域外起陆时，他何曾又没幻想过这一幕，但凡脑子正常一点的恒古生灵恐怕也幻想过这一幕。
　　想到此处。
　　陈浔眉头越皱越深，谁给他抢先了...不给本道祖面子？！
　　至于那十余万仙人，撞就撞了，得罪就得罪了，这倒是小事，无所谓。
　　大紫罗天宫。
　　南华大喜过望，正欲拜见陈浔，但当他看见陈浔眼中那一抹不悦之色后却是半天没憋出一个字。
　　“你们，散去。”
　　陈浔目光一凝，气息轰然横扫天地八方，“若对五行仙道再有心思异动，仙界天涯海角，本道祖一一登门。”
　　他没有任何商量的语气，而是像在朝着诸仙下令。
　　“五行道...！”
　　然而——
　　他话未出口，虚空忽有涟漪荡开。
　　陈浔轻轻一指。
　　轰隆！
　　仙界大道轰然剧震。
　　只见长空万重之上，无数由大道规则自行演化而成的“道身”横空显现！
　　他们并非投影，非幻象，非虚体——而是实质凝聚出的存在！
　　这些身影披着万道流霞，脚踏无形界脉，每一尊都像是静立于不同天地之间，如列阵天穹，俯视着尘世间，他们似乎并未在无疆仙域，但又可随时横跨无尽距离降临此方。
　　这些道身的面容，模糊而庄严，双目皆闭。
　　浩瀚如海的道蕴霎时间降临各大道身，他们正在缓缓睁眼。
　　更令人惊骇的是：
　　这片长空之下有多少仙人，就有多少尊“道身”！
　　不多，不少。
　　一人一道身。
　　这是一种赤裸裸的“回应”——若你站于此，我便为你准备好了对手，一个与你命数因果精准匹配的对手。
　　下一刻。
　　陈浔手掌轻轻一挥——
　　嗡...
　　浩瀚如海的道蕴从虚空中奔涌而下，落入每一尊“道身”之内！
　　这些道蕴无穷无尽，且并非只有五行...
　　顷刻之间，长空万重之上的虚空仿佛被道蕴灌满，这些道蕴已经成海，宛如穹顶‘道海’。
　　所有“道身”开始缓缓睁眼！
　　没有声音，
　　却比任何仙兵出鞘、星辰爆碎还令人胆寒！
　　围杀大紫罗天宫，甚至欲要与这位道祖交手的诸仙再无人敢言。
　　此刻唯有冷汗渗出仙衣，法力不由自主地紊乱、倒卷，这究竟是何等恐怖的仙体、何等恐怖的先天神魂，如何修炼才能承载如此道蕴，如此道身？！
　　天野八荒的诛仙尽皆眼眶发颤，骇然失声。
　　这就是传说中时代至强者的压迫感么...至强，代表着不容挑战质疑，代表着天下诸仙的绝望，那是一座无法逾越的高山，高到可望不可即。
　　这一幕更是代表着若有人应战，这些道身将会一对一，在此地将你镇杀！
　　天地再次寂静无声。
　　哪怕是天外的声响都无法影响这里分毫。
　　可，就在此刻——
　　轰！！！
　　一声无法言喻的震响，从无尽星空深处如洪钟般穿透万古虚空，一头砸落进整个无疆仙域的每一条山河脉络。
　　动乱，爆发了！
　　起初只是几座古道统的山门突然响起仙钟，紧接着，整片仙域像被点燃的雷火线般，炸开了无数光海。
　　无数道统、种族、圣地齐齐震怒、惊慌、启封、布阵！
　　“那座传说中的仙土大陆，恒古仙疆再次降临无疆！”
　　“诸位，大劫将至！！”
　　“仙史记载，仙土大陆曾降临天地两次，第一次，是那五行道祖与万古长生者大战，定下时代至强者不世之基，威压天下！”
　　“第二次，恒古仙疆横跨虚空海，毁灭一个仙界时代！”
　　“如今，这是第三次！！”
　　……
　　那一刻，无疆仙域无数天域同时升起万丈仙光，一座座通天古阵自山河之下缓缓升腾，每一座都是守护一界的最强底蕴，他们正在打开其他大界之路，可瞬息离开无疆仙域。
　　天穹颤动，地脉翻涌，大阵与大阵的气机交织成炽烈的光幕，照亮无边的夜空，宛如苍天裂口喷发的神火流云！
　　哪怕是在千千万万里外的凡尘小域，那些未曾踏入仙道的凡人，也都感觉到了天色莫名变了：天更高了，光更盛了，连空气都变得稠密，压得人喘不过气来。
　　天外，甚至出现了无法解释的异象：
　　——九道彩色星河横贯夜空，然而每一条的尽头，皆指向同一处深邃的星海缝隙，那里雷霆不息，混沌逆卷，仙光如火，正在缓缓撑开一座巨型陆地的轮廓！
　　“恒古仙疆！”
　　诸多古域内有古老霸族‘遗灵’死死盯着天外，眼中满是仇恨与绝望交织，甚至就连其中的古仙也带着一股外人无法理解的癫狂之色。
　　他们座下。
　　正是曾经被五行道祖‘星陨’毁灭的故土河山，哪怕是仙界十万年浩劫也没有磨灭这里，他们守在这里，葬在这里，没有让仙界气息丝毫侵染。
　　他们仙界大时代的残党，‘左道’之辈，也是无疆仙域亿万万修士最不愿意搭理，乃至斗法的一群前朝余孽，他们疯魔得宛如仙界凶兽。
　　无人想踏足这些至今还毁灭的河山。
　　当恒古仙疆再次降临，他们口中甚至在爆发着沙哑的低吼，外族人无法听懂的低吼，哪怕是仙人也同样如此...可怜又可悲。
　　但看样子他们又并未有复仇的动作，只是守在这里。
　　如今这些地方就差让这些故土河山化为无疆仙域别样的生命禁地。
　　天外。
　　十万仙人被撞散到不知何方。
　　但亦然有强者躲过这次天地伟力般的撞击，他们屹立在各大星域外，气势不断升腾爆发，眼眸中带着万古寂静般的望向深空中的那座无边大陆。
　　“名不虚传...”
　　“希望，那里，可别让本尊失望。”
　　“杀——”
　　……
　　东天星门外。
　　虚空化为万古混沌，数个仙灵根的恐怖气息在此交汇，只见混沌中央有恢弘恐怖的‘大道锁链’升起，将一位巨灵死死镇压封印，而这位巨灵竟是九劫道尊！
　　混沌中。
　　飘荡着数十尊巨灵仙躯。


第2215章 打击范围 无疆仙域
　　然而，哪怕这般，巨灵死死凝视着那位正在搏杀的仙灵根古尊。
　　他冷冷一笑，声若雷鸣：“...孟古尊，只要你杀不了本座，迟早一日，我定会再次登陆，杀上你恒古仙疆，哈哈哈！”
　　巨灵眼中爆发着震绝寰宇的惊世战意，怕，畏惧，从来没有，可以说他的仙路就是从尸山血海中踏出，渺小、畏惧、恐惧这般道心早已在证道成仙时粉碎。
　　混沌中。
　　一座座仙灵根伟岸如树，各方皆是屹立着仙界顶尖强者，他们种族各异，皆是一方宏大仙域的古老传说，今日他们同样战意凌天，道心中没有丝毫畏惧。
　　恒古大陆撞击天地而来，他们便顺势迎战这位恒古仙尊，孟胜！
　　对手倒是不多。
　　三十余位道尊、道祖。
　　孟胜屹立混沌中央，目光沉寂平静，横扫八方，他淡淡道：“看来诸位是想葬在孟某手下了，既然如此，那便成全各位！”
　　轰隆——
　　混沌模糊，绝世仙战掀起，只见仙血如河泼洒星寰，一尊尊不朽道躯、仙躯横亘混沌，一座座仙灵根爆发绝世仙威，杀得寰宇无光，虚空破碎成混沌。
　　这一幕不仅看得外界强者眼皮狂跳，恒古修士同样也看得眼皮狂跳。
　　太屿凝眉遥望，沉声叹息道：“吞石...看来我恒古仙疆最有前辈当年风采的，终归还是这位。”
　　吞石并未看出太屿的叹息与遗憾。
　　他神色肃穆的认真说道：“真是一群道心令人心悸的胆大包天之辈，竟是想趁势登临我恒古仙疆，疯了不成...”
　　吞石声音浑厚如雷，不是恒古仙疆出不起这么多仙人让孟前辈独战。
　　只是孟前辈公然出手，他们没有插手的资格，恒古仙疆敢不给这位面子的人，不多...
　　星门外的道台舟陆中。
　　逆苍寰冷哼一声：“孟老魔，不过如此！若你求救，本座也不是不能来救你！”
　　他身后，玄黄道宫降临，诸仙并立。
　　只是他们的神色中带着一抹晦气，道主说去无疆仙域看看，没想到却是直接打到无疆仙域的‘仙人窝’里去了，更是被追杀亿万里，狼狈不堪。
　　说实话，这次事件后，道主若是不能把他迎战十万仙人的名声吹出去，并且把被追杀亿万里的事模糊化，那玄黄道宫日后就准备在恒古仙疆抬不起头吧！
　　重阙站在远方，斜眼瞥了一下逆苍寰，嘴角若有若无的扬起，就差快要憋不住了。
　　但逆苍寰的喊声没有任何回应。
　　就在此时。
　　东天星门前方突然风雷大作，乾元仙域三千军庭抵达，其列如山，其气若渊，每一步踏出，皆有星辰摇晃，天道浮光凝滞。
　　战阵中央携毁天灭地的仙器而来，天地气氛霎时间受仙器规则影响，一片厚重肃杀之态。
　　今日。
　　恒古仙疆，四天星门，于今日同时大开。
　　其沉淀无尽岁月的威严气息犹如瀚海倒灌，从那星门深处滚滚倾泄而出，令无数星域的大道光辉都变得模糊、破碎。
　　一尊尊仙界的古老生灵沉默无声的踏出，一个个古老仙国，一个个巍然大族目光投射星门外而来，一尊尊致使大道模糊的身影缓缓踏出。
　　这些身影——有的如神山般高大，头顶星辰、脚踏界陆，有的披覆混沌古甲，手持残破仙旗，有的面容模糊无形，唯有大道轮廓显化于身后，令诸仙不敢直视。
　　他们无声无息，神色淡漠地走出星门，他们来自恒古之境，气息无法计量。
　　无疆仙域。
　　甚至在某一刻，有强者看见一头通体燃烧星火的仙凰从西天星门飞出，尾焰拖拽万丈天火，将整片天宇映成赤红。
　　也有人瞥见，有九头黄金巨鲲从北天星门跃出，尾鞭轻扫虚空，便将一方星域天地封锁！
　　整个无疆仙域的气氛都在不断变得诡谲无比。
　　恒古...！
　　这是要做什么？！
　　围杀整个无疆仙域么？！
　　“恒古！”
　　“恒古，今日诸位道友是要开战整个仙界不成？！”
　　……
　　一位位圣人无法再稳坐道台，皆从各方大域冲天而起，向着天外质问，他们神色从未有今日这般难看，虽然当年就想过恒古仙疆会发难。
　　但谁也无法预料到局势竟能紧张到如此地步！
　　哪怕是半壁仙界强者汇聚，也无法让这恒古仙疆心生一丝忌惮么，看其作态，他们早已无所顾忌。
　　而太乙、太初、太元、太钧。
　　这拱卫无疆仙域的四大仙域今日却是陷入一股诡异的沉寂之态，无人发声，没有强者驰援无疆。
　　“师尊？！”
　　“不可去。”
　　“为何...”
　　“恒古笼罩无疆，看样子如今整个无疆仙域四极都已陷入被打击的范围之中，关于画押大道榜一事，只能谈，不可冲突，如若不然，无疆仙域恐有成仙人坟场之危。”
　　那位道尊无悲无喜的看向天外，“皆为道心修为通天之辈，致使仙界生灵涂炭，看来也无法影响他们什么...”
　　仙界因果。
　　似乎对于恒古修士来讲已有些不重要。
　　恒古仙疆的霸道已经超乎他想象，如今做什么也是多余，甚至就他们也有陨落之危，大道一朝成空。
　　这位道尊像是看透了一切，平静得如同死人。
　　而他身前的弟子面色已经惨白得毫无血色，这便是仙界真正的遮天势力么...
　　三千仙域曾经对恒古仙疆与五行道祖扭曲万载的仙史于今日似乎正在被缓缓无情撕碎，这一刻，仙界万灵头顶上似乎都已悬着一柄惊世仙刃。
　　天外。
　　有淡漠清冷的声音降临天地：
　　“画押仙界大道榜，摒弃我恒古欲化其仙界弃子，诸仙，这难道不是公然宣战么...既是敬天地，不敬我恒古，那今日，我恒古不允，仙界大道通天柱不降！”
　　此话宛如九霄仙雷，炸响苍茫，轰然降临无疆仙域，万族万灵共聆。
　　此话一出，无数强者神色猛然大变。
　　这时候他们才看见...
　　恒古仙疆之上，有绝世仙影盖压仙界大道通天柱，断其大道本源联系，整个恒古仙疆宛如永不坠落的地基一般，死死承受住那股惊世伟力的冲击。
　　无疆东极。
　　紫炁修仙国大军降临，有强者朝天微微拱手：“上禀恒古，仙令若下，弑无疆天下诛仙...”
　　无疆其余三极同样皆有恒古强者如此。
　　此榜画押，没有仙界诸仙也可以，恒古亲自、独自来画押即可。
　　……
　　大紫罗天宫外。
　　南华他们早已目瞪口呆，像是仙识都已陷入凝滞。
　　这时候，极衍星枢灵体降临。
　　陈浔眉宇一挑。
　　“渡世，三件事，三条路，每一条路...皆影响仙界未来万古时代走向，你，我们只能选一条路。”


第2216章 真仙道 旁门左道
　　“极衍。”
　　陈浔神色一静，“我恒古如此大的动作，看来你们已经推演出什么了。”
　　极衍看向神色沉静的陈浔，欲要脱口而出的话突然变得凝滞了一分，但他也继续说道：
　　“诸仙画押大道榜，既受仙界自行推衍的天地脉络影响，也受各自大道影响。”
　　“是...仙界万道齐发，需要万灵最后推助一把。”
　　恒古从未停止观测仙界天地，极衍此话倒是让陈浔眼中没有什么意外，“只是，本道祖未曾想到竟是以这种方式扩散大道，但谁又没有私心。”
　　这私心，是仙界新生一代对古老一代的打压，是曾经三千大世灵气仙道的沉寂，同样，他们也想以这种方式打压恒古，打压一切长生老怪。
　　“此榜若画押成功，这仙界恐怕迎来空前的黄金鼎盛大时代，无数后辈崛起。”
　　极衍缓缓望向天外，看向孟胜他们大战之地，“但未来，恐怕会对我恒古是一场浩劫灾难，除非，我们不再出现于这个大道鼎盛的黄金时代。”
　　如若不然，恒古生灵，天下猎杀。
　　五行道祖，天下皆战。
　　这次试探，已经炸出无数惊艳绝世之辈，恒古传说越大，这些仙界强者便越好奇，无休无止。
　　“嗯...极衍，继续吧。”陈浔听后意味深长的笑了笑，“这条路应该在你心中不会选。”
　　“呵呵。”
　　极衍同样也笑了笑，与陈浔四目相对，“还有一条路，覆灭无疆诸仙，打散仙界大道半壁江山，血祭这个时代，让其恢复如初。”
　　这条路。
　　恒古仙疆的太远夔鹫就已走过。
　　坐镇古道天原，血祭一代代宙海生灵，其天地也因此平稳如故。
　　记得后来太元夔鹫走后。
　　两域大战、无数种族灭族，后又不断遭外域入侵，宙海如今也早已混乱不堪，强者也早已四散离去。
　　陈浔听出了极衍的言外之意，他轻轻摇头：“没有必要，还不到这种地步，极衍，你想法终归是太极端了些，仙界广大，容得下所有人。”
　　就算血祭了无疆仙域众仙，未来同样也会如此，只能算是延长了画押大道榜的时间。
　　闻言，极衍眼中似乎也没有什么意外，他轻轻点头：“既然如此，那便第三条路吧，威压无疆万仙，仙界大道主榜放入我恒古仙疆，此事，也由我恒古仙疆亲自主持。”
　　“我恒古诸多巨头已经开始向整个无疆施压。”
　　“这样就好。”
　　陈浔目光淡然，平静点头。
　　极衍踏出一步，正欲离去，但他却突然回头，目光深邃：“渡世。”
　　“嗯？”陈浔一脸沉思之色。
　　“大道榜若立，这恐怕是最后一次我恒古有威压仙界之能，想好了么？”
　　极衍的声音铿锵有力，目露前所未有的凝重之色，目光更是死死盯着陈浔，“这同样也是一次逆改仙界时代的机会...”
　　“极衍，我来时就已想好。”
　　“好。”
　　极衍突然语气一松，他尊重渡世的选择。
　　说完最后这句话后，他离开了。
　　半个时辰后。
　　五蕴宗现任宗主从天外登临无疆仙域，如今，主动权在恒古，大道榜由恒古仙疆保管，如若不画押，无疆仙域一锅端，未来再来，继续一锅端！
　　此事传遍星枢，天下惊哗，掀起轩然大波。
　　蛮月辞之名更是响彻诸天，无数潜心修道之辈面色难看到了极致，这等‘老贼’已经仗着修为无法无天了么，公然威压仙界诸仙，岂非强者所为？！
　　但此事，诸多仙界强者沉默。
　　终于...
　　他们看见了这恒古仙疆怕了，怕他们画押大道榜，怕后来者居上。
　　万族桥梁。
　　五蕴宗更是来了数位长老，重新传召仙界诸仙，商议大道榜！
　　一年后。
　　五行道祖的身影终归没有出现，仙界诸强只能在万族桥梁与五蕴宗议事。
　　这里群仙屹立。
　　柯鼎也混了进来，他目光深邃，在这里也听了大半年了，神色却是越来越凝重：
　　“...此榜对仙界老辈来说还真不算什么好事，但对仙界苍生来讲又像是莫大好事。”
　　他轻轻摇头，这其实就是怕仙界长生老怪斩断仙路弄出来的绝世仙物，由仙界万道仙人引动仙界大道本源，画押此榜，得仙界天地果位承认。
　　此事由无疆圣人谋划浩瀚岁月，究竟会造成怎样的时代，谁都无法算到。
　　但柯鼎从这大道榜看来，此榜可略微影响仙界大道运转，凡入榜大道，皆被承认为“真仙道之流”，凡不入榜道统，皆沦为“旁门左道”。
　　此时，众仙议论纷纷。
　　在座的仙人更是还有成片身受重伤，面色铁青者，并且看向蛮月辞等人时眼中还带上了浓浓忌惮。
　　没错。
　　这些身受重伤者正是被恒古仙疆撞飞的诸多仙人。
　　看样子，这画押大道榜甚至超越了他们的命途，就算闹到这等地步他们还是要回来。
　　“必须要设立大道榜序列！”
　　“左道者修炼甚少，若入榜，便是夺仙界气运，于天地不利。”
　　……
　　设立道榜序列，是仙界诸强共识，并且灵气仙道必须最末，此乃旧时代残党的仙道，早该摒弃。
　　入榜大道获得仙界本源承认，其修道时将得万法呼应，事半功倍，而未入榜的道则可能逐渐衰落，修士陷入“法则稀薄、天劫提前、成仙无门”的末路。
　　柯鼎双眼微眯，又想玩大世万族气运那一套？！
　　他眼中精光爆闪，终于想清楚了哪里不对劲，这大道榜不就是当年万族气运那一套么。
　　不到半日。
　　此事被五蕴仙宗一票否决。
　　万族桥梁气氛霎时间一片凝重，甚至有强者都想愤然离席。
　　但看见笼罩仙穹，阴影投射河山的恒古仙疆，他们忍了，不敢发难。
　　有圣人闭眼，传音道：
　　“我等若是拖着不画押大道榜，恒古仙疆恐有抹去无疆仙域之志，未来，他们定会重新寻觅天下万道仙人，重走我们之路，那我们之多年谋划，将彻底为恒古仙疆做嫁衣。”
　　仙界天地大兴，仙气蓬勃无尽。
　　正因如此，他看得很清楚，他们若陨，便陨了，不会影响仙界天地任何运转，恒古仙疆大军降临封锁天地四极，同样也是在为此事做准备。


第2217章 画押
　　“就让恒古仙疆如此摘桃么，仙界重器落在恒古，我等难有安宁之日。”
　　“此事，不亚于我等挖了一个坑把自己埋了。”
　　“但这坑必须挖。”
　　……
　　万族桥梁风云汇聚，万仙屹立八方，或盘坐或屹立或骑乘仙兽，他们神色微妙，谁也看不出谁究竟在想什么。
　　诸圣目光深邃，从未公然发一言。
　　虽然当年就已料到恒古仙疆会降临，也欲掀起仙界共伐恒古，彻底在画押仙界大道榜之日，彻底将恒古仙疆从天地抹去，但想多了...
　　五行道祖还健在。
　　恒古修士强盛无比，堪比行走绝世大药。
　　三千仙域古老万族对他们更是虎视眈眈，他们无力对付这两方遮天势力合围。
　　“不过既然恒古仙疆愿意主事，此坑便留给他们。”
　　“不错，不管主榜落在谁身上皆是烫手山芋，既然恒古自诩仙界表率，拥有‘圣’格，那便交由恒古仙疆。”
　　“若未来大道榜有任何异动...”
　　“皆可归咎于恒古有逆乱仙界大道之嫌，天下共诛之。”
　　“若无异动，此榜自然是放在恒古仙疆最好。”
　　……
　　说到此处，诸圣眼中变得更加微妙。
　　此榜其实就是用来对付仙界长生老怪而起，那是可让仙界苍生汹涌崛起的无上道榜，也是可随时掀起天下道争的巨大‘仙界棋盘’。
　　但如今却是落入真正长生‘势力’中。
　　妙哉...
　　因为众生见证，甚至无人敢插手，那未来这恒古仙疆‘因果天大’，无数道争都可追溯其此地。
　　而且，他们之所以不叫三千仙州，也是因为知道那里已经有了恒古仙疆的影子，仙界最大的不安定因素，未来，欲用大道榜直接毁了三千仙州。
　　如今，恒古仙疆横插一脚正好，直接把自己放到了仙界苍生对立面。
　　最为恢弘道台上。
　　蛮月辞目光如水，神色同样微妙无比，各有各的算计。
　　大道榜不管对‘老祖’来讲，还是恒古修士来讲，都是一场莫大造化，求索真正的‘万道法身’，彻底摒弃灵根、天赋一说。
　　至于未来究竟会遭受什么，仙界时代究竟会怎样风云变幻。
　　他们并不太在意。
　　重器在他们这里便好。
　　同样。
　　在场诸圣也无法真正预料，只能大概猜测一番，毕竟画押大道榜一事已经彻底被恒古仙疆强势搅浑，他们无法再控制此事走向。
　　……
　　百年后。
　　无疆仙域爆发炽盛仙光，恒古仙疆的轮廓渐渐隐去，仙界大道通天柱虚影降临，震天撼地。
　　这一日。
　　外域的无数古族、道主、道尊等等强者登临无疆仙域，他们一脸严肃，当年他们本欲掀起绝世仙战，毁了这场画押仙界大道榜的荒唐事宜。
　　如今，恒古仙疆威压天下，此事便无疾而终。
　　看来仙界大时代的洪流已经抵挡不住，他们也只能随波逐流，毕竟仙界终归是新生代的天下，谁又不想把他们这些老辈拉下九霄云端。
　　三千大世界历代如此，如今亦然。
　　只是可惜...
　　五行道祖依旧还未出现，让他们想见其一面的心思落空。
　　大紫罗天宫。
　　南华雄赳赳气昂昂前往赴会，像是老来得势，意气风发，而且还带来一大帮子通缉犯。
　　他目光凌厉，震喝道：“本道主当年可有欺诈于你们，如今画押大道榜一事，我大紫罗天宫也终有一席之位！”
　　正好。
　　他自己也想去开开眼界，罗天仙道自然也会画押其内，这关乎万世传道，在此榜大道者，气运加身，天下万灵只会认此榜画押大道为正统。
　　“南华，小心行事。”罗修远眉宇凝重，“此事怎样想怎么不对劲，我心难安。”
　　“当然。”
　　南华神色一肃，“仙界大道无情，天下诸仙私心甚重，若无疆仙域离去，恐怕还有滔天仙战掀起。”
　　“——你们，能跑则跑。”
　　此话是三十年前道祖在大紫罗天宫留下的话。
　　恒古仙疆不会参与此事太深，拿完画押主榜就走，甚至他们都不想多动用一丝仙力，更没有调和仙界万道的义务，若谁之大道在‘立榜’时被抹去...就和恒古仙疆无关了。
　　陈浔此话整整吓了大紫罗天宫三年。
　　不过道理大家都懂，这仙界天地大环境本就恶劣，能证道成仙，且还参与此事者，没有谁会是好东西，尤其是三千仙域那沉默多年的第三梯队仙域登临时，南华就已察觉不对劲。
　　他如今那副看似嚣张的作态不过是装的。
　　“三始。”
　　“宗主。”
　　“后事已经准备好了么。”
　　“嗯。”
　　三始面无表情的开口，“大紫罗天宫尽皆尸傀，他们已经去往太昊仙域，待画押立榜后我们便走，记住，我们弑圣之诺。”
　　“当然。”南华满意点头。
　　但很快他眼底闪过一丝微不可察的无奈，不知不觉间，他还真成了这群‘身怀绝技’通缉犯的头子，还要去帮他们解决各种私人恩怨。
　　闻言，罗修远似笑非笑。
　　他曾是独行侠，不过如今感觉和这南华道友一起倒也挺有意思，就是‘三天挨两刀’，‘五天饿七顿’的，过得并不太好，没有真正古老势力的那种强盛底蕴。
　　但...也不错。
　　日后，就这般走下去吧。
　　但很快。
　　南华挨刀了。
　　短短不到三年时间。
　　仙界本源闪烁无疆，仙界万仙安谧画押大道榜，一派大气仙家，甚至有画仙画出这幅传世之图，此榜福泽仙界苍生，万古大功德，在场所有仙人都可称得上‘仙圣’。
　　但就在这位画仙把这幅绝世仙图画完。
　　诸仙衣袂飘飘把大道榜一一画押，恒古强者把此榜收归离去后。
　　三千仙域古老霸族轰然在万族桥梁发难！
　　太古仙族撕裂虚空，强盛降临，惊颤天地。
　　三千仙州太古天庭横跨仙桥，仙帝商尘爆发绝世霸意，携太古三皇，百万仙君悍然杀来。
　　仙穹道海刹那间倾灌，在此的天疆势力其余仙人轰然接应杀来。
　　天地血色模糊。
　　只有活着走出这里的仙人...大道才配真正铭刻在仙界大道榜上！
　　“啊！！！”
　　惊世乱象之中，南华发出惊天动地的杀猪般惨叫，“诸位，快，快跑！！”


第2218章 一战封榜
　　与此同时。
　　三千仙域，古族并起，地底传来绝世咆哮之声，他们来自深渊，挟沉寂无尽岁月的杀意，震破大道光辉，携数百万强者横推而来。
　　天外。
　　有星渊降临，挟带湮灭诸天的真血杀机，踏碎万道仙轮，神魔遁形，道统动摇。
　　横跨仙界天宇的鸿蒙仙河颤动，天门破碎，无数宗门、天庭、界域在一瞬间被卷入这场无法置身事外的仙战大劫。
　　此战，无一旁观者，万仙皆入局。
　　星海不复澄明，天道因果被打乱，所有仙域的天穹皆在燃烧！
　　三千仙域新生代势力：南辰天庭动了，北渊万魔动了，东溟古神宫调集百万妖神，西垣雷霄圣族掌控天罚之兵，全界强族调动天位仙君，调动百万道兵，一战倾世。
　　天地血泊倒灌，仙尸道骨铺天盖地。
　　星辰如灰，界壁崩毁，仙界大道的永恒层次，被这一场大战彻底撕裂。
　　三千仙域的仙朝、圣地、长生世家纷纷调动古老底蕴，传承久远的仙器、战阵、封印、真魂道坛同时开启。
　　天穹崩塌，大地倒转，星辰之海涌动至人间界域，亿万仙光化为灭世刀锋。
　　万族桥梁，已非桥梁，而是一方彻底展开的战域。
　　万仙争锋，一战封榜！
　　无数道光交错于九霄十地，天地规则一度失序，仙界本源不再宁静。
　　身在其中，谁不是猎人？谁又不是猎物？
　　仙战不再讲因果，不再讲恩怨，唯有生死与大道印名。
　　而这，还只是表面。
　　真正的杀场，是那些无名之地，是那些万古未显的大道秘境，是那些化为仙史遗迹的古老族群间的碰撞！
　　遂古魔族惊现虚空海，百万大魔踏碎虚星，向三千仙域杀来！
　　天圣族再现三魂七体，跨界咆哮，仙文如天河，欲刻灭太始道书，作为第一个在大道榜抹去外道之辈。
　　有大能执灭道仙刃，看热闹不嫌事大，竟是欲割断这仙界大道榜，让其事功亏一篑。
　　有人立劫钟为心，钟声一响，亿万仙灵血脉逆流！
　　无疆万族桥梁彻底陷入一个无序、无主、无理、无法的时代洪流之中。
　　凡入战场者，皆为道心通天之辈，人人心中无善恶，只有“榜上有吾道”这唯一执念！
　　哪怕是已登道祖之位者，也在此战中身死神灭，魂飞魄散，永失仙名！
　　道音已失，大道已浊，整个仙界成了一方悬于因果之外的战域——
　　这非大势争锋，也非万族争锋，参战者近乎全是仙界大能，没有任何天尊之辈。
　　无疆仙域的亿万修士，只能在星枢中、在诸天界镜前，凝视这场不可介入的劫难。
　　有的写下碑文，有的闭关避世，有的哀嚎嘶吼，但无一人，敢于靠近那被战火染成血色的万族桥梁！
　　最终，只有那些踏着诸仙尸骨而出的极道强者，才能真名永铸榜上，成为仙界新时代的见证与奠基之人。
　　这是一场无法观战、只可永记的仙界动乱。
　　此战，史称——
　　“封榜浩劫。”
　　——后世传之不休，诸天避谈，唯榜铭真。
　　而在此刻，无数修士心中，只有一个词：
　　——灭道仙战！
　　……
　　远在三千仙域之外，三千仙州。
　　某座无名仙山中。
　　不祥一族十凶正居于此处，而他们的目光正在投向高处，那位一席黑袍掩身的老祖。
　　“老祖，那里...”
　　“灭道之战，身陨道消，无法夺去其仙身万古造化，陨落仙躯，恐怕仙界天地也无法受到山河反哺。”
　　不祥老祖微微摇头，空洞的眼神没有任何异色，“此战恐怕会打千年，万年，十万年，看看就罢了，我们参与进去也没有任何好处。”
　　他自诞生起就历经道祖无尽岁月熏陶。
　　出门在外，捞不到好处就是亏，争强斗胜，毫无其他目的，便是脑子不太清醒。
　　若是道祖下令覆灭无疆诸仙，他肯定第一个当前锋，但这种大战，他倒是毫无兴趣参与，也已知晓恒古仙疆目的已经到达，那他就没必要画蛇添足就做其他动作了。
　　“老祖修为真当是惊天...竟能凝望无疆。”一位凶灵淡淡赞叹道，发自真心。
　　说实话，他们什么也看不见，只能在恒古星枢中看见战场一角。
　　但此话不说还好。
　　一说，不祥老祖不动声色的变得神情微妙无比。
　　他能跨越三千仙州河山，跨越无边仙桥，再跨越三千仙域半壁江山将目光投射去无疆仙域？！
　　若是有这修为，他...！
　　算了，不想也罢，他此生是跟定道祖了，没有人能够考验他不祥老祖。
　　“莫要多言。”
　　“是。”
　　“大道榜封榜之后，吾道也在其间，终归可以开始收割仙界万灵道果。”
　　不祥老祖面无表情的开口，画押大道榜，对于不祥一族乃是惊天大好事，也是种族壮大的契机，未来仙界不祥生灵见他也需朝拜大喊一声：拜见老祖！
　　他笑了，笑得很是邪异难看，一看就知道是邪修的那种笑容。
　　“如今三千仙州大兴，天骄并出，好生把握此地。”
　　说完，不祥老祖消失在了此地。
　　九天仙盟扶持太古天庭，对于恒古各方来说都有或多或少的好处，比如鬼面族收集万族图谱更容易，恒古万灵用自家养殖的‘仙脉仙矿’换取天材地宝更容易等等诸事。
　　他不祥一族也跟在背后喝了一口大汤。
　　风过河山。
　　十凶十绝恭敬拱手相送。
　　他们浑身上下看不出什么‘凶意’，反倒是比三千仙州的原始生灵还更具有仙气，就连目光中闪烁的都不是凶芒，而是浓浓的慧芒。
　　恒古仙疆去了三千仙域，而他们继续还在三千仙州默默做事。
　　……
　　无疆仙域。
　　天机道宫闭关弟子全体出行，冲入战场，暂时失去了联络。
　　柯鼎不用说，早去了，说不定那乱战中的身影恐怕有一位就是他的。
　　五蕴仙宗拿下画押大道榜。
　　此榜大道颤动不已，还未彻底封榜。
　　宗门诸多长老已经冲入虚空中映照的大道通天柱，待他们回来之后，便是封榜之时！


第2219章 恒古人族
　　无疆四极。
　　恒古天下万军正在如潮汐一般退去，命族修士更是迈着前所未有的嚣张步伐，凝望着无疆天下，他们从未有过这般大胆，这般嚣张跋扈，这般肆意爽快！
　　“那方修士，再敢用那种眼神凝望吾族一眼，定使你命轮崩断！”
　　命族老祖大手一挥，浑厚的声音炸响苍茫，轰然凝视一座远山，目光凌厉无匹，“我恒古命族也是你外族修士敢窥探的么！”
　　“放肆！！”
　　“猖狂...”
　　……
　　无尽强大气息纵横天地，一道道目光霎时间投射而去，竟有一种崩山之感。
　　“道友误会！”
　　“恒古道友误会，我等只是在瞻仰其风采，万万不敢有乱道之心。”
　　远山传来沉闷凝重的解释声，小心翼翼，深怕引得恒古天怒。
　　命族老祖冷哼一声。
　　那些目光也顺势隐去，连目送恒古修士的目光都不敢再有。
　　远山中那数位强者更是松了口气，没有招惹到恒古仙疆就好，古老霸族残籍有载：五行道祖，界域山民出身，土匪之风，睚眦必报，心胸狭窄，没有心怀天下大道之心。
　　他没有成圣之作风，没有成尊的霸态，唯有成祖之姿，不乱其本心。
　　因此...
　　看来五行道祖至今依旧如此，连带着这些恒古修士作风也是如此嚣张跋扈，有一种你敢招惹我恒古任何修士，我便能派和凝固大军降临仙界天下杀伐你等的恐怖威势。
　　置身事外的众仙皱眉。
　　看不出恒古仙疆、恒古修士有任何仙家气派，只有以势压人的那种霸道，这种作风比当年仙界古老霸族更甚，而且还更为嚣张！
　　天欲使其灭亡，必让其疯狂。
　　诸多仙人倒想是看看这恒古仙疆究竟会如何陨落。
　　他们这般内心腹诽着，送走了恒古仙疆在无疆仙域的四极大军，没有任何动荡，没有任何暴起‘抓一只恒古生灵’试试，最后只是掀起了一丝丝风尘。
　　某座远离万族桥梁的仙城中。
　　这里没有受到任何仙战波及，因大道榜一事，如今前来无疆仙域的万族修士更是络绎不绝，天上飞的，水里游的，地上爬的，地底钻的，都能看见。
　　关于大道榜一事，离仙界修士其实很远。
　　而仙界大能对普通修士更没什么兴趣。
　　两方，就自此成为了两个世界的生灵，这般场面更是在无疆仙域这些仙城中体现得淋漓尽致。
　　一条铺着仙玉青石的主街上，晨光斜洒。
　　忽有一行人缓缓走入视野。
　　只一眼，便令人无法忽视。
　　他们身着极简素衣，未佩仙环宝器，也未刻意运转法力，但每走出一步，便似有大道轻吟，天地律动悄然回响，虚空中竟浮现出丝丝极淡的金辉，宛若先天仙纹隐现于尘世之间。
　　他们的眉眼五官虽各不相同，但俱是气质不凡，清明澄澈，带着一种几乎与天地初开同在的先天纯净感。
　　晨光落在他们身上，仿佛被某种无形规则所折，微微泛起七色流霞，整条大道的色彩都因此而变得更为鲜明。
　　而这一行人目光好奇的看着四方仙台楼阁，看着仙城中的各种万族风格的建筑，嘴里谈论不休。
　　街道上，路过修士纷纷侧目。
　　有人眼中露出震惊，有人下意识屏息不语，更有人眉头紧锁，似是在努力辨认这些人的血脉或来历，若是没看错，应该是人族无异！
　　而他们每走过一处地方，都会引得路过修士侧目，凝望良久，甚至还引得一些强大凶兽、灵兽暗暗咽下唾沫。
　　没过多久，一处仙阁中有一头偌大的火麟狮趴伏打盹，原本懒洋洋，此刻却猛地睁眼，眸中露出凶光，它那千丈之躯竟悄然绷紧，咽喉深处发出一声克制不住的低吼，喉间隐有唾沫流动。
　　它能感知到，那些人族的血肉里，蕴藏着堪比仙源圣果、太初骨髓的气机，哪怕是一口，足以让它打破血脉枷锁。
　　可偏偏，它却不敢动。
　　因为在那行人中，一位青年忽然偏头看了它一眼。
　　仅仅一眼，火麟狮便如被雷击，整个兽躯刹那间冻结，汗毛根根竖立，哪怕本能地想要低头匍匐，都做不到。
　　那不是杀意。
　　那是一种生命本源层级的碾压感，如天垂云光，如先天神火照临血脉。
　　万族修士越来越多，街道也越来越嘈杂。
　　可不论多远，行人间目光第一眼，都会落在那一行人身上——
　　如同星辰环拱日月，气运环绕仙域。
　　他们，是人族。
　　但却是那种，超越了万族、于诸界都自成一脉的人族。
　　某座茶楼中。
　　“人族。”
　　“是人族无异。”
　　“修为气息并不高深，这没有仙道规则的无疆仙域倒是多年不见人族修士出现了...”
　　“人教的修士么？”
　　“不太像。”
　　“若没有跟脚，倒是一桩机缘。”
　　……
　　有强者盯上了他们，除了响彻三千仙域的那几方人族势力，普通人族修士依旧在仙界是羸弱的代名词，带走人族修士一般不会有任何事。
　　盯上他们的强者，有的是想将他们吞了，有的是想结识一番，有的想要收为座下徒弟。
　　街道转角处。
　　一位仙风道骨的老者迈步而来，他带着祥和笑容，拦住了他们去路：“呵呵，诸位小友。”
　　而其他人看见是这位‘老怪’后，面色一变，尽皆离去。
　　“拜见前辈。”
　　“见过前辈。”
　　“前辈，拦我等去路，不知有何事相商？”
　　……
　　这群青年男女很有仙道礼仪，个个器宇轩昂，步伐不受万族气息所扰，稳健无比，看得这位老者心花怒放，欲要收为座下弟子。
　　“呵呵，老夫冯惜时，诸位小友恐怕不是人族修士吧。”老者话音温润，如山泉流响，“如今无疆仙域局势混乱，若是以人族之身行走仙城，恐怕会有诸多麻烦。”
　　若真是人族，他也看得出来，恐怕是从那几方人族大势力而来，但周围却无一护道者，在无疆仙域无异于待宰羔羊，更何况如今的仙界强者天下，不会再有人给大族、大势力面子。
　　“前辈，人族。”
　　“前辈，我等正是人族。”
　　这群青年修士似乎很是单纯，没有任何避讳自己的种族身份，也不是先天强大的种族。
　　而当他们公然说出这番话后，关注这方的一些强者心思却是大起，人族修士...并不珍贵，连其血脉传承都没有，倒是很好对付，看起来他们只是身负着什么先天机缘。
　　闻言，老者目光淡淡一惊，你们为何这般弱小又这般自信...
　　老夫这样问，你们顺着随口说出是一方强族子弟便可，怎么这么老实愚笨公然说自己是人族？！
　　“老前辈，但我们并不是三千仙域人族。”
　　“嗯？”
　　“我们来自恒古仙疆，为恒古人族。”
　　“是的。”
　　轰！
　　话音未落。
　　“啊？！”
　　老者已经大惊失色的消散，你玛德，你们这群小友早说啊，他还拦路个什么？！！吓他这位老头子？！
　　嗡——
　　虚空中似有强者气息不稳，目光急促收回，额头更是布满密汗，混账东西...差点看走眼了。
　　“原来是恒古人族修士...”
　　“呵呵，没事了，那还是喝茶吧。”
　　“嗯，此茶倒是不错，有这无疆仙域的悠久韵味，倒是要好好品尝一番。”
　　“怪不得这些小友气息如此出尘，原来是来自那里，不错...不错。”
　　……
　　那些暗中觊觎的强者皮笑肉不笑的说着一些莫名其妙的话，就是眼眶有些异常颤抖。


第2220章 仙界人祖域
　　路上。
　　“二哥，我等是否有些太过引人注目。”突然，有位女子神色沉静的说道，“虽未到达师尊他们那样的返璞归真境界，但我们已经将气息内敛到最深。”
　　“小妹，不是这样。”
　　最前方那位男子缓缓侧头，抬手轻指四方，“如今无疆各大仙城风云汇聚，龙行虎步者无数，仙姿者犹如过江之鲫，我等之所以这般引人注目，应该还是因为其人族缘故。”
　　他们一路走来，这身淡淡异象放在那些姿态张扬的仙界天骄面前根本就不够看。
　　“我曾在宗门古籍探查过，三千仙域人族新生儿大量夭折......被诉说成仙界唯一没有福泽的种族，看来这些异样的目光便是因为此缘故。”
　　又有人补充了一句，对其他仙域的人族大势力了解不深。
　　“嗯。”
　　闻言，不少人目光变得深邃了些许。
　　他们步伐加快了些许，渐渐隐入仙城中的万族浪潮中。
　　读万卷书，行万里，两者相辅相成，他们下界来此便是为了此目的。
　　……
　　一月后。
　　人祖域。
　　天光破晓，星辉隐去，古老大地缓缓显形。
　　这里曾是仙界无数万年前最为尊崇的所在，大世人族崛起于此地，古之人皇一言立百朝，无数仙域强族的仙史中，依旧还记载着人祖域的辉煌与威严。
　　可如今——
　　山河破碎，大道余音如风中残歌。
　　万丈高山断裂成不规则的残峰，嶙峋如骨，遍布焦黑与枯灰的伤痕。
　　一条条天河断流悬空，其上残留斑驳雷焰之痕，仍在无声燃烧，亿万里广袤的苍茫平原，已成满目疮痍的焦土荒原，大地皲裂如裂开的龟甲，仿佛天地在此地也曾被生生撕裂。
　　这便是当年旷世仙战留下的痕迹。
　　三千仙域都曾因这场战斗哀鸣，霸族时代都被那一战活活斩断。
　　曾经供奉人族各大时代先贤的人皇殿遗址，如今只剩一块倾塌的断石，立在狂风之中，石上那道“人”字仙篆，早已风化斑驳，仅余一点神性微光，闪烁在荒芜之间，宛如仙骨遗烬。
　　但天地间的气机，却在这多年来的安宁悄然变化。
　　在远处大漠深处，一缕缕源自仙界的新生道韵正随风而至，温润了沉寂不动的大道裂痕，万丈古树从焦土中破土而出，枯寂多年的神泉开始从断石缝隙中渗流，甚至连那断落万年的九曜星盘，也在地脉深处发出咔咔轻响。
　　——这是随着仙界天地兴盛而复苏的迹象。
　　但这大地的复苏，人道之韵却不再辉煌，法则在缝补，却早已不是往昔的气运归属。
　　人祖域在仙界大时代的洗礼中重燃生机，却也在不动声色间，彻底告别了属于它自己曾经的那个辉煌时代。
　　苍茫大地沉默无声，偶有新晋修士踏入此地，驻足凝望，却再无人能真正理解此地曾承载的重量。
　　只在风中，若有若无地回响着某种久远的低语——
　　仿佛在说：
　　“此地，曾立万族之巅。”
　　这一日。
　　天边远山渐渐走来一位负剑男子，他拿着酒壶，眼中闪烁着回忆之色，似乎在追忆着往昔的路径。
　　此时，他眼眸微抬，映照出了那张姬坤的脸庞。
　　连行数日。
　　他去了人祖山中那座曾经硬生生被孟胜打得陆沉的人皇殿遗址。
　　姬坤听说了。
　　仙界人族于无疆分裂，散落天下。
　　如今的人祖域，人族修士倒是不多，零零散散。
　　正当姬坤不断闪过恒古仙史的记载时，人皇殿外竟是端坐着一道身影，平平无奇得宛如山间草木，很容易让人忽略。
　　那是一位小姑娘。
　　魂灵不过百。
　　但她的眼神中竟是没有修炼多年的单纯，反倒带着一股历经尘世的老辣，目光深沉得令人心悸。
　　当姬坤走近并带着声响时，她这才大惊反应过来。
　　唰——
　　她袖口微动，下意识取出了一柄匕首般的法器反握，浑身汗毛倒竖的看向姬坤：“你...可知这里是什么地方，竟敢闯进来？！”
　　这小姑娘右手狠狠握紧，脸上已经在微微泛白，这是天然般的恐惧与威压，这个男人很强，强到‘勇气’也不足以面对。
　　姬坤面无表情的垂眸，地面那团影子宛如阴影一般笼罩此女：“这里早已不是什么人族重地，小姑娘，不必在本座面前狐假虎威。”
　　女子神色瞬间难看，眼中却还带着一股难掩的锋芒：“...前辈，身为人族，你来此就是为了前来羞辱人皇殿么？”
　　“你为何在此。”姬坤自己问自己的，神色宛如万古幽波。
　　“我一直在此。”女子情绪突然变得平静了下来，“自出生以来便在此。”
　　“呵呵，那你看见了什么？”
　　“人族。”
　　“大言不惭。”姬坤冷笑一声。
　　女子皱眉。
　　两人看起来有些话不投机。
　　姬坤自顾自的走了起来，女子依旧盘坐在原地，不敢再出言呵斥，因为知道唬不了这位‘前辈’。
　　这一待。
　　竟是一个春秋。
　　下雪了。
　　起初，只是一两片细雪，从云层深处悠悠飘落，宛若天地间某种遥远记忆的剥落，随后，银白如羽，漫天纷飞。
　　雪落在枯石上，落在苍树上，也落在那盘坐不动的女子肩头，落在姬坤那一袭早已风霜洗尽的衣袍之上。
　　风轻雪缓，万籁俱寂，整片天地仿佛也随之屏息。
　　没有人说话，只有雪在无声地落——它没有声息，却比所有的言语都要厚重。
　　那是岁月在落，那是天地在老。
　　女子不再皱眉，只是静静望着飘雪，如望着自己未曾参与的人族史诗，她在这里，一直感受颇多。
　　而姬坤站在一块残碑前，负手而立，雪落在他眉间，发丝早已白得不分天地，他不言，也不动。
　　“凡体金丹，五系灵根，倒是在这仙界不多见了。”今日，姬坤再次主动开口，而且竟是问了一年前同样一句话，“小姑娘，你为何在此？”
　　“吃得饱。”
　　女子目光一肃，神色很是认真。
　　而事实也如此，她是一位弃婴，待在这里长大仅仅也只是这里吃得饱，不会挨饿受冻，也不会遭遇这诡谲天地的风云变幻，所以就一直待在这里，并且找到了这座废弃的古殿。
　　姬坤冷峻的神色终于露出了一丝笑容，悠悠道：“...知道了。”
　　“嗯...”
　　正当这位女子若有所思的抬头时，姬坤已经消失在了这里。
　　真是一位莫名其妙的古怪人物...
　　她内心这般想道。


第2221章 立榜
　　然而。
　　两月后。
　　姬坤竟然又折返了回来，他带回来了一头凶兽，那位女子大惊、大喜，口水直流，爱吃！想吃！
　　不过她没什么实力，面对这些蛮荒异兽那都是绕路走。
　　嗡——
　　玄火自虚空浮现，姬坤烤了一头‘化神大能’，看样子是被其击杀，一击毙命，比起陈浔他们出门在外捡些因搏杀而死的灵兽、凶兽们要讲究太多。
　　女子嘴唇颤抖，不断舔嘴，算是露出了那真实的一面。
　　“曾经，天下万族皆为我人族食谱，若你想吃，爬上山顶折返回来即可。”姬坤眼中倒映着火光，不咸不淡的说着，“若不愿，看着我吃便可。”
　　咻！
　　话音未落，女子狂奔而去，动作没有犹豫，眼中全是对食物的渴望。
　　一日后。
　　她没有回来。
　　三日后。
　　杳无音讯。
　　七日后。
　　像是一去不复返。
　　十日后。
　　已有跑路之兆。
　　十五日后。
　　开席之兆。
　　一月后。
　　坟头草三丈高之兆。
　　但在一个月黑风高时。
　　女子满身伤痕的爬了回来，像是厉鬼伏地，又像是大蛇蠕地般的爬了回来，金丹碎了，道基毁了，但生命特征暂时还算稳定，看样子是有着异常顽强的生存意志。
　　她眼眶满是血丝。
　　突然，女子朝着姬坤...旁烤熟的凶兽扑了过去，一口死死咬住不松口，随后昏厥了过去。
　　姬坤哑然失笑。
　　后来。
　　他们成了忘年交，而人祖山也随之多了一道跑山身影。
　　当姬坤问她叫什么名字时，后者竟然想了半天，因为她根本没有名字，但当她目光闪烁看见一株正在生长的树苗后，她便灿烂笑道：“前辈，就叫我阿苗吧。”
　　姬坤点头微笑，记住了这个名字。
　　又是十年。
　　这一年，人祖山起风了，姬坤独自站在山巅中叹息一声后便消失了。
　　阿苗聪慧，知道这位前辈已经离去。
　　她没有多说什么，无论春夏秋冬依旧还是待在人祖山中，只是她似乎习惯了跑山，也喜欢上了跑山，慢慢的，她竟然是越跑越快，往返的时间也越来越短。
　　……
　　弹指千年，星辰更替，唯风中落叶记得初见时光。
　　这一年。
　　阿苗眼中闪过惊惶，那种犹如有远古巨兽般驶掠天地的感觉又来了，那是一种足以惊起万灵心底恐惧本源的感觉，是一种外界似乎正在天翻地覆的感觉。
　　轰隆！
　　天地似乎有绝世雷霆炸响，无穷无尽的仙光迸发在霞光云雾中，恢弘，绝世，令人永生难忘，就连窝在人祖山多年的阿苗都能清晰的看见那万里仙穹的仙光。
　　“哇...”阿苗瞪大了双眼，还是第一次这般看见仙穹究竟是什么样子，差点看傻了。
　　突然。
　　惊变大起！
　　天光云层似是有无尽星点坠落，就连人祖山都发生了一次浩大震荡，烟尘滚滚。
　　那是一缕莫名波动划破天际，如同无形雷霆劈入人祖山，层岩断裂、古木尽摧，天地都仿佛在低声轰鸣。
　　阿苗霎时间警惕心大起，狂奔而去。
　　半月后。
　　她在一处山谷中看见了此物，只见谷底万物静寂，一物浮空悬停，四周仙界先天仙纹环绕，自成天地。
　　那是一块古老的榜石，周身似石非石，散发出亿万星辰般的冷光，其上每一道纹理都仿佛记载着一位仙人的生死、一道大道的轮回。
　　“难道可以吃么...”阿苗神色异常凝重，正在剖析着此物究竟有几分吃下却不爆体而亡的可能。
　　而当她靠近的一瞬——
　　——轰！！
　　天地间突如其来地响起一声万道同鸣之震，万里内诸多飞禽妖兽尽皆跪伏，一些古木在无声中化为飞灰，天穹裂开缝隙，似有无尽大道意志从高处垂落。
　　那榜石缓缓展开，赫然如一界铺展虚空，浩瀚深邃，镇压寰宇。
　　每浮现出一字，便似山崩海啸，一道道模糊的名字在榜中沉浮，有的如日中天，万仙朝拜，有的黯淡沉落，仿佛被大道遗忘。
　　——“诸天道上，有吾名者，方可证道！”
　　这几个字忽然在榜首显化，字字如金石崩落，似有亿万仙神齐声咏叹，苍穹之上竟隐隐浮现出一幅仙界众生仰望的图景。
　　榜上无大道名者，皆为过客尘埃。
　　榜中留大道名者，可逆天改命，名震仙界。
　　这一刻，阿苗怔怔望着那“大道榜”，只觉神魂都在震颤，那种扑面而来的绝世霸气与古老仙威，使她一时竟忘了呼吸吐纳。
　　——那是一件，唯天地才配记载的道物。
　　然后。
　　这股仙威只是持续了一瞬间，像是这股本来的仙威并不是从此榜而来，却更像是映照！
　　霎时间，这‘榜石’便变得平平无奇，毫无威压与攻击性，就这么被阿苗拿下，可能，这就是上天的馈赠，莫名奇妙的捡到好东西。
　　不多时。
　　她拿起来狠狠咬了一口，有些硌牙，不好吃，也吃不了。
　　但当阿苗神识没入其间时，她彻底傻眼，诸天万道铭刻其上，渐渐的通往一条绝世仙路，而她的神识竟然被自主牵引，落到了其数道之上。
　　而她却是感觉自己并不是神识出体，而是本体进入了其间。
　　无尽大道轮转，让她感觉天旋地转，头晕眼花。
　　“太古王道——灵气仙道！”
　　……
　　恍惚间，太古老祖霸绝天地的身影缓缓浮现，似是在凝视阿苗，后者瞬间感觉渺小如尘，看得浑身颤抖不止，今日的经历已经超乎了她的想象与见识。
　　然而她还未察觉，她的神识竟在大量消耗，但她已经全身心投入，观万道沉浮。
　　“——人皇道！苍生道！”
　　突然，她眼眶猛然暴涨，满眼朦胧的望向那尊俯瞰天下的绝世背影，人族前无古人后无来者之辈，她知道，她自来到人祖山后就知道了。
　　是他...庇佑了她！
　　然而。
　　自己的神识却还在不断牵引她，直至大道尽头，直至通天仙路——
　　仙界至尊道，五行仙道！
　　而在其大道之上。
　　一人独立山水之间，白衣如雪，背对万道，立于苍茫天阙之上，身影淡薄，仿佛只是一抹墨染山水间的淡淡笔意。
　　风吹白衣，山河寂静，大道皆静默于他脚下，星辰、云雾、四时流转，皆不及他身后一袭衣袂轻摇。
　　阿苗怔怔望着那道背影，仿佛天地万象都已消散，只剩这孤独一人，立在通天仙路最尽头。
　　——忽然，那道背影轻轻回眸。
　　刹那间。
　　山崩，云裂，万道轰鸣。
　　阿苗眼眸猛然睁大，道心骤停，整个人如坠九幽又如腾跃九天，那一双平静无波的眼眸，穿透万古岁月，看向她的瞬间，仿佛将她整个神魂与存在一同映入其中。


第2222章 恃强凌弱 烧杀抢掠
　　但很快。
　　阿苗陷入久久晕厥。
　　醒来后已是一个清晨，她被几只灵鸟啄醒，那‘石头’还安然的待在她身边，但她此刻头痛欲裂，神识空乏，一点不剩。
　　但怪异的是。
　　她感觉自己对天地之气观感更加清晰了些，竟有一种无师自通的‘开慧’之感。
　　阿苗趴在地上低喃道：“...果然还得是吃。”
　　当初那头化神期凶兽，吃得她气血翻涌，吃得她伤势恢复，吃得她宛如洗髓伐骨，如今自接触这个石头后，她像是更加明悟了未来该如何修炼，终于不再是无头苍蝇。
　　至于当时那些她见过的‘一道之祖’的经历与记忆，彻底消失了，金丹修士没有承载因果的能力。
　　就算数日后她再观测此石，也只是能淡淡铭感一些仙道，再无当初那绝世神异之感。
　　然而。
　　阿苗的经历只是这无疆仙域，这三千仙域、这恢弘仙界一个微不足道的渺小经历。
　　仙界历，四百四十万年。
　　此年足以载入整个仙界史册，大道本源如流星，化为一个个大道榜分榜坠入仙界四野八荒，有蛮荒部落奉为天圭，有仙界野灵一朝入道，求仙有门，大喜过望。
　　更有强者依托此榜开山立教，筛选弟子。
　　还有诸多强大势力与古老种族面色精彩，有些所谓的‘废物’子弟原来不是废物，而是修炼他们老辈所修之道走错了路，不该让他们困守于一地一道。
　　但更多的是。
　　对于仙界那些走不出一座仙山，走不出一片大海的浩渺生灵一种莫大馈赠，让他们不再坐井观天，不再独尊祖上的‘老道’，让诸多后辈蒙尘。
　　仙界，无弱者。
　　只是恒古仙疆自仙界开天辟地以来对仙界的定性，如今大道榜初立，仙界大道本源借着万仙画押此事汹涌溃散，未来仙界倒是很难再出现当年星象族的那般困境。
　　今日。
　　无疆仙域。
　　诸天依旧还处于色变之中。
　　某座天域中的某座仙门山下。
　　一位气宇轩昂的中年人正站在悬空大道榜其上，目光深邃的凝视着前来拜入仙门的万族修士，低声道：“这个不错，嗯？这个也不错。”
　　“好好好，大道契合，我仙门天骄之姿！”
　　“嗯？什么，这是何种族，天赋竟是如此契合我仙门灵气仙道，道子之姿！”
　　……
　　他本来低声说着，但语气却是越来越激动，乃至话音都变得愈发高昂，最后还笑出了声。
　　“太上，我宗门道统大兴之日在即啊！！”
　　“不愧为大道天榜，竟是能感应生灵本源天赋...恐怖如斯，太上，看来此风才刚刚开始，手慢无，莫要被别宗抢先。”
　　“呵呵...”
　　……
　　说完，他们尽皆意味深长的看向无疆万族桥梁的方向，带着一股敬崇之意，还得是无疆诸圣，仙界大道表率，为我辈修士谋划万古未来。
　　至于恒古仙疆...
　　但凡有点实力，道统有仙人坐镇者便能知晓一二真相。
　　纯纯依仗当年覆灭仙界古老霸族夺来的底蕴暂时领先于这个仙界时代，随即依托绝世修为前来威压仙界诸仙，摘了诸圣谋划的桃子。
　　自始至终，这恒古仙疆都没太大格局，更无强者风范，倒是把恃强凌弱，烧杀抢掠体现得淋漓尽致。
　　所以无疆诸多强大道门都很少谈论大道榜事宜，心里明白即可。
　　如今。
　　其实无疆万族桥梁还在汹涌搏杀，通天异象不绝，但强者斗法斗他们的，道争大战看不出有任何殃及池鱼的迹象，如今大家该大开山门大开山门，该做生意做生意。
　　上空。
　　那位气宇轩昂的中年男子正是此仙门太上长老，他眼中带着满意之色点头：“那千位修士送入我们修行，其余修士发些灵石遣散吧。”
　　虽然这里有着数万修士，妖魔鬼怪皆有，但此仙门却是大气无比，说给是真给。
　　这也是无疆仙域道门仙宗的风气，讲究善缘。
　　大地上。
　　突然有位左边站着黑牛，右边站着狮子的男子眉头一皱，喊道：“诸位，难道没有什么入宗试炼，入宗考核什么，如今你们就凭借此榜将我等打发了？”
　　“呵呵，小友胆量不错，但眼界却是太低。”
　　一位仙门弟子摇头轻笑，挥手道，“人族小友，往此路去三万里，有道门名落山，若想继续求仙，往那里去即可，我宗仙城中也有传送阵，此乃路费。”
　　说完。
　　随着他挥手，十枚下品仙灵石便落入这位男子手中。
　　看见此物，男子态度瞬间大变，微微拱手笑道：“多谢，多谢。”
　　但他的话也引起周围修士暗暗蹙眉，感同身受，他们自认身姿不凡，但被人看了一眼就拿几块下品仙灵打发了，内心还是相当不好受。
　　有见过世面之辈甚至还瞪了那位拿着灵石变脸的男子，本以为是个人物，却未想到原来是个人族乞丐！
　　“哼！”
　　突然有一个‘大螳螂’轰然腾空，那凌厉如刀锋般眼神看向仙门弟子，“前辈，晚辈螳空，族中同代无敌手，那千人何尝又是晚辈敌手，不如让我一试。”
　　然而穿梭于其间的仙门弟子摇头轻笑，虽然很喜欢这种锋芒毕露的年轻小修士，但你族的天赋并不适合他仙门的灵气仙道，修炼起来恐怕只会是事倍功半。
　　这样只会浪费宗门太多仙道资源，最后也因此走上歧道，难以在仙道走太远，可谓是两败俱伤。
　　想到此处，他看向那位人族修士。
　　以后此族恐怕就只能沦落为杂役修士，一点种族天赋、血脉传承没有，‘护道人’，‘护山者’，‘仙阁老板’倒是应该有此族修士一席之位。
　　换而言之，服务仙界修士的下等种族。
　　血食种族，人族在三千大世界可能还算得上入眼，在仙界，连当血食种族都不配，都不够仙界万族塞牙的，可谓天赋弱小到在仙界没有‘天敌’的存在。
　　“前辈，我郭瑶光何尝又不是天之骄子，降世之时，天降万里祥云...”
　　不多时，众多不甘心的各族修士拱手介绍起自己来，一个比一个唬人，皆是想拜入仙门，至少在仙门能够抵御住那仙界天地的无上恶劣环境，未来仙途广阔，能争取一番自要争取一番。
　　虽然看起来有些混乱，但也没发生当年修仙者小山村杀人之事，这些仙门弟子虽然看起来高傲，但却很有耐心，出手也阔绰，还为他们介绍去路。
　　毕竟求仙问道之辈，谁也不知道谁会不会是明日大能，犯不得趾高气扬的指点，更何况，他们只是不适合自己宗门仙道，又不是真的废物。


第2223章 十步杀一人
　　“浔哥，他们看不起你。”
　　“哞？”
　　“算了，小事，去别处。”
　　那位拿到仙灵石后就变脸的男子悄然退出了人群，随后不知不觉的消失在了苍凉风中。
　　但若是有人目光能映照整个无疆仙域...
　　那便能看见诸多宗门、道统外都有一位带着黑牛与狮子的人族炼气期修士，有的宗门将他们收入门下，有的宗门因发现大道榜效用将他们拒之门外。
　　但也有一些仙宗道门将他们收为杂役弟子。
　　而这些皆为陈浔他们的化身，无疆仙域如今汇聚万道修士，近乎仙界半壁江山来此，也势必会在这里留下无数道统，若是一一寻觅这些道统定会寻觅到天荒地老。
　　但借此大事，倒是省去了太多无谓岁月。
　　陈浔大力推行仙界大道榜一事，自然大半是为了自己修炼万道之法，他从来就没怕过仙界时代洪流，也从不惧怕惊世后辈崛起将他时代至强者尊号夺去。
　　打不过，可以走。
　　恒古仙疆过境，早已不留仙界因果气机，真想寻，唯有靠气运。
　　陈浔因此而内心坦然无比。
　　……
　　仙界历，四百四十一万年。
　　万桥桥梁接连爆发仙陨之象，仙界大道悲鸣，像是哭丧一般，化云霄异象，恭送仙人，至于如何陨落的，就不多管了。
　　伴随着仙人陨落，其带来的道统门人双眼充血，知其被灵气仙道镇压后，开始爆杀灵气仙道修士，因为他们知道，自己恐怕走不出这无疆仙域了！
　　不止如此，还有其他大道修士皆在万族桥梁大战的同时掀起乱战，霎时间狼烟四起，甚至出现了‘道敌’的称呼，不死不休，你死我亡。
　　就连陈浔他们分身所在的某个宗门都受其牵连。
　　被灭了...
　　后来这群灭道者也被无疆仙域其他道统强者所斩，以正仙道纲纪！
　　陈浔他们本在一条大河旁‘野餐’，当回来后看见宗门没了，也是唏嘘无比，他们还被路过修士称之为大气运者，竟是在外避过了这场灭门大祸。
　　他们葬了不少尸体后，理所应当的，继承了宗门遗产。
　　不是重新开山立派，而是带着宗门遗产远走高飞，表示一定会将宗门功法发扬光大！
　　无疆仙域中渐渐有了些乱象。
　　大道榜一事让仙界太多妖魔鬼怪进入了无疆仙域，再加上一位位绝世强者正在乱战，乱象无可避免。
　　这一年。
　　一位名叫‘阿苗’并且以万族为食人族的女子从荒凉的人祖域走出。
　　……
　　仙界历，四百四十二万年。
　　天外恒古仙疆轮廓消失，彻底沦为无疆传说。
　　大道榜虽立，却久久无法封榜，似乎让恒古仙疆失去了耐心，独留天外三位九劫道尊化为‘道骨尸域’在无疆天外星域久久不散，震慑世人。
　　这一年。
　　人道黄庭归来，坐镇无疆人祖域，并借星枢宣告天下：
　　“天下人族，尽可回归祖地。”
　　面对大道榜对人族的举世冲击，面对人族在仙界的羸弱，远离三千仙域纷争已久的人道黄庭第一个站了出来，稳固天下人族之心，至少让仙界人族可以找到一个主心骨。
　　而这代黄庭之主，仙界仙狱之‘飞升者’，盖三千。
　　他不承三千大世人族沉重史，血脉中也没有流淌着上古人族血脉，也从不继承任何仇恨。
　　一年后。
　　一处风雪楼阁中。
　　人祖域年年下雪，冰封万里，人道之主所在的这处楼阁中也渐渐被风雪所覆盖。
　　楼阁外。
　　一位男子伫立，他眉眼清俊，身着墨青云纹长袍，广袖随风而动，鬓发微散，目光清冷如古井，无悲无喜，仿若风雪中独立万年的孤松。
　　而此人气质倒是像是从寂灭岁月中走出的仙人，孤高而难近，仿佛天生就不属于这尘世。
　　“盖三千。”突然，有呼喊声从远方而来。
　　男子缓缓抬眸，双目深邃幽黑，望去仿佛能映出天地苍茫，他点头道：“幕前辈。”
　　来人正是谪仙慕华珏。
　　他眼中闪过一丝意外与不悦：“黄庭为何归来，如今整个无疆仙域更是多事之秋，连恒古仙疆都已降临，你不怕毁了我那位老友的心血么？”
　　“幕前辈，黄庭已然归来，便不会再走。”盖三千平静道，“从如今天下人族处境看来，师尊之路走错了，至少，时机远远不对。”
　　“你待如何？”
　　“自是重振仙界人族，而非止戈避世。”盖三千微微一笑，“待到人族威压震世之时，再谈师尊理想不迟。”
　　曾经，有人欲为人族兴起血杀万里，客死他乡。
　　曾经，也有人欲传承人族道统血脉，立下仙庭与人教，各自为战。
　　曾经，也有黄庭避世，不理纷争。
　　如今，时机已到，正是重振仙界人族时。
　　“嗯？！”幕华珏眉宇一皱。
　　他看见，盖三千已然在拔剑。
　　“幕前辈，人祖域外族修士太多，晚辈前去清理这人间万族一番。”
　　说完，他提剑远去，消失在茫茫大雪中。
　　三年后。
　　人祖域鲜血汇流成河，一座高山上，仙骨遥遥伫立，遥望山巅，一位面庞带血的修士屹立此剑，面庞染着两三道血痕，仙血随着他这道剑锋不断滴落。
　　而他身前竟还半跪着一位死不瞑目的六劫仙君，眼中还带着一抹滔天惊骇。
　　定睛望去！
　　此山为竟是以万族修士尸骨铺就而成，男子冷漠的看向脚下的尸山血海，便提剑转身离去，没过多久仙陨之象如山海潮汐般喷涌而至。
　　雷霆炸响苍茫仙陨之象。
　　也淡淡映照出大地上那位十步杀一人，过境之处，万族尸骨横陈的恐怖身影。
　　男子从不多言，提剑便走，一剑便斩，所行之处，不闻刀光剑影，唯见万族沉寂，死者无声，生者莫敢言。
　　三年间，他未曾高坐，只在一座座尸山上留下一道道血迹斑驳的足印，人祖域修士不知他的来处，只知那柄剑从不归鞘，似乎也从未沾染尘埃。
　　雷霆滚落之日，人祖域默然，有人说，看见他回首了一眼，那眼神淡漠如旧岁秋水，未曾为世间多留半分情绪。
　　他未立名号，也不需名号。
　　——人祖域有此一人，万族当避道而行。
　　此人从下界宇宙飞升而来，人族共主姜寂修福佑之后生修士，上代人族共主亲传弟子，真名盖三千，盖压三千世界的盖三千。


第2224章 岁月大道 秽兽重临仙界
　　就在无疆万族桥梁乱战时，人祖域也同样掀起了腥风血雨。
　　更是让无数至今还待在人祖域的人族修士看傻了眼。
　　人祖域，禁幽山。
　　山脚下，积雪层叠，寒风卷起的冰晶在空中凝滞不落。山巅的云雾被一股无形之力缓缓撕开，露出一方深渊般的天穹，黑沉而寂。
　　山中，一位人族仙人正面色煞白，死死盯向山外的虚空。
　　那虚空处，仿佛有一只无形的巨手在掀动山河的根基——他的神魂灵体剧烈震颤，一丝丝本源仙光正在疯狂逸散。
　　无数压箱底的“保命手段”如同被逆时而返的长河卷走，纷纷消泯，那是一种比斩杀更恐怖的剥夺——不止剥夺他的当下，更是在一寸寸抹除他的曾经。
　　他发出一声沙哑的惊叫：“斩岁月？！！”
　　“人族修士，桑峰。”
　　那道声音，从虚空四极同时响起，平静到近乎冷漠，却压得整座禁幽山无数仙阵、禁制、符海齐齐颤鸣。
　　“身为人族之仙，于人祖域证道十万年。”声音缓缓，却字字如碑，沉入九幽，“谁给你的胆子，在我人祖域肆意妄为，以我人族生灵为奴仆。”
　　这声音并非愤怒，却让听到之人心胆俱裂，因为它像是从岁月深处，跨越无尽距离传来，如一段早已注定的仙途命数。
　　轰——
　　山外的云层被一道剑意轻轻拨开。
　　只见，一位提剑而行的男子从无尽雪原的尽头走来。
　　他的脚步不急不缓，每一步都似踏在某条看不见的时光脉络上，天地随之震动，雪峰崩裂，山河倾斜，远处一座座大星坠落而下，化作漫天陨石洪流，携着无尽岁月积蓄的威势，狠狠砸向禁幽山！
　　轰隆隆...
　　整座仙山都在以肉眼可见的速度化为平地，恐怖绝巅。
　　但，似乎不是他出剑，而是天地在替他出剑。
　　桑峰面色骤变，疯狂催动仙力，欲以本源护身，可他的仙元如同被时间的潮水吞没，刚升起便已枯竭。
　　他甚至感觉到——连吐纳的节奏都在被某种岁月秩序打乱，心跳失序，仙体开始崩散。
　　“黄庭，盖...盖三千！”他的瞳孔猛缩。
　　外界早有传闻，人祖域中隐有一位绝世杀星，传闻不可信——直到此刻，他才知那传闻何等不足以形容眼前之人。
　　盖三千负剑立雪，眸光深邃如望不见底的星海，仿佛能一眼看穿这片天地万年的兴衰起落，他只是淡淡开口：“看来，是这些仙界的长生世家影响了你们。”
　　声音不高，却似整个天地的风雪都在替他送声入耳。
　　“看来是这些仙界的长生世家影响了...”
　　他轻轻抬眸，望向无尽天穹，雪色与他的眼神交织出一片刺骨的寒光，仙界人族的格局也该一改，如若不然，只会有越来越多的人族强者效仿这些长生世家，甚至欺压同族，最终，人族一盘散沙。
　　三千大世界，无疆人族镇世，无妨，但如今仙界，不可。
　　霎时间，天地间似有一条无形的长河缓缓浮现——那是岁月长河。
　　它并非流淌于地表，而是悬于盖三千的背后，如一段无可逆改的仙史，河水翻涌着无尽岁月的景象，古老的山川、覆灭的种族、沉寂的战场一一浮沉，如同见证了一切的眼睛。
　　桑峰踉跄后退，喉中挤出惊惧的低吼：“...前辈！！还请听...！”
　　嗡——
　　嗡——
　　那一刻，盖三千抬剑，剑锋轻颤。
　　天地瞬息化作白光。
　　剑光没有落在他身上，却直接斩入那条岁月长河之中——长河轰鸣炸裂，溅起的每一滴水花，都是他仙途的某段过往：童年修行、初登仙途、证道之日，乃至诞生之初的第一息呼吸，全都被剑光碾碎成虚无。
　　一切过往不存，连因果都被瞬息抹去。
　　桑峰的仙躯、道果在这瞬间如尘埃般崩解，他甚至没来得及发出惨叫，就连这声惨叫的可能性也一并被剥夺。
　　剑意消散，天地再度归于寂静。
　　盖三千眸光望向远方天际，平静中带着一抹不可撼动的锋锐：“无需解释，把多年在人祖域修炼证道的天地山河精华归还即可。”
　　此时，天穹彼端，有一抹仙光掠来，化作一位青衫胜雪、气度出尘的男子，正是谪仙——幕华珏。
　　他踏雪而至，正要开口，却在看见岁月长河中那一剑的余韵时，心口猛地一震，眼中出现一抹难掩的震撼，但他也知道，这条岁月长河正是盖三千的‘仙体’！
　　纵观整个仙界，能做到此举的存在，屈指可数。
　　他本欲劝阻，莫要让盛长安在九泉之下无法瞑目，但盖三千的声音已先落下：“幕前辈，清算已开始。”
　　“若拦我——”
　　他提剑而行，背影消失在茫茫风雪中，“岁月长河下，无我不斩之辈。”
　　轰隆隆...
　　话音未落。
　　一尊尊幽黑的生灵从大地拔起，越来越多，越来越苍茫，他们身上带着一股岁月的锋芒，带着一股斩岁月的威势。
　　幕华珏立在原地，久久无法回神。
　　人族先史。
　　秽寿！
　　这些幽黑生灵的最前方，正站着一位高大的生灵，他浑身秽血澎湃，冷漠回首，沙哑开口道：“幕前辈，人主之意，即是我族之意。”
　　新生代祖寿！
　　看来当年盛长安不仅下界夺回了大千造化诀，同样也找到了失散在宇宙中的祖寿尸骨。
　　同样，盖三千不仅修炼大千造化诀成功，甚至还重新在仙界复苏了人族秽寿一族，只是，这条大道，已经早已被秽寿龟在虚空海走入——斩岁月。
　　但如今，在这位杀星盖三千的率领下，不知整个无疆仙域乃至三千仙域究竟又会掀起怎样的腥风血雨。
　　至此...
　　人道皇庭名存实亡，人族重归无疆。
　　……
　　仙界历，四百四十三万年。
　　无疆，大寒。
　　万族桥梁。
　　太皇，太霄气势盖压天地，鼎立一方，封榜灵气仙道，自封为仙界王道。
　　不过他眼中依旧带着一抹遗憾。
　　若非恒古仙疆横插一脚，定让灵气仙道走上仙界至尊道之大位，受仙界万灵供奉。


第2225章 妖孽云集
　　此刻。
　　他缓缓抬眸，望向风雪尽头屹立的数道身影：
　　“五行道祖，陈浔。”
　　大地另一头。
　　诸圣屹立，绝世仙体冲霄，甚至已经开始挤压无疆仙域天地。
　　而他们的目光同样也在望向风雪尽头，那由仙界诸仙之仙骨尸骸铺就的无上风雪路，五行道祖...！须臾间，他们的目光竟隐隐有雷霆乍现。
　　仙穹八方。
　　一位位大道之祖凝视天地而来，面色淡漠平静，哪怕是面对这里的仙界无尽强者，乃至长生老怪，五行道祖！
　　商尘平静负手，遥望一方。
　　数万年仙战，他看起来似乎竟未受什么伤，反倒是三千仙州第一猛人，遮天受伤惨重，仙血已经产生凝滞之象，流干了。
　　天外。
　　一位位相貌威严，天生不凡的天疆‘道胎’们俯视着整个战场，甚至还有几位眼露滔天霸意，手持仙界先天仙宝，毫不掩饰的看向五行道祖。
　　万道齐鸣之路，皆有。
　　道体大成，皆有。
　　数道成仙者，乃至十余道成仙者，有之。
　　仙灵根加上仙体者，有之。
　　道蕴遮天之辈，有之。
　　有仙宝加持之辈，有之。
　　……
　　这里汇聚着足以令整个仙界胆颤的仙道怪物，汇聚着足以与五行道祖过招而非直接镇压的绝世妖孽，哪怕是恒古仙疆也对这些妖孽没有任何记载，仙界实在太大太广。
　　灭道大战似乎平息了，但又像是才刚刚开始。
　　大道榜上。
　　十万八千道。
　　没有任何序列，被仙界大道本源所铭刻记录。
　　灭道者之门人弟子，若再想入榜，必寻恒古，如若不然，改道！
　　十万八千道之道祖，公然鸣彻大道榜其内，争道者，直接论道一战，将其拉下九天。
　　今日。
　　仙界道争的帷幕因大道榜之争彻底拉开，从水面下直接搬上天地棋局，野心滔天者，灭恒古，夺大道榜，重立大道秩序，以‘吾道’为至尊，享天下万修供奉。
　　如今...
　　谁又不知道其大道反哺，真仙之路唯有开道天下，自封其道，只会让仙路尽断，这才是灵气仙道受到外道打压的真正原因。
　　若想争其天下万灵大道反哺，必争道祖、道主之位。
　　这才是仙界半壁强者在万族桥梁打生打死的真正原因，都想喝吃这第一口肉，一步快，步步快，完全非外界修士所想，所看到的那样。
　　毕竟，寿命有限，长生老怪终究只是一个称谓，只是续命手段多，活得久，并非真长生。
　　此刻。
　　天地屏息。
　　战场所有强者的目光都落在陈浔身上，他一直在收集仙尸仙骨，万仙的目光皆带着一股微不可察，却又极其汹涌的敌意，这里面，有他们故友...
　　有他们弟子，有他们亲人。
　　但这位五行道祖却在公然截取他们逸散仙元，仙陨之天地福泽，就差当着他们面拿出丹炉祭炼道果！
　　但其道果与仙尸似乎又是诸仙最后一丝体面。
　　五行道祖不踏破底线，竟无一人出手。
　　一旦出手。
　　他们怕的不是围攻其五行道祖，而是帮着五行道祖围攻其出手之辈，道争之下举世皆敌，谁也不敢赌，最重要的是根本就杀不了五行道祖，驱逐代价太大，太不稳。
　　“看来不打了。”
　　“哞~！”
　　“浔哥，那咱们是不是要早走为妙，远离是非之地啊！！”
　　小赤眼中闪过一抹惊恐，瞳孔在微微颤抖，“万一咱们成了众矢之的，把恒古仙疆牵连进来，那定会损失惨重。”
　　外人死不死没事。
　　恒古生灵死了那是血亏！
　　然而，陈浔不为所动，依旧还带着大黑牛在祭炼八方仙元，他毫不避讳的说道：“仙界大道榜在我们手上，谁敢异动，把此榜崩了便是。”
　　此话一出。
　　天地虚空传来微微震鸣，各方林立的强者还有脸上出现铁青之色者。
　　畜生东西...
　　果然开始了。
　　还真拿此事来威胁他们。
　　尤其是无疆诸圣那方。
　　有数位圣人都神情微妙的看向初微圣人。
　　这就是你说的...
　　仙界表率？！
　　仙界至强者？！
　　仙界先贤？！
　　三千仙域万族万灵受其福佑万世之辈？！
　　初微圣人正在闭目养伤，她神色平静，像是什么也没看见听见，不管如何，大道榜放在恒古仙疆，肯定比放在无疆仙域更好，更安稳。
　　这样，大家都没什么心思掀起真正的仙界道争，爆发绝世浩劫。
　　她，是五行道祖的拥护者。
　　甚至，初微圣人认为恒古仙疆取得大道榜主榜，才是对仙界万灵有真正好处，她是过来人，知道曾经那些霸族的嘴脸，也知道天下修士的道心。
　　五行道祖至少不会把大道榜的水搅浑，弄个序列一二三，你们，一定会！
　　而那什么大道榜上的至尊五行仙道。
　　那只是道祖要面子，没有什么屁用，如今，你们就别在这多动心思了，养伤为重。
　　初微在三千仙域历经浩瀚岁月，知道这些岁月中这些仙域修士把道祖事迹歪曲得有多离谱，明明刚开始还好，后来却是越来越变味，因为要稳固各自仙域大局，自然不能让后辈心朝外人，心朝外道。
　　如今，正史更已经是野史。
　　但她人依旧还在，道心更未变，一直以来尊崇着五行道祖。
　　就在战场变得无比诡异的安静时。
　　突然。
　　血海中浮出一位浑身浴血的小老头，他双眼绽放精光的望向四方，喊道：“陈浔，够了，咱们也该走了，如若不然，恐怕回不去了！”
　　此人正是鬼精鬼精的柯鼎。
　　本来身负一身绝世实力，甚至当年有隐隐压住孟胜之势，但此战中，他硬是没有出手一次，在别人仙骨化为的血海中‘猥琐’观战了数万年。
　　就因为太强，所以无人注意到他。
　　当柯鼎一出现，各方强者面色浑然大变，什么东西？！
　　“道祖，还有高手！！”
　　雪地中，重伤的南华像是用尽了全是力气高喊了一声，说完后便像是没气了。
　　他被自己弟子阻道，依旧没有突破到大道仙第二步，在这战场中完全就是来送，不过还好，得陈浔一家庇佑，他的罗天大道终归还是铭刻在了道榜上。
　　不入道者...
　　用通俗的话来讲，太垃圾，连一位大修士都出不了的大道，上限如此之低，你还修炼什么？！！
　　“南华，罗天道支脉万千，你和你徒弟斗什么气。”
　　“道祖...！”
　　南华目光一肃，恢复了些仙力，正欲起身，但他眼角余光却是看见一位男子走来。
　　“弟子重阙，参见师尊。”
　　“逆徒，放肆！！”
　　轰隆...
　　南华暴起，直接掀开了万族桥梁的争道‘第二战’。


第2226章 道法自然
　　但南华虚弱。
　　重阙全盛状态。
　　他恭敬给了南华一个重击，又恭声拱手说道：“师尊，您如今暂不是弟子对手，还是暂且修养，待弟子去往道宫你我师徒重新论道一番。”
　　重阙这语态，老气横秋。
　　在外人眼中，南华倒像是成了弟子，而重阙才是那位饱经风霜的罗天道祖。
　　闻言。
　　南华双眼一翻，似是吊着的最后一口气没了。
　　“柯鼎，走。”
　　陈浔招手，目光淡淡的环视了万族桥梁战场一番，最后落于太霄身上，他意味深长的一笑，有一种你竟敢直呼本道祖之名，我未来定来打你闷棍之感。
　　太霄目光凝重，盯着远方陈浔。
　　不行...
　　这段距离还是有些远。
　　他没有任何围杀亦或者算计之意，只想与陈浔单独斗法，但如今看来暂时还是不够，还需要一些大机缘。
　　太霄目光收敛，望向战场天地外。
　　快了。
　　仙界天地进入壮年期，那时自有无上大机缘降世，亦有突破‘真仙’之机！
　　风雪中。
　　陈浔带着一大帮子离开了，有恒古的修士，也有大紫罗天宫的些许大贼，不过陈浔算是‘老贼寇’了，一路上倒是问起了他们过往。
　　大黑牛与柯鼎听得津津有味。
　　罗修远面色煞白，心潮澎湃不止，还沉溺在万仙大战中，眼中尽是苍茫之色，但他内心还是震撼无比，道祖他们竟像是什么事也没发生一般，风轻云淡。
　　就连南华，也同样如此。
　　他深吸了一口气，终归还是无法从这场大战中的过程脱离，只能敬佩于道祖他们之道心，甚至让他内心也不由高看了南华几分。
　　“三始，三尸？”
　　陈浔微笑着赞叹了一声，“倒是个人才，小伙子，有没有兴趣来本道祖恒古仙疆沉淀一番，看看能不能走出第四道。”
　　话音一落。
　　“道祖，晚辈一个人习惯了，在大紫罗天宫伤势痊愈之后便会离去。”
　　三始面色出现一丝不自然，沉声道，“但道祖威名护道之恩，晚辈铭记。”
　　“好。”
　　陈浔笑容渐深，自知在如此广大仙界强者尤其不喜束缚，他就这么随口一说，万灵皆有各自缘法，不强求。
　　三始神色凝重。
　　他从不了解这位五行道祖，也不相信仙史所记载的这位五行道祖，只希望...别真盯上了他。
　　而他们的身影也渐渐消失在风雪中，被众强目视远去，无人敢动手。
　　只是。
　　太霄目光霎时间变得前所未有的凝重，五行道祖在走前深深凝视了他一眼，什么意思...
　　嗡——
　　无穷无尽的仙阵封锁荡开，一尊尊仙骨堆砌而成的‘天地精华’逸散天地，于无疆仙域中央绽放了一场绝世芳华，异象之浩瀚铺散万万里河山。
　　无数修士驻足注目，满眼震撼，议论纷纷。
　　画押大道榜之时，通天大道柱降临，恒古仙疆强者遁入虚空，此番动静虽然更加宏大，但却非普通修士所能长观，反倒是仙人反哺仙界山河之象，广大而壮阔，尽现万灵眼中。
　　还有不少外域修士默默感慨，不愧是仙界中极，竟能捡到、见到这般好事。
　　要知道在他们那些仙域中见到一位仙人都是千难万难，莫说仙缘了，毛都没有，自前来无疆仙域后，倒是仙影连连，时常有大机缘降临天地。
　　一时间。
　　又是不知多少修士因此而破境乃至悟道。
　　一处连绵的巍峨山脉下。
　　陈浔他们一路前行，不知去处。
　　“陈浔，看见了没有，咱们恒古那十几座大道本源放在整个仙界来说，根本不够看啊！”柯鼎依旧处于满脸激动之色，手舞足蹈，“十万八千道，真是仙道无尽...哈哈哈，快哉，快哉！”
　　说完，他朗声大笑起来，眼中的精光就未消散过。
　　大黑牛没好气的瞥了一眼柯鼎，狠狠从其背后拱了他一下，眼神凶道：“哞！哞哞！”
　　柯鼎一惊，一个踉跄往前扑，满脸惊诧之色的回头：“黑牛，怎可如此偷袭本道主！”
　　说完后，他眼睛余光还下意识的看了一眼小赤，你们这两兄弟，谁学谁的？！
　　“老牛，拱得好。”陈浔暗暗竖起一根大拇指，又随即嗤声道，“你他娘的，柯鼎，站着说话不腰痛？！我三妹每拉回来一道本源可就要养伤多年。”
　　此话一出，柯鼎神色一正，立马不在此事上多逼逼了。
　　他了解陈浔，一旦此子有事牵扯到家人，任何事都不能拿来去调侃。
　　柯鼎随即话锋一转：“陈浔，你听说了没有，人道黄庭回归人祖域，此事，会不会与那位...？”
　　他意味深长的看了一眼陈浔。
　　当年自己杀过白梦璃，如今其实也不太信任那位人皇长尊，总觉得他们立场摇摆不定。
　　甚至，他怀疑这人道黄庭的回归是那位长尊引来的。
　　“自然是听说了，这黄庭如此高调回归，想不听说都难。”陈浔目光变得深邃了些许，“但和师兄无关，如今，也与我们无关。”
　　柯鼎若有所思的点头，他常年待在战场，对此事还了解不深。
　　他们一路前行，脚步从未停止。
　　小赤一边听着他们闲聊，一边薅着路边灵药，不嫌多，如今洞天也装得下。
　　恒古修士炼制洞天，有为仙家福地，有为诸天万界，但小赤却是直接将他们当成了‘储物戒’，但凡沾染仙灵气之物它看都不看就直接带走。
　　这一幕陈浔他们早已习惯，但却使得罗修远他们面面相觑，甚至怀疑自己仙识出了问题，难道...道祖他们走的这条路有些非同寻常？！
　　莫名的，他们竟然仔细观察起小赤究竟采摘的是什么东西来。
　　路途上。
　　柯鼎像是话痨一般，喋喋不休。
　　“陈浔，这未来仙界恐怕是要变天了，三千仙域历经这次大道榜一事，定成诸天旋涡！”
　　“陈浔，南华等人如何处理，还是将他们送回域外仙土吧，南华志短且心胸狭窄，久居无疆，必自毙，至少在域外他还有一条活路。”
　　“陈浔，未来咱们去哪，三千仙州恐怕也暂时不能待，九天仙盟坐镇太古天庭，我恒古恐会成众矢之的。”


第2227章 仙界盛世来临
　　“陈浔，若让我说，我恒古沉寂一段岁月，沉寂一个时代又如何！如今这仙界天象不明，大势不明，还得在背后多观测才是，尤其是冒出来这么多无名妖孽，我恒古还得小心才是。”
　　“陈浔呀！你们别走啊，听我再讲讲！”
　　……
　　柯鼎大喊，当回过神来时，陈浔他们都快要走到没影。
　　一年后。
　　无疆诸仙已经确定，恒古仙疆消失，但那股笼罩仙穹的阴影至今还未消散在他们心间。
　　五行道祖也同样消失。
　　连带着还有在万族桥梁战场消失的众多道祖，大家皆是聪明人，不会在这仙界是非之地多留，目的达到即可。
　　与此同时，无疆仙域爆发了绝世盛况。
　　仙界五湖四海的修士汇聚此处，星枢大卖，供不应求，和当年有些无疆道统猜想的一样，这些外地修士还真来了不想走了，甚至还有直接在无疆仙域立下道统的存在。
　　这样的‘盛况’把无疆本地万族修士弄得有些头皮发麻，眼神不善。
　　……
　　仙界历，四百四十四万年。
　　三千仙域与三千仙州签订仙道盟约，以亿万仙桥为界，互不侵犯，如若违反，共伐之，此事由域外三垣仙庭数位道祖、天疆各方道胎、地疆数百位强者见证。
　　祖上仇恨暂休。
　　自多年来仙界万族强者汇聚无疆，仙界版图不断扩大之后，搏杀、血战，应该暂且休止一段岁月，但真正的原因还是在大道榜上，此事引动了仙界诸多格局巨变。
　　此消息瞬间传遍三千仙域。
　　远在边陲仙域的人教听到此消息后，掌教近乎吐血，甚至那口逆血已经含在了喉咙里，又被其狠狠咽下。
　　一片会不断的移动的瀚海之上。
　　人教矗立。
　　这里岛如星辰，连绵成陆，为人教道场——凡州。
　　当无疆仙域的消息传来后。
　　人教内外一片沉默，不少人族大修士缓缓望天，遥望无疆仙域的方向，他们没有悲鸣与悲愤，只是带着一股淡淡的遗憾，一股怎么也无法抹去的遗憾。
　　人教殿内。
　　无尽灵位挂满高堂。
　　掌教今日走了进去，面色平静的没有一丝波澜。
　　他眸光缓缓扫过这些灵位...
　　人皇姬九霄。
　　祖寿。
　　人王。
　　……
　　姜寂修。
　　……
　　庄士元。
　　……
　　盛长安。
　　……
　　人太多了，多到不足以让一位九劫道尊一眼扫尽。
　　掌教垂眸。
　　其眼眸饱含深意，亿万纷杂情绪汇聚于其中。
　　那道消息似乎是仙界人族一场无声的大溃败，把人族最后仅存的一点万古威严扫尽，竟是连告知人族都不需要告知一声，那人教这么多年来的屏退外敌又算什么...
　　他突然笑了，轻轻摇着头，不知从何时起，堂堂人族竟是觉得天地不公，明明，他人族当初才是真正书写仙界规则者。
　　大殿内静谧无声，这位掌教就一直待在这里，乃至多年后都未再出行。
　　……
　　仙界历，四百四十五万年。
　　太古仙族又消失了，宛如恒古仙疆一般，但并未引起什么轩然大波，就像是三千仙域已经忘却了此族。
　　妖庭与宇仙国依旧争斗不休，两大仙域战火纷飞，而且还多了无数其他仙域的参战者，有的是为了狩猎大妖夺取妖丹，有的是想要妖庭战功斩杀仙国修士，欲要在三千仙域有一席之地。
　　两方底蕴深厚，仙界资源磅礴，暂时看不出来有任何停战的苗头。
　　这两大仙域的搏杀血战如今都快要成为三千仙域的焦点，不断分析着两域局势，乃至大战仙道资源会影响到三千仙域哪些天材地宝的价格。
　　……
　　仙界历，四百四十六万年。
　　地下修士与三千仙域建立往来，共探天地仙道。
　　地下世界的神秘面纱也渐渐展开在仙界修士的眼前，那无尽‘洞界’的恢弘大世界差点让天疆大能看得眼珠子都瞪出来，随即不断骂娘。
　　天疆，三十二重天界。
　　但，地下...
　　三十二重天界都不如地下‘洞界’零头！！
　　如今仙界大陆都还未探索明白，现在又出现恢弘神秘的地下世界，一时间三千仙域陷入了探索地下洞界的巨大浪潮，无数修士远赴地下，准备大发横财。
　　因为地下的天材地宝，地上根本没有。
　　三千仙州听闻了消息后，天帝看着自己脚下广袤疆土也陷入了沉思。
　　翌年。
　　商尘大手一挥，掀起三千仙州开荒地下的浪潮。
　　他曾经受过九天仙盟指点，也去过恒古仙疆，知道能真正把三千仙州拧成一股绳的办法不是有强者威压天下，而是让疆域内的子民跟着他‘吃饱饭’！
　　修仙者怎么吃饱，大家都懂。
　　这样，更可转移内部，乃至种族之间的巨大矛盾。
　　看来太古天庭与商尘是学到了真东西，如若没有地下，他们都已开始制定开荒星域的计划，让天庭子民吃饱才是太古天庭延绵万世之正途。
　　仅靠强者威压天下，那强者死后，只会天地动荡。
　　商尘也不再是年轻时那位热血之人，用摒弃祖先仇恨换来了仙界两大伟岸仙域的和平。
　　因此，遮天率领部众退出太古天庭，与商尘分道扬镳，不知所踪。
　　到最后。
　　他们甚至都没有一句言语交流，道已不同。
　　……
　　仙界历，四百四十四七万年。
　　域外仙土与无疆仙域在各方强者见证下，签订互不侵犯的仙道盟约，仙皇昊苍亲临，一句话，一个意思，域外仙土暂且本皇说了算，你们三千仙域莫要再来搞事。
　　如若不然，本皇率领一域强者横渡虚空海，将你们三千仙域杀得血流成河。
　　很蛮荒。
　　很原始。
　　符合三千仙域多年来对域外仙土的刻板印象。
　　不过谁都知道那里是一方沃土，潜藏着挖之不尽的仙品矿脉，但三千仙域强者不缺天材地宝，弱者又无法横渡虚空海乃至横渡星野前去挖矿。
　　因此，两域盟约就这般建立。
　　这个时期。
　　因大道榜仙界诸强汇聚无疆一事，引得天下万仙视野愈发开阔，这个时期，仙界也迎来了一个前所未有的巨大和平时期，观遍诸世，旷古烁今，前无古人后无来者！
　　但身在时代洪流之中的万仙万灵，无人瞩目在意。


第2228章 像结善缘
　　仙界历，四百四十四八万年。
　　穹顶道海之下，无垠星野。
　　恒古仙疆自观测三千仙域大势之后彻底离去，悬停于星野之中。
　　大道榜一事。
　　并未像极衍预测那般让仙界修士走向极端，反倒是滔天大战之后让仙界诸仙视野变得无比开阔，开始追寻自己所求大道，乃至想盯着恒古仙疆动向的强者都少了太多。
　　今日。
　　一座庞大星辰中。
　　这里看起来有些原始，整个星辰大陆中能修炼规则者已是最强，也就是大乘尊者，这里大多以兽族生灵为主，先天体魄强大，不强大的已经夭折，被仙界大自然所淘汰。
　　而近年来，整个大陆都不断有大城拔起，甚至山岭野外也出现了‘宗门’景象。
　　一座还未完工的城外。
　　无数兽族修士目瞪口呆的看着这番壮阔景象。
　　“前辈，此城真可底蕴天煞罡风？！”
　　“那是当然，区区罡风罢了，就算天外有星辰坠落，一样可以抵挡，哈哈哈...”
　　一位白衣男子猖狂大笑，眼露睥睨天下之色，“长老，本座这番建筑造诣如何，可见过如此恢弘伟岸的巨城？”
　　“当得世间奇迹，让我等真是拜服不已。”
　　这位兽族长老中气十足的开口，眼中满是真诚的崇敬之色，“没想到这天地间竟有如此伟力，比我等那些部落寨子的石城可要神异太多。”
　　“哈哈哈...！”
　　闻言，白衣男子笑得更大声了，并大气说道，“长老，石城又如何，石城同样可铸，若你族生灵喜欢石城这般粗犷风格，本座便指点你们如何铸造，同样不输于现在这座大城。”
　　“前辈，真的？！”兽族长老张开大口，双眼瞪得溜圆。
　　比起这些风格奇特的巨城，他们当然还是喜欢粗犷的石城了，更具有他们种族彪悍风格。
　　“当然，小事罢了。”
　　男子唇角一扬，“老规矩，长老，仙材你们出即可，我恒古仙疆出人出力。”
　　“拜谢大仙！”
　　“拜谢大仙...”
　　“拜谢恒古大仙！”
　　……
　　一时间，漫山遍野的兽族生灵大拜高呼，甚至还有人使出祭祀祖先的礼仪。
　　“老牛，算账，算账。”
　　“哞哞~”
　　……
　　这位男子正是陈浔。
　　这星辰大陆上天材地宝无尽，兽族却发展局限，仙道落后无比，路过此处，正好前来人前显圣，指点一番。
　　比起在三千仙域镇压四方，陈浔还是喜欢在这种地方吹嘘显摆。
　　“长老，狩猎可不是长远之计。”
　　“还请前辈指点！”
　　“我带你们走走。”
　　陈浔神秘一笑，还招手叫了一些兽族生灵。
　　一个时辰后。
　　五行宗！
　　他们来到了此宗山脚下，这宗门也是刚建立不久，宗门内还有着恒古仙疆的修士，正在教导兽族修士如何建立一个完整的宗门，一个完整的传承。
　　陈浔他们没有打扰，而是选择了一片丛林。
　　“长老，你族得会自己种植灵药、仙草，留下自族的传承底蕴，靠山吃山，总会吃空。”陈浔说着说着就拿出了自己谱写的书籍出来，“无上‘种植’仙经，一看就会。”
　　“哞哞~~”大黑牛在一旁认真附和。
　　“啊？！”兽族长老大惊，如获至宝的捧着此仙经，呜呜大喊道，“多谢前辈馈赠！”
　　“呵呵。”
　　陈浔看见周围那崇敬的眼神，笑容渐深，“来，再教你们一手，如何辨别灵草、灵药，未来走遍仙界都不怕。”
　　话落，那些兽族年轻人蹑手蹑脚的围上来，看陈浔的眼神跟看天神似的。
　　就当陈浔蹲下身子开始手把手的教导他们辨认灵药时，兽族长老在旁边缓缓翻开了仙经第一页。
　　他眼神一震，霎时间变得清澈无比。
　　“一看就会。”
　　这句话还淡淡萦绕在他脑海中，长老面色微变，看来应该是自己悟性不够，还得多加揣摩才是，他陷入了沉思，盯着第一页眼神就未移开过。
　　后来。
　　陈浔带着大黑牛在此待了七年。
　　七年过去，曾经遮天蔽日的原始丛林，如今已化作一片片灵辉氤氲的药田。
　　参天古木不见了踪影，取而代之的是整齐错落的灵药畦垄，药苗吐翠，仙花绽放，芬芳中夹带着丝丝灵气潮汐，汇聚成雾，轻轻笼罩大地。
　　金叶的金灵芝、碧色的青霄草、如霞般的丹火花，色彩交织，宛若天工织锦铺满山野，远处灵泉涓涓流下，滋养着药田，雾霭中偶有灵蝶飞舞，翅翼拂过药香，带起一阵阵仙气涟漪。
　　曾经这处杂乱无边的丛林已变为一座活生生的仙药园林，灵光流转间，宛如一块嵌在瀚海上的宝玉。
　　如今这里也多了不少兽族生灵。
　　灵药田的范围更是广大不已，足足有方圆万里之大。
　　兽族长老更是感慨不已，从未有过这些年的成就感，眼睁睁，一点一滴看着灵药田建立起来，原来这就是造化...
　　陈浔的日子也过得相当简单。
　　他时常扛着一柄锄头，带着大黑牛来往药田各方，时不时小赤、座山鸭他们前来‘骚扰’一番，弄得鸡飞狗跳。
　　外界。
　　这片星辰大陆上的五行宗也变得越来越多。
　　巨城宛如雨后春笋一般崛起，整片大陆都焕然一新，不少兽族老人都快认不出自己曾经的故土，与此同时，还有不少兽山矗立，给天地灵兽栖居。
　　翌年。
　　大道榜‘分榜’降临。
　　作为掌控真正大道榜的恒古仙疆，可随意降下分榜，看起来也暂时只有这点好处。
　　百年后。
　　恒古仙疆离去，在此星辰大陆留下无尽传说。
　　而在其路途之中，只要有生命星辰的地方，恒古仙疆便会短暂停留百年乃至数百年，也完全没有任何开荒迹象，要么传道、要么助力大陆本地生灵一番。
　　看起来像是在留下一段段善缘。
　　……
　　仙界历，四百四十四九万年。
　　恒古仙疆依旧在仙界星野漫无目的的流浪，不断见证着仙界天地的壮阔变化与瑰丽，看遍万族与世间沧桑。
　　而恒古仙疆距离三千仙域也越来越遥远，甚至已经快要失去了那里的消息，遥望到连星枢都无法企及。
　　就算知道大道榜在恒古仙疆，看来未来仙界强者也没有任何办法寻觅。


第2229章 五百万年
　　……
　　仙界历，五百万年。
　　又是一段浩瀚沧桑的磅礴岁月。
　　三千仙域。
　　妖庭与宇仙国彻底休战，结为同盟，听起来荒诞无比，但事实却是如此，两家死仇竟在大战之后结为同盟。
　　其实是...
　　打不起了，损耗不起了。
　　又怕有外域大族或者势力捡便宜，这才达成攻守同盟之约。
　　岁月，能让人遗忘太多祖上仇恨，尤其是如今的三千仙域的仙界大开荒，再战会落后太多。
　　如今。
　　三千仙域同样沧桑巨变，璀璨盛大，第一届仙界天骄盛会更将三千仙域的威望推向顶峰，亿万天骄参战，仙史更是大书特书此天骄大战。
　　说什么踏自顶峰者，定是能横压仙界一方时代的大人物。
　　许多万族强者都信了，比参战天骄还更为紧张。
　　与此同时。
　　人祖域在无疆仙域站稳脚跟，天下惊哗。
　　岁月道祖，盖三千扬名仙界。
　　秽寿公然出现在人祖域边疆，不再藏头露尾，畏畏缩缩，当然，也不必再祭奠自家族人。
　　盖三千的脾性很硬，不怕外族针对，就怕自族软弱。
　　这一日。
　　一位名叫阿苗的人族女子浑身浴血的归来，她笑着，满齿带血的看向盖三千：“已宣战天下长生世家，同道陨落了，我回来了。”
　　盖三千深深看了一眼近乎道基破碎的阿苗，只是说道：“人族黄庭不受降，吾族不受降。”
　　此话一出。
　　像是一股风暴般席卷三千仙域各大长生世家，人教首当其冲，人族各域天骄有暴毙者，连同天骄大战时，人族天骄陨落者数量最多。
　　连带着人族许多组织的大生意也接连受阻，连同地下开荒事宜，这是一股连锁反应，天下长生世家的围剿，连带着还有不少大族也暗暗加入了这场人族围剿。
　　人族想重新崛起搞事，那便让仙界人族一蹶不振，将你们彻底打入谷底！
　　慕华珏老了。
　　他深深一叹。
　　盖三千锋芒太盛，已开始将三千仙域人族逼上绝路，至少，他不应该如此高调的宣战，甚至把人教都给牵扯了进去，多年来想覆灭人族者从来不少，如今可算是给他们找到了理由。
　　长生世家的一位位老祖更是雷霆大怒。
　　当年威压天下的人族都不敢大言不惭的清缴我世家，如今你一个区区界域飞升修士，一个区区人道黄庭，难道想带着一群秽寿闹翻天不成？！
　　真当他们白活了？！
　　也敢让仙界彻底见识一番...何为富可敌族！
　　三千仙域似乎又有大戏可看，诸多强者侧目关注，能不牵扯进去还是不牵扯进去，廋死的骆驼比马大，灭不灭人族其实对于他们这种道统来讲，毫无影响。
　　三千仙州。
　　太古天帝商尘日夜不休，励精图治，修为停滞，只为在这仙界大时代落下万古根基，大兴三千仙州。
　　他实现了自己当年诺言，牺牲自己这一代。
　　域外仙土。
　　依旧原始混乱不堪，时不时从山窝里冒出一位绝世强者，南华自从三千仙域回来后依旧不敢露头，他自从和自家徒弟促膝长谈一番后，便又悟了...
　　怎么想，怎么悟，有都觉得自己是这仙界的最后赢家。
　　毕竟，道祖那座大山已经掀去，如今是自家人。
　　罗修远这人还挺有意思。
　　他跟着南华回了域外仙土，如今在四极仙土当街溜子，参悟天地，后来遇见一位在尘世间浑浑噩噩的凡猴，不知为何，他心生恻隐，点拨其了一番。
　　凡猴拜其为师。
　　天疆。
　　三十二重天界，天天就是干。
　　说是什么要排出一个‘先天道胎序列’，然后其他天疆强者不干了，就以为你们牛逼？！不把我们当修士了？！
　　因此。
　　天疆日夜爆发绝世仙战，论道之声不绝，但此论道声没有任何祥和之意，只有把你道心干碎的无比决心，听者头皮发麻，远遁千万里。
　　天疆如今堪称仙界最大战场，仙战大舞台，有胆你就来，欢迎仙界各方强者来我天疆论道。
　　要说活力。
　　还真得是这群天疆生灵，看不出任何岁月沧桑的老态，看不出任何仙风道骨的上尊风范，只有极致的‘不服’，看谁都得在我之下的纯粹道心。
　　三千仙域将天疆评定为仙界马蜂窝，如今能不去就别去。
　　后来。
　　不知道天疆哪位古老生灵把恒古仙疆‘捅破天’的事给捅了出去，一时间天疆强者炸毛。
　　“放天下之大肆！！”
　　“我说为何时常感觉天地不全，法则缺失，原来是恒古仙疆把我天界炸了！”
　　“蝼蚁，天赋弱就天赋弱，扯什么天地感应不全？！”
　　“什么废墟大道的传承，一战！”
　　“来！”
　　……
　　果然，下至说话，上至大道，不管扯什么都能扯到我看不起你的地步，就连同族之内也完全不能避免。
　　“...我去过地府，看起来就是这恒古仙疆所为。”
　　“地府？是那三千仙域地下的虫子么？”
　　霎时间，有强者冷漠问了一句，地下修士，在他们天疆修士眼中就是虫子，尤其是在知道洞界广阔后，便更看不起地下生灵，准备奴役地下众生。
　　“非也，天疆一处天古秘境。”
　　“那立马带本座去。”
　　“你算什么东西...指使本尊？！”
　　“本座是不是太给你脸了。”
　　“看来道友是嫌命太长。”
　　……
　　好家伙，这方也打起来了，可以说就算是想利用这天疆强者，那也是一个大活，因为他们思维方式似乎与仙界其他生灵有些不太一样。
　　就算想算计他们，可能也得算劈叉了出去。
　　而这个消息，其实是冥河古圣坐化前告知的门人秘密，当年，他被恒古仙疆强者从一重天界爆杀坠落，天界崩溃，后诞生无上秘境——
　　天坟，地府。
　　天坟至今成谜，这恐怕关乎着一场恒古仙疆的万古算计，他当年不敢说，陨落前...终于说了出来，将他曾经的短暂经历公诸于世。
　　三十二重天疆之上。
　　一座无法形容的仙墓中。
　　一位男子缓缓睁眼：
　　“...冥河，寿命已尽，何需再添因果。”
　　“天坟...宁昆仑！！”
　　山海道场之中，冥河古圣惊喊而绝。


第2230章 岁月
　　天坟中。
　　宁昆仑独坐，眸光深邃而苍老，亦如看遍世间万象之态。
　　他向着冥河古圣看去，而后者此时已经寿终而陨。
　　冥河为其仙墓，欲与天地共葬，无尽祥瑞异象横亘此方天地，一时间万物疯长，冥河化为此方仙域之亘古异象，虽然看起来平平无奇，仙人坐化就该如此。
　　但无人注意的是。
　　冥河古圣的修炼数百万年的道果并未回归仙界大道本源，而是朝着天坟而来...！
　　宁昆仑目光微凝，像是早已习惯。
　　天坟镇道果，从不显露世间。
　　地府镇神魂，天疆陨落的普通亿万生灵，魂魄朝此地汇聚而去，不再诞生‘鬼’、‘僵’、‘尸’，此地显化于恒古建造的仙墓中，通道就在那里。
　　入者，要么被地府规则超度，要么取得‘神魂机缘’归来。
　　天坟与地府像是隐匿在天疆的仙界规则，让万灵不断习惯，乃至让后世仙人也不断习惯，觉得天地规则运转就该如此，甚至有天骄欲前往地府修炼‘轮回神通’。
　　以为那里可修炼转世身，但其实不然，地府...就是一个莫大的神魂熔炉！
　　那个地方。
　　带着仙人也看不透的巨大因果不祥，乃至宁昆仑也不愿踏足。
　　天坟...
　　第一重天界残骸，宁昆仑来此度过余生，而‘钥匙’，只因他是那位弟子罢了。
　　如今冥河古圣欲要破老师万古大局，他自然呵斥。
　　但不久后。
　　天疆万族万灵没有让他失望，依旧争斗不休，就算听见此事后也只像是听了一件故事，活在当下，不管死后洪水滔天。
　　宁昆仑摇头轻笑。
　　纵观仙界，恐怕也只有天疆适合放置天坟与地府，至少在‘成器’前，无人惊扰。
　　他看得出来，天坟与地府还正在祭炼之中。
　　此时，宁昆仑缓缓抬头，望向天外淡淡道：“老师，学医终归是救不了万灵之心，弟子已历经千帆，依旧是回到了原地，那便让弟子葬在这里，为老师出最后一份力。”
　　天疆曾爆发过一次道胎乱世时代。
　　他大败。
　　禹沧仙帝为护他最后一程化古，玄宇仙境得他庇佑，海族万世无忧。
　　而同道，也同样逝去在了路上。
　　如今，他只是想休息休息，最后沉眠于仙墓。
　　起风了。
　　他身旁的两棵鹤灵树轻轻摇曳着。
　　宁昆仑目光微怔，笑了，笑得有些灿烂：“多谢老师当年救命之恩与赐道之恩，让昆仑拥有其如此波澜壮阔的仙途，弟子...不悔，若弟子在天坟化山，就名为昆仑吧。”
　　他很喜欢那位玩世不恭的老师，记忆犹新。
　　因为无论自己最后做出什么选择，老师都会说是最好的选择，并且支持着。
　　……
　　三千年后。
　　宁昆仑眼中带着淡淡回忆之色逝去，靠在鹤灵树下闭眼，他是名扬天下的天疆医圣，曾救天疆亿万苍生的圣者，谁也无法想到，这位医圣的最后岁月竟是如此平静。
　　乃至逝去都无比平静，无人送终，无人知晓。
　　相伴者，唯两棵轻轻飘摇的鹤灵树。
　　多年后，他仙骨于天坟化山海，道果不朽，为‘山海昆仑’。
　　每当玄宇天界，海族万灵有难之时，昆仑便从天而降，化解海域浩劫，惊颤八方，无人再敢对其玄宇仙境再有心思，自知背后有绝世大能相佑。
　　禹沧虽早已化古，但他当年护道的那位修士却在死后依旧默默守护着他的族人，修仙者...一诺沉重如山，天地共鉴，万古不沉。
　　……
　　仙界历，五百五十万年。
　　太古天庭，天帝商尘举天坐化，其灭人族妖魔、驱逐外族、一统万族的丰功伟绩萦绕天地。
　　三千仙州天下哀悼。
　　没有这第一代天帝，就没有三千仙州的富饶与仙道昌盛。
　　就连那位战皇遮天也因此回来。
　　他眼中带着带着些许不敢置信，不相信那位惊艳他一生仙途的天帝商尘就这般坐化了，更不敢相信他竟然真的把心血放在了三千仙州而非大道之中！
　　不知不觉间。
　　不止三千仙州，三千仙域依旧如此，不少‘长生老怪’皆在默默坐化。
　　三千仙域。
　　初微圣人临终前于道统中留下圣言：“若仙界举世伐天，封闭山门即可。”
　　此言看似简短，却是振聋发聩，令其几位亲传弟子震耳欲聋。
　　“天”！
　　仙界无天道，真正的天只有一个，掌大道权柄的恒古仙疆。
　　他们不知师尊究竟测算出了什么，但只把此话作为‘圣’训。
　　但岁月不古，天意弄人。
　　初微道统渐渐衰败，无人再踏入九劫之境，圣人道统名存实亡，到最后似乎只在无疆留了一个‘威名’存在，被无疆其他渐渐崛起的镇世道统所渐渐淹没，泯然众人。
　　人祖域。
　　数十万年来，盖三千亲征，横扫无疆仙域长生世家。
　　三千仙域，人族底蕴大损...
　　最后一丝元气被盖三千彻底打光，如今像是已沦落为三千仙欲平平无奇的一方种族，说起人族时也只会说起那人族数十位强者，不再以种族相称。
　　谪仙慕华珏雷霆大怒，公然与如今皇庭决裂，随后带上自家班底气得远走三千仙域，看其方向，应该是往故土，域外仙土那里去。
　　人族如今的处境倒是令三千仙域万族摇头唏嘘，堪称是混得最差的一个古老霸族。
　　但人族最大的困境还不是如此，而是天骄有些断代。
　　人族不仅羸弱，修炼还慢，没有任何大道天赋，盖三千的行径彻底把人族地位打落三千仙域谷底，荒唐难言，看样子，人族倒是只能据守人祖域苟延残喘，维持最后体面。
　　三千仙域人族无数有志之士更是把那盖三千骂得狗血淋头，从未承认人道黄庭可以代表人族。
　　至此。
　　三千仙域人族彻底沦为一盘散沙、一滩烂泥，再也不足为惧。
　　人族的最后体面与辉煌...葬送在了‘自负无比’的盖三千手中。
　　域外仙土。
　　祥和、原始、落后，与世无争，和其他仙域完全是两个世界般的存在。
　　南华其实想搞事，掀起一番风云，让域外仙土热闹热闹！
　　但想想...
　　还是算了。
　　他去地下了，又建立了一个大紫罗天宫，罗天为主，五行为辅。
　　这老小子倒是像个打不死的小强般，日子越过越滋润。
　　但主要还是，他活得久，认识得人多，知道谁能惹，谁不能惹，明悟此等天地‘大因果’，天地任其逍遥矣，但太多仙界年轻人还不懂。


第2231章 生命余晖
　　……
　　仙界历，六百万年。
　　仙道大兴。
　　万道齐鸣。
　　三千仙域为‘大道圣地’，陷入无尽的巨大风暴之中。
　　一位位天骄于三千仙域各方不断证道成仙，‘长生’，如今成了强者的最大追求，大骂长生老怪，侮辱长生老怪，理解长生老怪，成为长生老怪。
　　但仙人并起的大时代。
　　强者自有坚持的道心，自有吾之行事，不需与你多逼逼之风范，三千仙域各方的仙道规则迎来巨大挑战，仙界通缉榜都快要填不下。
　　还有不少强者冷笑之，以上通缉榜为荣，在他们看来此榜宛若像是实力榜一般，因此不断挑衅着仙域恢弘规则与秩序。
　　更有甚者，怒吼天地：重塑不公规则！
　　吾乃道尊，天地万灵拜服之尊，天地秩序与规则当由本座书写...
　　这些事看起来倒是很正常，仙界岁月长河中从来不乏有这般之辈，记得第一位便是那位至强者，但这种人少了还好处理镇压，亦或者调和。
　　但多了...
　　很麻烦，天大麻烦。
　　三千仙域惊世昌隆的仙道盛世下，隐匿着的是一股滔天风暴，一股后来强者不断挑衅‘祖宗’规则的风暴。
　　尤其是太凤仙域。
　　这等有庞大仙兽、异兽栖居的恢弘仙域，盯着的强者是越来越多，今日送出一枚仙兽蛋缔结善缘，明日送出一头幼兽缔结道义之交。
　　再者，有强者就是相中了某头仙兽，一句：“此兽与我有缘，送它一场泼天造化。”听得让人头皮发麻。
　　还有不少所谓的天命之子，不知从哪弄来的‘天命之器’，来太凤仙域就宛如打秋风一般，带走仙兽与异兽幼崽就说出是自己机缘。
　　浩瀚岁月下，一件件小事汇流成海。
　　也终于激起了太凤仙域各方老祖凶性，遂古时期，祖宗随道祖血战，打下的江山与地位，立下的秩序，不能让他们这些后人给丢了。
　　灵兽，乃修士，非奴仆！
　　轰...
　　太凤仙域掀起了一场史无前例的大屠杀，乃至多年维系的外域关系也因此破裂，此事一时间惊动三千仙域各方，甚至有大能公然喊出：“太凤孽畜”之语。
　　天疆修士拱起了大火。
　　说什么太凤仙域本就是仙界最大机缘之地，让区区灵兽所霸占，你们三千仙域的修士就是如此修仙的？！
　　太凤仙域。
　　莫说外域修士眼热，三千仙域的各方强者谁又不眼热，物色一头灵兽时，谁第一个想到又不是那太凤仙域，这可是绝世仙道臂助，甚至共证仙道之辈。
　　“一群畜生，杀本座弟子，还以为独掌一方仙域真能翻天了不成！”
　　“太凤诸祖，难道此事不应给我天下修士一个交代？！”
　　……
　　无尽天雷滚滚之仙音炸响太凤仙域各方，无人联合，无人提议，但上至无疆，下至三千仙域各方道统，皆有一方老祖前往太凤仙域。
　　甚至这些身影中，还不乏天疆与地下强者。
　　风雨欲来之势，轰然倾轧太凤仙域。
　　太凤仙域诸祖气极反笑，戾气冲天，声破九霄：“一群看起仙风道骨的道貌岸然之辈，怎么，诸位仙友，这是要围杀我太凤仙域？！”
　　“诸位，敢踏入吾之江土么？！”
　　“欲加之罪何患无辞，要杀便杀，要战便战，本道主渡万劫，跨万难，还能被你们所震慑？”
　　“呵呵...”
　　“仙羽倒是不错，可祭炼本座仙器。”
　　“听闻这太凤仙域占尽天时地利，夺仙界无尽天地造化，如今如此妄造杀戮，造成滔天业障，待贫道前来收服你们这些妖灵一番！”
　　……
　　轰隆...
　　天地变色。
　　仙战掀起。
　　但后来
　　胜败不知。
　　而太凤仙域也完好无损，没有强者真正杀进去，也无人敢发起提议说去灭了太凤仙域，这不可能。
　　只是此事影响巨大。
　　太凤仙域像是被驱逐出了三千仙域，公然说出此域乃是仙界修士禁地，无规则之地，万非得已，不可进入，甚至太凤仙域八方边疆都竖起了恢弘仙阵。
　　唯有太妖仙域不多逼逼，暗自给太凤仙域开了一条后路。
　　虽然当年太凤青帝曾为难太妖仙帝，但国师说什么，他们便怎么做。
　　太凤仙域。
　　近年来天地阴沉。
　　一股莫大的憋屈萦绕在太凤万灵心头。
　　这件事在太多强者眼中都看起来简单无比，你们‘太肥’了，让大家眼热了数百万年，让夺天地万物精华的修仙者眼中火热到了极致，皆想来啃你们这肥肉一口。
　　尤其，太凤仙域是三千仙域公认的长生仙药最多之地。
　　而太凤仙域的结局会走向何方，如今无人能够看清，至少，此仙域放在三千仙域中也是一座无比强盛的仙域，想要撬动这座仙域千难万难，非一时之功。
　　三千仙域历来如此，热闹无比，从未有过真正祥和，也因不断的暗潮汹涌，倒是诞生了一位位惊绝无比的天骄强者，生死逆境，无人敢懈怠一分。
　　……
　　这年。
　　无垠星野。
　　恒古仙疆悬停在一处‘原始’星辰上，这座星辰很大，宛如一方大陆，没有任何生灵存在，放眼望去皆是荒芜。
　　他们距离三千仙域有多遥远，已经无人在意了，毕竟已经遥远到恒古修士都无法测算的地步，但仙界，依旧还是没有尽头，而一路的灿烂，倒是令人终生难忘。
　　五蕴仙域，旷古神山大陆。
　　这里曾经本是一片规则混乱狂暴之地，恒古禁地之一，如今却是万象更新，一座座仙境宛如仙岳一般在矗立在此处。
　　这是恒古一代代强者的大道精华，留给后人的传承之地，辉煌灿烂，像是见证着一段段沧桑岁月变迁。
　　今日。
　　晚霞似火。
　　两道身影漫步在这仙境伫立的大地上，晚霞余晖倒映着他们的影子，将他们的身影拉得很长很长。
　　“呵呵，老贼，就送到这里吧，老夫就算坐化自然也是坐化在天轮宗里，绝不可能坐化在你仙域山河中。”
　　“你他娘的，老匹夫...”
　　陈浔笑骂一声，“把你葬在我仙域中，我都怕你这脏东西会污浊了我恒古仙土灵壤！”
　　“哈哈哈...！”
　　余晖盛大，浸染出不老天霞的一角，也映照着这浩瀚天地中不起眼的两道渺小大笑身影。


第2232章 参天大树
　　不知不觉间。
　　两人漫步到了一处山坡上。
　　山坡很高，能看见五蕴仙域一角，能看见五蕴万城点点星火，开阔到令人感觉到不真实。
　　但，这就是他们一点一滴伫立而起的山河万象。
　　“天轮，你可是器灵之身。”陈浔看着远方轻笑道，“当年我总以为你会活到地老天荒，甚至比本道祖还长寿，却未曾想到，你竟是连那柯鼎都没活过。”
　　此话带着一股毫不掩饰的嘲讽，似乎是在嘲讽天轮仙翁这位‘短命鬼’。
　　毕竟当年，除了顾离盛与宋恒，就属这天轮最为老妖怪。
　　记得...很久很久以前，还是这老家伙带着他们横渡鸿蒙河，恒古如今的仙尊之一。
　　闻言，天轮并未与陈浔斗嘴，而是笑声更加爽朗了些许，他的笑声淡淡回荡天地，渐渐变得无比豪迈起来：
　　“器，终有灵绝时。”
　　“只是我恒古天地环境太好，主人的道器终归无法承受他所创之仙道，不过...老夫也算是圆满完成了主人的宏愿，让其天轮大道在修仙界发扬光大，无憾矣，无憾矣啊，哈哈哈！”
　　“呵呵，就这。”
　　陈浔没好气的嗤笑了一声，还摆了摆手，“本道祖都已经忘记天齐，没想到你这老匹夫还记着他。”
　　“老贼，老夫今日心情难得大好，你一而再再而三的出言不逊，老夫看你是一天不文斗，你那嘴就不舒服啊！”
　　“狗屁。”
　　“文斗，你远远不是老夫对手，我看你这位五行道祖除了会叫人，也没太大别的本事，小心未来你宗门被我宗的唾沫给淹了。”
　　“哈哈，天轮，你想得倒是挺美，做你的春秋大梦去吧。”
　　……
　　两人说着说着，又吵了起来，吵得不知日升月落，吵得不知斗转星移。
　　三日后。
　　这是一个午后。
　　“老贼，就送到这里吧，仙墓，宋恒那小子已经给老夫立好了。”
　　“收费了？！”
　　“我报的你名号，坐化后，你给宋恒把账结了。”
　　“天轮，你玛德，畜生啊！”
　　陈浔神色浑然大变，破口大骂，“你这老贼临死前还要算计老子一次？！！”
　　“懒得与你这山野村夫闲扯，老夫去也~~”
　　嗡——
　　天地霎时间迸发盛大绚烂的仙霞，五蕴仙域的仙气滚滚朝此方汇聚而来，像是在恭送一位仙界的传道者。
　　天轮仙翁面色坦然，朝着天轮宗的方向迈去。
　　路途中。
　　此时已经距离旷古神山大陆很是遥远。
　　他目光泛起深邃之色，脚步慢了些许，手指微微一颤。
　　天轮仙翁微微侧头，终归是还未回首。
　　“一转眼，竟是这么多年过去了。”
　　他自语喃喃道，深邃的眼眸中泛着浓烈的回忆之色，记得，那是一个午夜，亦或者是一个清晨，他们因无痕那小子结缘，莫名的...就一同跨过了浩瀚峥嵘岁月，历经无数大战与险境。
　　“老贼...”天轮仙翁笑着低骂了一声，“老夫仙途暂止于此处，就是没能看见你突破真仙，将你往日吹的大牛的实现。”
　　渐渐的。
　　他眼眶中倒映出与陈浔共游山河的天地景象，那小子胡吹海吹的畜生样子。
　　天轮仙翁忍住了最后的回眸，他怕看见自己仙途唯一那位挚友的眼神，到了最后，他自己内心也是感觉好笑无比，没怕过那老贼实力，竟是怕了他的眼神。
　　但没过多久，他便不多想了。
　　走了。
　　半月后。
　　天轮仙翁仙逝于天轮仙宗中，灵位排在‘祖师’之下。
　　这日。
　　恒古仙疆万象恭送，没有哀悼之情，唯有‘大道圆满’的欢送之象，恒古仙疆八方，万族恭送，万灵恭贺仙翁‘圆满’，一片喜庆之象。
　　宗门内。
　　白星汉、千无痕，矢电，三位亲传弟子亲自封棺，宗门内三百万弟子拱手目送，整个千万大山气氛一片肃穆。
　　到了今日。
　　他们三人倒是没太大感觉。
　　师尊‘暴毙’过太多次。
　　他们已经习惯了。
　　只是有点心空，或许再也看不见那位满山乱窜，时不时带着他们一大帮子人去五蕴仙宗找事的老者。
　　这种心空感弥漫着全身，就像是自己的世界残缺了一块，而那道残缺，无法再补齐了。
　　不过寿终正寝总归是好的。
　　天轮仙翁该交待的也交待了，宗主也不是他们，而是徒子徒孙。
　　翌日。
　　天轮宗内外来了很多人，还来了诸多纵横天地一方的恒古老辈，看得不少天轮宗弟子汗流浃背，这些人物可在古籍中都能看见，强大得不可想象！
　　仙墓外。
　　千无痕坐在地上，看向山下前来祭拜的人海，老爹、牛祖没来，天机前辈没来，还有一些恒古真正创始者也没来，似是只有姑姑来了。
　　他侧头低沉道：“师兄，师尊难道这次也是假死？”
　　白星汉正带着矢电在仙墓外整活，随口笑道：“不知道啊，死了就死了吧，我看这老匹夫也是活够了，想在墓里休息休息，咱们给他准备好身后事便行。”
　　闻言，千无痕微微一笑，轻轻点头。
　　师尊这一生倒是过得精彩壮阔，当得恒古万灵尊崇，他们如今能做的，自然不是哭丧，而是把师尊的身后事料理好即可，继续将天轮仙道发扬光大。
　　其实。
　　他也不知道自家师尊究竟活了多久，反正一定很久。
　　三年后。
　　天轮丧事已了，天轮宗也恢复了往日活力，千万大山就是天轮宗弟子的活动范围，走不完，根本走不完！
　　天轮仙翁坐化。
　　天轮宗乃是恒古仙疆也没什么变化。
　　多年后。
　　天轮仙翁也没有再复活。
　　只要恒古仙疆有什么重大节日，白星汉，千无痕他们就带着烧鸡前来看看天轮仙翁，讲讲他们在恒古仙疆四方，恒古仙疆之外遇见的趣事。
　　当年仙墓外的那棵仙树幼苗也渐渐长大。
　　道爷说那是风水玄树，待它自行生长便可。
　　一年又一年。
　　仙树茁壮成长，已成参天大树，成为天轮仙宗一大奇观之一。
　　万年后。
　　此树遮蔽了仙墓，任其天地变化，大道变迁，它自巍然不动，只是那仙树飘摇的声音，倒是会让恒古一些仙老辈时常想起那位脾气火爆的老匹夫。


第2233章 画
　　岁月如江流，奔腾不息。
　　十万年后。
　　天轮宗迎来新一轮的兴盛，出现了数位异常契合天轮大道的弟子。
　　一时间，一座座宏伟建筑也在宗门们拔地而起，日新月异。
　　而那座仙墓不仅被仙树遮蔽，如今也被落下的仙叶所遮掩，但似乎也挡不住这座凝视天轮宗河山的仙墓之势，那位...就像是一直都在那里，庇佑着天轮宗一代代弟子。
　　今日。
　　陈浔竟然来了。
　　他带着一些孩童而来，前来骂了骂天轮仙翁，也给那些孩童讲了讲天轮仙翁的故事，一日后便离开了。
　　一月后。
　　顾倾颜独自前来。
　　她为天轮仙翁的仙墓微微修葺了一番，只是告诉他，多年来，陈浔倒是很少再开宴会，随即敬拜一番后便也离去。
　　又是半年。
　　柯鼎带着笑意而来，满目沧桑。
　　他一个人在这里待了很久，没有说话，只是用仙纹在卷轴上写着一些恒古文字，写完后，他放入了仙墓中，临走前只是说多年未曾听到你辱骂陈浔，倒是有些不习惯。
　　如今。
　　仙界迎来万道大兴之盛况，恒古仙疆独掌大道榜，更是如此，就像是把万道本源都放入了恒古仙疆一般。
　　整个恒古仙疆都很热闹，乃至天轮仙翁的逝去都没有泛起太大水花，毕竟大家都有各自追求与仙途生涯，不会一直去缅怀一位先辈。
　　……
　　仙界六百五十万年。
　　殷天寿与崔璎一同坐化于长生金阙仙城中的老宅中，成为恒古一段万古传颂的道侣佳话。
　　他们是笑着逝去的，长生本源耗尽了。
　　纵观一生，仙途实在精彩。
　　就是儿女有些不太争气，走在了他们前面，有些略微遗憾，不过至少陈浔与黑牛还在，倒是让他们心中宽慰无比，他们临终前赠予了陈浔一家很多东西...
　　多到数不清。
　　陈浔于老宅中长拜二老，低头微笑道：“殷老，崔老，一路走好...多谢当年提携之恩。”
　　剑阁。
　　后继有人。
　　有一位人族年轻修士，很像殷天寿年轻时，不是相貌相似，而是那股锋芒毕露之意。
　　在二老逝去后，陈浔曾观此子练剑，大笑半日而去，弄得那位年轻人一头雾水，不知道祖在笑什么，难道是自己的剑道太过拙劣，引得道祖嗤笑？！
　　应该是这样的...毕竟自己才初出茅庐。
　　无声无息间。
　　恒古仙疆又少了两位老人，五蕴仙宗的宴席之位又再缺席两位。
　　……
　　仙界历，七百万年。
　　恒古仙疆飘起了五彩缤纷的风雪，带着造化仙气吹向恒古山河，吹向恒古三千星域。
　　这年。
　　座山鸭骑在陈浔头上说是自己憋不住了，就想站在陈浔头上拉屎一次，把后者给气笑了，直接把此鸭倒悬在山外用鞭子抽了三天三夜。
　　那痛苦的惨叫声整个五蕴宗都能听见。
　　也是这一年。
　　五蕴仙宗不断有长老归墟坐化。
　　柳家老祖，柳涵坐化于万里星空中，不到一月，石无君拜会老祖之后追随而去。
　　齐昊失笑摇头，这两夫妻还是那么浪漫。
　　他找姬昭喝酒去了，一同聊聊过往，看看曾经的一些留影石，顺带调侃调侃那两夫妻。
　　姬昭意志低沉，在齐昊面前痛哭流涕，把后者看乐了。
　　如今柳家与石家人丁兴旺，别一副师弟师妹仙土崩殂了的样子，你看老祖还不是该吃吃，该喝喝，没事下山打打秋风，逗逗孩童灵兽什么的。
　　但姬昭不多逼逼，就是抱着齐昊痛哭。
　　十年后。
　　五蕴宗亲封蛙道人为‘护山仙兽’，没有供奉。
　　“呱！！！”
　　一时间，万兽山鬼哭狼嚎。
　　蛙道人长鸣数日，弄得不少五蕴宗小弟子惶惶不可终日，甚至对蛙叫声都产生了一股阴影。
　　这日。
　　陈浔因太过烦躁蛙道人的蛙鸣声，便去了天上。
　　那是一座仙气缥缈的星宫。
　　顾倾颜不知何时站在了星宫外，多年过去，她气质依旧还是那般温柔，明媚，让人看不见任何‘黑暗’。
　　“陈浔。”
　　“呵呵，倾颜。”
　　陈浔笑容满面，踏在星路上，还四下看了看，“倒是与当年没多大变化，宇宙仙航可是我恒古暴发户，没事多打理打理这里吧，何必这般清雅。”
　　顾倾颜唇角勾勒出一抹笑意：“我知道你会来，很早就知道了，所以我便很早就在这里。”
　　她没有去回应陈浔的话，而是自顾自的说道。
　　这时候，陈浔笑容微怔，低声道：“...好吧，想瞒过你倒是挺难，咱们恒古老辈之间实在太了解。”
　　说完，他摇头轻笑，很是自然从容。
　　“一同走走吗？”顾倾颜柔声问道。
　　“当然，走走。”陈浔点头。
　　很快。
　　两人并肩而行，聊了许多过往与一路上的趣事，倒是没有任何生疏之意。
　　突然。
　　陈浔突然轻笑，像是想起了什么好笑的事：“倾颜，我倒是想一件当年的趣事，你听后一定会觉得相当有意思。”
　　“嗯？”顾倾颜侧头看向陈浔，好奇的眨着双眼，倒是有些动人心魄。
　　“我曾去过混沌古路，那是一方映照天地本源的岁月秘境，我在那里遇见过你，那时候我们都很年轻，你曾是我未婚妻，但我一介老怪，怎么可能做出那等荒唐事。”
　　“未婚妻？”顾倾颜掩嘴轻笑，“那看来我们最后没在一起。”
　　她似乎信了，甚至什么也没多问。
　　陈浔眼中略微闪过一丝意外，但也假装沉声道：“如今我已知你性情，怎么可能会喜欢那时候杀人如麻的我，自然是没在一起。”
　　“嗯？你没看上我？”
　　“顾倾颜，说些过往云烟之事罢了，你那么认真作甚？”
　　“呵呵。”
　　顾倾颜笑着转头，打趣道，“没曾想到我们之间倒是有过这么一段过往。”
　　“你...”
　　“陈浔。”
　　顾倾颜突然打断了陈浔，指着远方道，“你曾赠我一幅画，今日，我也赠你一幅画。”
　　“啧，你这画技...行吧。”陈浔沉思，还不忘打压一番顾倾颜画技，皆说同道是仇家，看来果真如此。
　　很快。
　　顾倾颜在原地作画，不紧不慢，徐徐画之。
　　但站在她身旁的陈浔眼眶骤然瞪大，一股惊颤神魂的炸裂之感从脚底直冲天灵盖！
　　顾倾颜注意到了陈浔神色，但脸上依旧带着笑意不紧不慢的完善这幅画。


第2234章 越来越像他
　　但很快。
　　陈浔眼中的震惊消失，恢复了平常之态，他目光悠悠的看着画作开口道：“倾颜，原来你早已知道。”
　　这幅画...
　　是当初混沌古路中顾倾颜绝笔，一模一样。
　　而这幅画也绝不仅仅只是这一幅画，也不仅仅代表着顾倾颜是当初那位，而是这幅画所代表的背后意义，为何当初顾倾颜会将这幅画赠他。
　　那是一只只小动物在树影婆娑下欢笑的身影，跃然纸上。
　　天地安静得可怕。
　　气氛沉重得压抑无比，与顾倾颜那作画的气质格格不入。
　　顾倾颜笔触也变得沉重无比，她已经感知到陈浔神情的微妙变化，她宁愿陈浔是那副震惊惊呼的神态，而非这般沉静到压抑的样子。
　　突然。
　　陈浔微微一笑：“倾颜，你竟然瞒了这么多年，你还是和从前一样，那么...善解人意，不知用词是否准确，是怕我介意么，不会的。”
　　“...此画，不错，挺好。”
　　陈浔似乎陷入了回忆，双眼无神，竟是自言自语起来，而且喋喋不休。
　　“陈浔！”
　　“呵呵，这幅画倒是饱经岁月风霜，用我画圣的眼光来看...”
　　“陈浔！”
　　“...倒算是略逊我三分。”
　　“...陈浔！”
　　“倾颜，不过你画出此画后，我...”
　　嗡——
　　唰！
　　……
　　星河如瀑，万顷流光倾泻而下，洒落在顾倾颜的鬓发与长裙上，绣出一层朦胧的银辉。
　　她的脚步忽然一滞，裙裾微颤，仿佛连这一刻的星光也为之屏息。
　　忽地，她转过身来，长裙在虚空中划出一弯曼妙的弧线，带着轻柔却决绝的力量，如惊鸿掠影，直没入陈浔周身的星辉之中。
　　光与影交织间，那抹素净而又决然的身影，已将陈浔整个身子抱住，仿佛要将岁月与回忆一并拥紧，不留一丝缝隙。
　　三千青丝微微吹拂在陈浔脸上。
　　他无神的眸光望着前方星河万里，周天万象，眼中只是闪过一丝淡淡疲惫，连吐纳都未曾紊乱一息，气血脉动也未曾停止半息，平静得令人叹为观止。
　　顾倾颜垂眸。
　　她只是看着陈浔负背的手，眼中再无其他，她轻声低语道：“...陈浔，你是在等我们逝去，陪我们逝去么，能否就到此为止，修仙者逝去，利于天地，利于万灵，乃福祉，也...从不可怕。”
　　“我知道。”
　　陈浔淡漠开口，面无表情的看着远方，“我不是他。”
　　“但他是你的一部分。”
　　“倾颜，我不是他。”
　　“但这么多年来，你已经越来越像他。”
　　“何尝见得，你担忧多余了。”
　　“我一直在看你。”
　　“当年微末之时，我曾在铁匠铺打铁，那时就已明白凡事尽力而为，不可强求，不会的。”
　　“答应我。”
　　“我已说过，不会。”
　　……
　　陈浔望向星河万灵的眼瞳已在急剧骤变，那是淡漠苍生的眼瞳，真正长生者的眼瞳，无欲无求，世间兴衰，万灵生死，仙者大道不过眼眸一瞬。
　　“我逝去后，你将此画带在身上。”
　　“嗯。”
　　“累了，便休息休息。”
　　“呵呵。”
　　“我倒是从未后悔遇见你，谢谢你给了我一段浩瀚灿烂的岁月，陈浔，谢谢你......”
　　……
　　顾倾颜靠在陈浔肩膀，带着柔和笑意缓缓闭眼。
　　陈浔眼角余光看向怀中人，唇角扬起一抹温柔弧度：“小妮子...你怎么老是这样，逝去前都还在为他人考虑，安静的休息吧，不必再忧虑太多。”
　　三日后。
　　仙航始祖仙逝的消息传遍恒古，举世震惊。
　　三千星域万族老祖如遭晴天霹雳，就连闭关者也冒着被反噬的风险前往宇宙仙航驻地。
　　也无人敢说活了七百万余年的绝世强者不是长生者，只是始祖的逝去太过突然，让太多人都没有一点心理准备，有一种她是不是不想活了，活腻了的感觉...！
　　而恒古老辈的接连逝去，倒是让不少后辈道心微乱。
　　孟胜便是其中之一。
　　他在道场中神色阴郁，神色沉痛，那些人...都曾是他仙途中最为敬重的前辈，就这般走了么。
　　真仙路...
　　依旧没有头绪。
　　若是无法突破真仙境，也只会慢慢逝去，生命本源在一次次活出下一世时不断损耗，直至耗尽，长生，终归不是不死不灭。
　　记得，恒古当初曾论断。
　　仙界历百万年时，仙界将迎来浩瀚仙陨之日。
　　但随着不断增寿手段的发现与炼制，日子竟是推迟到了仙界历七百万年，活成了仙界化石般的样子！
　　然而。
　　孟胜并未有那些恒古老辈面对逝去的坦然与从容，他想...长生不死！
　　但认真一想，其实孟胜才像是真正的修仙者，道心异常纯粹的修仙者，恒古那几位老辈都已算是仙界奇葩，因为经历实在太过厚重磅礴，生死早已看淡。
　　……
　　五蕴宗。
　　环形山巅。
　　陈浔坐在山崖上，看着云海浮沉，聆听着一位位老友、一位位后辈的仙逝消息，神色变得有些麻木。
　　“老牛，但不管如何，寿终正寝总归是好的，而且他们道统皆是后继有人，确实圆满无比。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛趴在陈浔身旁，神色怔然的看着远方，眼中带着淡淡的回忆美好之色，它侧头，朝着陈浔咧嘴一笑：“哞！”
　　“呵呵。”陈浔也跟着笑了，“若是未来他们都走了，咱们该怎么过日子？”
　　“哞？”
　　大黑牛眼中闪过一丝惊异之色，倒是没想过陈浔竟会问它这种话，从古至今，记得都是陈浔安排，陈浔去哪，它去哪，从来没多问过它。
　　它立马陷入了沉思。
　　还真没想过他们都走了会是什么样子。
　　“就是柯鼎，蛤蟆，鸭子，狱阁的人他们都走了，咱们该怎么过日子...”陈浔喃喃自语，又重复了一句，像是在问大黑牛，又像是在问自己。
　　想到此处。
　　莫名的，他竟感觉恒古仙疆有些陌生起来。
　　而大黑牛开始和陈浔有一句没一句的探讨起来未来生活，就是时常发出些‘贼笑’声，一看就知道不是什么好人。
　　不过暂时来看，顾倾颜临终前的担忧确实有些多余。
　　陈浔如今的心态也挺平和，没有外人想象的那般沉闷，早已和当年不一样。


第2235章 最后的辉煌与平静
　　春去冬来。
　　恒古仙疆也继续踏上了开拓星野的路程。
　　陈浔他们时常去参加恒古各大仙域、各大星域的盛会，不过皆是恒古年轻人的天下，他们隐没在人海中指指点点，吹嘘一下各自年轻时的峥嵘，倒也过得多姿多彩。
　　但每当这时候，陈浔眼底总是会泛起一丝艳羡之意，喜欢这些恒古年轻人的意气风发，长辈在后，好友在侧，也根本不怕失败，看着看着...
　　他就会陷入淡淡回忆中，神色呈现出一股恍惚之态。
　　原来。
　　这世间大多老人的木讷之态竟是如此，不是他们思绪变得迟钝了，只是他们看着他们，不由想起了自己年轻时的过往与故事，令其回味悠长，不愿立即醒来。
　　陈浔虽然神色有些恍惚，但唇角始终洋溢着一缕美好微笑，时不时暗中下令为这些盛会加些彩头，比如‘本道祖千挑万选的奇石’等等。
　　让柯鼎在一旁大呼抠门，差点就问出：“陈浔你当年老家究竟是有多穷，穷得没吃的？！穷得没住的了？！”
　　这是他对人族凡灵所能理解的最大疾苦。
　　但你别说...
　　还真是如此。
　　如今。
　　座山鸭还是活力四射，时常对陈浔发起‘嘴臭’输出，但这种嘴臭输出没有让人与它斗嘴的欲望，只有默默坐下起锅烧油的强烈欲望。
　　……
　　仙界历，七百一十万年。
　　小师弟岳旋有些撑不住了，他如今作为恒古搬岳一族长尊，也是一方传奇存在。
　　陈浔陪他走了最后一程。
　　没有聊任何沉重的话题，只是聊路途仙境，大道灿烂，很是豪迈。
　　最后。
　　岳旋只是告诉陈浔，不必立仙墓与遗骨，让自身福泽庇佑恒古山河即可。
　　陈浔点头。
　　这年。
　　有许多人离开了恒古仙疆，听说是大黑牛亲自打开的恒古仙桥。
　　仙绝与逆苍寰同行。
　　他们说是要杀上天疆，给仙界一些小小的仙道震撼，让恒古之威传遍诸天万界，镇压万万世！
　　两人相当张狂，无比嚣张，大笑踏天而去。
　　吞石悄悄跟去了。
　　他们想在仙界多留下自己的一些痕迹、一些传说，陈浔没有拦他们。
　　不久后。
　　太屿拜别陈浔。
　　他正带着阿大与阿二的遗骨，说是要去往下界蛮荒宇宙，将他们葬在故乡之中，这是太古凶兽的传统，也是他这两位老兄弟的遗愿。
　　事了，他必须要去太古仙族一趟。
　　陈浔微笑点头。
　　怪不得多年来总觉得山门外少了点什么，原来是少了这两头憨傻的门神，将他们葬回祖地自是大事，太古仙族一行，他只是让太屿多加小心，若事不可成，回来即可。
　　太屿深深看了陈浔一眼，再朝其深深一拜：
　　“太屿...拜谢前辈！拜别前辈！！”
　　玉清宫中，太屿的声音久久响彻。
　　陈浔目光慈祥，笑容深邃了些许。
　　……
　　千年后。
　　这是一个风和日丽的午后。
　　陈浔坐在老宅外的仙树下，沐浴着春风，微微阖眼。
　　五蕴宗大管家莫福阳正在倒茶，他看向远方，轻声道：“道祖，外界似是传来了消息。”
　　“什么？”陈浔脸庞满是婆娑的数影，一道道光斑摇曳在脸上。
　　“苍寰与仙绝一路从三十二重仙境杀上天界，与天疆各方强者搏杀大战，名震天下。”
　　“...呵呵，这么多年的修身养性，他们依旧还是那么好战。”
　　“道祖，他们若是不好战，那便不是他们了。”
　　莫福阳微微一笑，斟完茶后静静站在陈浔身后，“听闻，他们战至最后，惊颤天疆，惊动三千仙域，乃至仙尸、道果无人敢动一分，就怕沾染大恐怖。”
　　“嗯。”陈浔闭眼喝茶，淡淡道，“倒是一场盛大的落幕，不负仙途即可。”
　　“道祖。”
　　“嗯。”
　　“又是一年春了。”
　　“噢？”
　　陈浔这才缓缓睁眼，感慨笑道，“老莫，你恐怕看走眼了，我五蕴仙域还要数日...”
　　突然。
　　陈浔的话语戛然而止。
　　窸窸窣窣~
　　落叶声如风铃，让天地静谧得没有多余的一丝声响。
　　莫福阳为陈浔斟了最后一杯茶后便没了声息，唯有惊天动地的仙陨福泽响彻整个五蕴仙域。
　　陈浔眼角余光看向身后，低声道：
　　“老莫，好好休息，多年来，辛苦了。”
　　“道祖，福阳最后之莫大遗憾，便是往后岁月不能再长伴您左右...”
　　“安心，安息。”
　　……
　　一株香后。
　　整个五蕴宗都宛若地震了一般。
　　还有不少在外域的弟子都在狂奔回来，额头都有青筋暴起之感。
　　莫管家...
　　是五蕴宗所有弟子的长辈，德高望重到了无法想象的地步，五蕴宗哪位弟子仙途又没有受到莫老照顾，可谓是每一位五蕴宗弟子的仙途成长皆有莫老的影子存在。
　　环形山巅。
　　陈浔目光微凝，老莫的后事交给弟子们即可。
　　他眼中只是闪过淡淡回忆之色，初入大世，路遇一位平平无奇的淘宝人，一转眼...就不知不觉的一同走到了现在，他走了，往后安排事宜恐怕就不会那么得心应手了...
　　陈浔摇头轻叹，笑道：“老莫，本道祖还想一直当那甩手掌柜，纵观恒古，又有那位及你万分之一。”
　　说着说着，他便陷入了久久沉默。
　　有人选择盛大落幕于仙界，有人选择平静坐化于山野。
　　陈浔眼眸中的人影也在渐渐消失，最后只能化为一股记忆洪流冲入脑海。
　　……
　　万年后。
　　陈浔的老兄弟墨夜寒带着凌秋初前来辞行，这晚，陈浔与墨夜寒对饮，喝得酩酊大醉，畅快不已，陈浔酒醒后，墨夜寒与凌秋初已经离开了恒古仙疆。
　　他们想回三千仙域随便走走看看，看看曾经的墨家与凌家。
　　醒来时。
　　姬师兄正站在陈浔身旁，还拿着酒葫芦，说是师弟似乎破戒了。
　　陈浔朗声一笑，拒绝了姬师兄的同饮之意，把后者弄得神色阴沉了些许：“好你个陈师弟，不给为兄面子？”
　　“姬师兄，我去人道阁住一段岁月，吃你的，喝你的，别介意。”
　　“老牛，小赤！！”
　　“哞哞~~”
　　“吼吼~~~浔哥！！”


第2236章 种田 钓鱼
　　“走，去姬师兄道场住住。”
　　陈浔大手一挥，带着大黑牛与小赤就往人道阁的方向踏去，没有一点见外，“姬师兄，我们自己找得到路，先走一步。”
　　说完，他头也没回的踏天而去。
　　独留山巅上的姬坤在风中凌乱，他摇头低笑，不过早已习惯师弟的没规矩，由他去即可。
　　一年后。
　　人道阁。
　　这里倒是不像五蕴宗那般金碧辉煌，道场山河内满是壮阔巍然的‘人族雕像’，充斥着一股肃穆之风，让人望而生畏，看起来，是上古人族的诸多先贤雕像。
　　宏大、肃穆、彪悍。
　　而人道阁弟子似乎继承了这股肃穆之风，目光凌厉、严谨，承天下人族延续、传承之重，这算是人道阁的道统教义，一旦入阁就有着天下人族兴衰，匹夫有责的感觉...
　　此事，这一年来陈浔时常拿出来调侃。
　　“呵呵，真是一入阁，天降大任于斯人也啊...”
　　今日。
　　他们正坐在宏伟雕像上吃东西，这里视野开阔，能看见八方河山，也能看见一座座仙城的轮廓，不管何时前来都使人心胸开阔，倒是一处很好的观景台。
　　此事...
　　在人道阁中有些大逆不道。
　　但这位是道祖，一切就变得合理起来，谁敢说他大逆不道，倒是有些倒反天罡。
　　稀溜溜。
　　“老牛，小赤，不得不说，还是这面好吃。”
　　“哞哞~”
　　“浔哥，这可是人道阁珍稀仙草弄成的面团，自然是世间美味，吼吼！”
　　……
　　三道身影抱着个大碗一边吃一边聊。
　　突然。
　　远山传来了动静。
　　“浔哥，是不朽山，这是又抢飞升弟子去了？”小赤饶有兴趣的看着远方，“听闻现在的飞升者都有些不老实，牛哥，要不要把飞升通道关了。”
　　说完，它嘿嘿一笑。
　　现在时代的飞升者，怎么说呢...带着一股王霸之气，大多人都是在下界手掌亿万生灵的大人物，让他们挖矿，逆反心理很强。
　　至于为何是这样，大家都知道。
　　下界宇宙，强者开始垄断仙道资源，许多弱者再无飞升之机，同族又如何，一样当‘外族’整，种族的概念在下界变得越来越模糊。
　　上位者与下位者的概念倒是变得越来越清晰。
　　“哞？”大黑牛眼露无所谓，它只是看了看陈浔。
　　“让太玄飞升阁与人道阁自行处理便是，不必多加操心。”
　　陈浔微微一笑，继续吃起了面，“我恒古这么大体量，底蕴更是深厚，如此小事还轮不到我们出手，他们自会在三千宇宙重塑秩序。”
　　“浔哥，没用啊，还是会这样。”小赤老气横秋的低吼了一声，流浪仙界数百万年，它什么事没见过，“下界种族小气得很，那天神人族一个样。”
　　资源的难开发与寿命桎梏让三千宇宙大环境如此。
　　啪！
　　陈浔拍了小赤脑袋一下，笑道：“你都知道，他们不知道？我恒古修士缺寿命与耐心么，想这么多做什么，好好吃面。”
　　“哞哞~”
　　“好！”
　　小赤嘿嘿一笑，随即不再关注不朽山，毕竟恒古修士弄三千宇宙修士就跟玩小孩子一样，它就随口说说。
　　后来日子。
　　他们就在人道阁浩瀚山河整日闲逛，对这些雕像指指点点，评头论足，一路上欢声笑语，就是感觉笑得有些猥琐，不知是在腹诽哪尊雕像。
　　十年后。
　　他们选了一处山岭，种种田，钓钓鱼，日子过得悠闲惬意。
　　没事的时候。
　　陈浔他们就跑到姬坤道场去看他指点后辈与弟子，那副样子让姬坤着实有些绷不住，有一种在老熟人面前透露威严但却没有任何作用的无力感。
　　尤其是在说到人道大任时...
　　陈浔那微垂的双眸，微鼓的鼻子，再加上唇角微妙的一缕弧度，差点让姬坤动了杀心。
　　果然...
　　百年后。
　　姬坤真动了杀心，这人道阁有陈师弟在，他是待不下去了！
　　姬师兄怒了。
　　把他那位陈师弟追杀了三条山脉之远，最后一道身影给了一脚，把他们踢到了天上去，顺带冷哼一声：“陈师弟，我看你们还是改日再来。”
　　他终于知道了，陈师弟他们完全就是来看自己笑话来了。
　　好不巧不巧。
　　把陈浔他们踢到了天上的天机道宫。
　　柯鼎正沐浴着不老天霞，一副享受之态，当看见陈浔他们飞上来时，他眼露大喜之色：“陈浔，黑牛，小赤！”
　　“柯鼎！”陈浔浑厚的声音穿透云霄，大笑一声，“正好来看看你天机道宫。”
　　柯鼎鸡贼一笑，瞬间出现在他们眼前，低声道：“...这是被姬前辈赶出来了？”
　　“你看见了？”
　　“当然。”
　　“那留你不得。”
　　“陈浔！！”
　　……
　　柯鼎大惊失色，连忙退后一步：“本道主好心收留你们，白眼狼啊？！”
　　“哈哈哈...”陈浔大笑往前迈了一步，抱着柯鼎肩膀，“走，看看你天机道宫去，记得我们多年都没来过来，都是你来找我们。”
　　“哞哞~”
　　“哎，这不就对了，咱们修仙之辈，修身养性，参悟天地，动口不动手嘛，呵呵。”
　　“你那天机茶种得如何？”
　　“别问，问就是还没开始种。”
　　“狗屁！”
　　“走，带你们去看看道宫。”
　　“天机茶呢？”
　　……
　　他们的身影向着天机道宫深处走去，就是声音嘈杂无比。
　　比起姬师兄的严肃，自然还是柯鼎更为不着调一些，能与陈浔厮混在一起。
　　当年，本来还有一位不着调的天轮仙翁，屁股后面还有一大群不着调的后辈，逆苍寰这吊毛是典型，但如今只剩下了他们两人。
　　半日后。
　　天机道宫外星辰环绕，星河漫天流淌而过。
　　道宫内。
　　金碧辉煌...
　　一座座仙宫、仙楼坐落，自成一方寰宇大阵，道台之上满是弟子盘坐，道音自天地而来，无数弟子口颂道音，一脸认真。
　　“柯鼎，你家弟子念经呢？！”
　　“念什么经，此乃天机道音，我天机道宫的独属天道！”
　　陈浔说其他的没事，但说此事，他就有些认真了，“三百万年前，咱们不是弄了‘那个’么，既然仙界天机不成，那本道祖就自己弄个天机出来。”
　　说完，他意味深长的看了陈浔一眼，你懂的。


第2237章 绝世仙尸
　　“噢...”陈浔眼中恍然，神秘一笑，“那看来你开道成功了，无需再依附仙界自然天机。”
　　“嗯...”
　　闻言，柯鼎突然神色肃穆了些许，支支吾吾的说道，“陈浔，那个...嗯，忘记告诉你一件事，这件事已经过了很多年，我这才想起。”
　　“什么？”
　　“哞？”
　　大黑牛目光炯炯，也好奇了起来。
　　小赤四处乱望，这天机道宫的底蕴完全不输五蕴宗，放眼望去，满地是宝贝，就是石砖都是仙界的珍稀仙材，在自家宗门自然不能随手拿。
　　但在外面...
　　浔哥说过，不拿就是亏啊。
　　它眼睛贼溜溜的转，已经在想到时候顺手拿些什么东西好。
　　“天道镜，我炼了！”
　　“啊？”
　　陈浔一愣。
　　“陈浔，天道镜，我炼了...”柯鼎重重咳了一声，“当年这不道统受阻，你说让我自己想办法，然后就找到了这个办法，炼天道镜，自化天机...”
　　如今的天机道宫弟子。
　　不再从天地诞生的天机中修炼，而是自身修炼出天机，天机越多，修为越强大，甚至已经取代了道蕴。
　　待到证道成仙时，自可将天机分化入天机天地，知万族八卦...不对，知天文，晓阴阳，仙道宽广。
　　就在陈浔愣神时，柯鼎又立马补充道：“若你需要此物，我把这方天道崩了便是，天道镜还能回来，呵呵...”
　　他本以为陈浔会惊天暴怒，甚至对他大敲特敲，乃至他一座洞天福地中都做好了被敲诈的准备，放的全是好东西，乃至陈浔方才心心念念的天机茶。
　　哪只，陈浔摆手轻笑：“小事罢了，这等宝物就是拿来用的，对你有用即可，如今以我的实力，早已不需要借用外物，你拿着便好。”
　　“啊？”柯鼎神色一愣。
　　“拿点东西补偿吧。”
　　“行！”
　　柯鼎有史以来第一次这般爽快，还差点以为陈浔变性子了，随即立马把那座洞天福地扔去。
　　陈浔一看，眼中露出一丝惊喜，舒服了，满意了。
　　“柯鼎，逛逛天机道宫？”
　　“真要逛，那可是万年都逛不完。”
　　“无妨，走走吧。”
　　“好，一同走走。”
　　……
　　他们随便选了一处地方，从这里开始逛起来。
　　“咦，这是什么？”
　　“飞仙台，此事那还得从仙界开辟时说起了...”
　　“呵呵，讲讲。”
　　……
　　一路上，陈浔问题很多，像是在真正深入了解天机道宫，而柯鼎满眼火热，一路上大说特说，他从来就藏不住什么秘密，也不喜欢藏秘密。
　　有人问，他就说，说得更是越来越激动。
　　陈浔和大黑牛听得很认真，时不时爆出一声‘卧槽’。
　　小赤心思飘飞，趁着柯鼎忘情投入时在路途上薅一些宝物，有时候也能听见身后的远方传来惊怒之声：
　　“师兄，我桌子呢？！”
　　“什么桌子？”
　　“千珏凤桌啊！！那上面还刻着九垓仙域万古天骄排名，有理有据，若无此桌，师弟如何在九垓仙域城中畅谈？！”
　　“有道理！此事重大，马虎不得，我们立马上报长老。”
　　“快快前去。”
　　……
　　千珏凤桌不重要，但失去了谈资那可是要了老命！
　　不过更要命的是，此桌被焰光老祖顺了，想找回恐怕还要大费一番周章。
　　……
　　一日复一日，一年复一年。
　　不知不觉间。
　　他们就在天机道宫逛了千载春秋。
　　这年，鸿蒙仙域有四海道会。
　　陈浔说暂时不逛了，拉着柯鼎去看热闹，后者一脸意犹未尽的样子，不过还是看热闹重要，恒古仙疆的强大种族与强盛势力可是如雨后春笋一般冒出，有盛会自然要多去看看。
　　……
　　仙界历，七百一十五万年。
　　天疆第五重仙境，玄雨仙境。
　　这里雨崩雷耀，诡异天地规则炸响玄雨仙境万万里山河，能在这里活着的生灵无一不是强者，羸弱者，连出生的资格都没有。
　　仙境中央。
　　静静矗立着两尊绝世仙尸。
　　不对...
　　对于玄雨仙境的修仙者来说，那已经不能算是仙尸，而是两方死寂的宏伟天地，他们周身不朽，睥睨天下的绝世目光久久不散，仙威依旧映照天地。
　　仙界的天地...
　　无法将他们的伟岸尸骨收容。
　　远山。
　　“师尊，那是...怎么...可能...！”
　　有一位年轻修士眼眸微颤的看着那两具顶天立地的身影，毛骨悚然，“那是仙么...？”
　　话落。
　　一位老者从密林中缓缓走出，他目光沧桑的看向远方：“...徒儿，说来，那已是五万年前的事，有两位绝世仙尊杀上天疆，迎战众仙。”
　　“师尊，难道是他们？！”
　　那位年轻修士骇然，头皮微微发麻，“究竟是何等大能，竟能将这两位镇压在此处。”
　　他从未有过这般心空感，那是一种大道微小如蝼蚁，自身存在不如那两尊身影一根毛发的绝然之感，却未想到，这般感觉竟是在两尊仙尸前体悟...
　　由此而想，不知这两位前辈生前究竟强大到了何等地步？！
　　他暗暗咽下一口唾沫，大口大口的喘着粗气。
　　师尊微微摇头：“当年，天疆三十二重天界之天古禁地齐出，大道榜之数位道主亲临，杀得昏天黑地，大道模糊，但依旧没有拦下他们步伐。”
　　“他们强大得已经不似仙界这个时代的生灵，从当年参战仙人的口述，他们倒像是...穿梭了岁月长河，从遥远未来而来。”
　　“啊？！！”
　　“他们止步于此，并非是只能止步于此，只因...他们命数已尽。”
　　老者话语沧桑，眼中蕴含着一股浓浓的回忆之色，“若非命数已尽，这偌大天疆谁又拦得住他们两位闯荡。”
　　年轻修士木讷的点头。
　　他下意识问道：“师尊...他们真是从未来岁月而来吗？”
　　“当然不是。”老者微笑。
　　“嗯...啊？”年轻人愣神。
　　嗡——
　　突然。
　　天地骤变，大雨滂沱。
　　一股惊世杀意从天地八方纵横而来，而其目标...正是那两尊绝世仙尸！
　　仙影汹涌。
　　大道如雷。
　　年轻修士看傻了，骨头都在发软，什么...什么情况。
　　但下一刻。
　　他更傻了。
　　一股浩瀚磅礴的仙力铺散天地，一位绝世仙影踏天而上，面向从诸天万界踏临此地的八荒仙人，他气势举世无双，像是一人欲要面对诸天大敌。
　　年轻修士牙齿都在打颤，因为这位竟是自己那有些老糊涂的师尊！！
　　“徒儿，临战之前，便告诉你一些真相吧。”
　　“这两位乃为师道兄，而他们...从恒古仙疆而来！”
　　“老夫...本名吞石。”


第2238章 恒古成仙之秘
　　天地骤暗，雨幕如瀑。
　　仿佛有无形的巨手，将整片天地按入风雷交织的深渊中。
　　弟子——名为风烛，本只是玄雨仙境一介寻常修士，却因缘际会，拜了那位世人眼中有些糊涂的老者为师。
　　而此刻，他的双膝几乎陷进泥水里，浑身湿透，目光死死盯着仙境中央那两具如神岳般的尸影。
　　那是两位道兄...师尊的道兄。
　　——他们的尸骨，便像是横亘在仙界长河上的两座绝世丰碑。
　　万劫不腐，仙威不灭。
　　“...师尊，您！”
　　风烛的声音，细得几乎被风雨吞没。
　　就在这时——
　　天穹深处，八荒星海同时震动，万界虚空踏临而来的仙影如潮水般涌入玄雨仙境。
　　那一尊尊皆是立于仙界之巅的古老人物，有天庭封号天君，有隐世不出的无上圣人，也有诡秘莫测的域外来客。
　　他们眼中燃烧着同一种欲望：
　　——恒古仙疆的成仙大秘。
　　而两具仙尸，便是那唯一的钥匙。
　　五万年前...
　　诸仙铩羽而归，被两位恒古仙人足足震慑了数万年。
　　但，他们竟是道果不朽...
　　那今日，便是属于他们的机缘！
　　“恒古道友，你守得住么？”一位身披赤金道袍的高大仙人负手而立，仙威滚荡，他的声音压过了雷霆，传遍整片雨海。
　　“老前辈，退下吧，你寿元已近垂绝。”另一位白发女仙冰冷开口，她的背后，是一片符文铭刻的星河法阵，足可压碎万里仙山。
　　她目光略带遗憾的看着垂垂老矣的吞石，若不能在巅峰时刻为之一战，就算如今胜过他，又有何意义。
　　风烛死死咬着牙，目光在师尊与那群诸仙之间来回。
　　他没想到——这些传说中几乎不问世事的大能，竟会为了两具尸身而联袂而来。
　　可他更没想到，平日里总是笑呵呵、说话慢悠悠的师尊，竟在此刻直直踏出一步。
　　——那一步，似将整个玄雨仙境踏得震颤。
　　雨线崩碎，雷霆为之一滞。
　　师尊的脊背，在这一刻，像是撑起了整片天。
　　“诸位。”
　　他的声音很轻，却穿透了风暴，落入每一位来犯仙人的耳中。
　　“他们是我道兄。”
　　“他们死后，便是我守的。”
　　“恒古仙疆的秘密，尔等想看——”
　　吞石缓缓抬眸，那双眼眸深处，仿佛倒映着两座横亘时空的仙峰，“——踏过我。”
　　风烛从未见过这样的师尊，他看得失神。
　　诸仙神色各异。
　　轰——！
　　第一道杀机，直接自九天垂落。
　　那是玄道神雷，带着灭世的锋芒，直轰吞石而去。
　　下一息，雨海炸开，泥水倒卷万丈高，吞石的身影如山，巍然不动。
　　那玄道雷霆被他一掌击散，化作亿万道流光溅落，照亮了无边战场，他淡淡一笑，带着些许回忆之感：“雷道么，比起恒族那些家伙，还是差了太多。”
　　紧接着，八荒同动，围杀吞石！
　　每一位来犯者，都是屹立一域的无上仙尊，他们的出手，便如八方世界一同坍塌。
　　风烛的耳膜被震得发疼，胸腔中血气翻涌，他几乎要窒息——可目光却死死钉在那一道老迈的背影上。
　　吞石一步也未退。
　　他挥掌，碎星河。
　　他踏步，崩山岳。
　　他一声低吼，雨海中的所有雷霆尽皆失色。
　　但吞石于仙战中的身影却是愈发豪迈：“可知我恒古万道齐鸣之盛世，尔等区区外道又能怎奈于我，哈哈哈！！”
　　“这是...师尊的真正法力。”风烛喉咙干涩得发疼。
　　每一击落下，都有一位仙人如流星般坠入泥海，轰得雨浪万丈。
　　有的半截仙躯被拍碎，有的仙魂当场泯灭。
　　那是他第一次见到——仙陨如雨！
　　风暴在血光中翻卷，天地变色。
　　诸仙的法则交织成天幕，硬生生被那一道老迈身影撕开缺口。
　　“退回去！！”
　　有人惊吼，果然，又是一位恒古怪物，破万法，破万道之身！！
　　然而，此话却未让那些强者退步丝毫，反而眼中战意更为汹涌，气势陡然攀升。
　　吞石浑浊的目光也变得愈发璀璨，精光四溢。
　　他的每一步，似乎都将自身的寿元燃作战火，去迎击一位又一位来犯的至强者。
　　风烛看见——
　　那灰白的发丝在雨水中贴在师尊的颈侧，却被下一瞬的爆裂仙光照得如同燃烧的银焰。
　　他还看见——
　　那两具仙尸依旧巍然立在雨海中央，连一滴雨都不曾落在他们的面容上。
　　风雨中，他听见那低沉如洪钟的声音：
　　“小辈们，道行尚浅，要我恒古之秘...”
　　“再修行十世吧！”
　　轰！！！
　　无尽的光、无尽的声浪，将玄雨仙境彻底淹没。
　　而在光与声的尽头——
　　那道老迈的身影，依旧在战。
　　百年后。
　　雨声忽然变轻了。
　　不是雨停了，而是战声太大，将天地间的雨声全都压进了泥底。
　　吞石脚下，玄雨仙境的瀚海被打得下陷三丈，海床裸露，万岛如浮星般在狂潮中漂移、碰撞、崩裂。
　　他像一座唯一不曾倒塌的山。
　　周围八荒诸仙，只是眼中淡淡露出惊悚之感，无法打退这位老者...那股厚重磅礴的底蕴真是生灵能够修炼出来的修为么...！
　　他们能感到——这老者虽发白、气息衰，却每一击都带着镇古绝今的大道回响。
　　轰——
　　一位来自太虚仙域的道尊横剑劈下，剑光成河，长达亿丈，斩开半边战场。
　　吞石抬起眼，似乎从那剑意中，看见了昔年的一位故人——
　　一个满身酒气、哈哈大笑的青年，在恒古仙疆的仙殿前，将剑尖插在地上。
　　“吞石！来！让你尝尝有我剑的厉害！”
　　那时的剑，是自由、纵横无忌。
　　而今的剑，是算计、充满觊觎。
　　——这一剑，吞石不闪不避。
　　他拳出如岳，直接打碎了剑光，连同那道尊的半边道躯一同轰入瀚海深渊。
　　嗡！
　　天穹开裂，一位持金印的女仙踏出，每一步都伴随九万九千九百九十九道金光经文，镇压十方虚空。
　　吞石却在那经文间，看见了当年的她——
　　素衣、赤足，背着一篮药草，笑说：“石头，我这次的仙药可比上次多！”
　　那是一位恒古仙疆医道无双的女子，不喜争斗，却总在朋友伤重时第一个赶来。
　　如今的印，已不再是救命，而是夺命。
　　吞石一掌，拍碎了金印，血光染透了女仙的白衣。


第2239章 斧至
　　战场越来越乱，诸仙的杀招越来越狠。
　　风烛几乎已经看不清招式，只能看到天地的颜色在不断更换，大道在不断嘶鸣——
　　一瞬是烈焰覆盖天海，下一瞬是冰封锁住整个雨域，下一瞬又是无数光轮切割虚空。
　　而吞石...
　　他每一次挥拳、抬掌、踏步，似乎都与那一代的记忆相连。
　　他看见恒古仙疆的老友们：
　　有人以雷为引，笑着在星海试剑。
　　有人驾驭万兽横行战场。
　　有人在天门前抚琴，以音镇道。
　　也有人在无边雪原中，给他递过一壶温酒。
　　那是他活过的岁月，是他参与过的最盛大时代。
　　如今，故人皆已长眠，只有他，还记得。
　　杀到后来，吞石的发已湿透成黑，却在光中一缕缕泛白。
　　他的肉身裂开无数道伤口，仙血与瀚海的雨水混作一色。
　　他的气息，并没有因伤势而减弱，反而在燃烧——燃得更高。
　　“禁绝...”
　　“诸天因果，听吾号令...”
　　“以吾念，引天地...”
　　“祭道...”
　　……
　　突然，一道道冷漠沧桑的声回荡天地，八方青天倾覆而来，而他们...不死不灭，每一击皆是动荡吞石的最后生命本源，让其越战越弱。
　　“他...太过强盛了。”
　　“诸道加身，不修无量青天，却只修仙体，恒古仙道，这般奇怪么...”
　　有人眉头紧锁，八劫仙体突破九劫时难道不应该转变为诸天因果，仙体自成一方天地么...为何这位恒古老者并未有此异象，反而像是一尊饕餮巨兽般，死死凝视着他们祭出的体内大世界。
　　就像是...
　　想要吞噬一般。
　　但可惜的是，他已经无力吞噬。
　　轰！！！
　　就在众仙恍惚之时，吞石展露宏伟力道，仙体以一拳轰灭了八位合击的道尊，血与光雨从天而落，如同万界同殇。
　　这一刻，整个玄雨仙境都安静了。
　　吞石站在雨海中央，却没有倒下。
　　他抬头，看了看天穹深处，那无形却注视一切的恒古仙疆——
　　嘴角，竟笑了。
　　下一瞬，他整个人冲入诸仙阵中，不再后退半步。
　　那是风烛见过的最灿烂的一幕——
　　师尊周身燃起了金白色的道焰，将整个雨海都照得通明，仿佛要把这场大战刻进仙界的血肉中。
　　当光与声散尽时，雨海沉寂。
　　无一位来犯仙人站得住，他们或死或伤，化作沉落的光点消散在风雨之中。
　　而吞石——
　　依旧立在两具仙尸之前，背脊挺直，如同还在守卫。
　　只是，那双眼睛，已再无光彩。
　　雨水顺着他的面庞与伤口，流入瀚海。
　　……
　　天地只是寂静了一日。
　　联袂而来诸仙依靠各自复生手段再度归来，那数位九劫道尊更像是无事一般又重新踏立在天穹上，他们目光深邃的凝视着那毫无防备的三尊仙尸。
　　明明已经唾手可得。
　　但他们眼中还是带着淡淡敬意与些许遗憾，终归还是没能与他们巅峰时期一战。
　　“诸位...真要动么。”
　　“四万年前，有位三劫仙人欲要搜刮那两位遗物，听闻后来浑身黑斑，大道逸散，寿命疯狂流逝而死，就连死后都无道果显化，到最后已经化为了僵！”
　　说完，他看向天地中央那三具仙尸脚下。
　　他所说的那位僵...
　　正在匍匐跪拜，似在忏悔，哪怕仙战都未动荡他分毫，令人毛骨悚然。
　　话音刚落。
　　众仙神色微妙，自然早已知道此事。
　　“我等九劫之躯，受天地庇佑，拥有因果道身，抵御这不祥...算是手到擒来。”
　　“那两具无名仙尸已经沉溺此地多年，那传说中的恒古仙疆恐怕早已忘记了他们，只是不知，恒古仙疆究竟还有多少位这样的恐怖之辈。”
　　“不知...”
　　“但若是不探查出恒古仙道，我辈终会低一头。”
　　……
　　众仙犹犹豫豫，瞻前顾后起来。
　　他们算是孤家寡人，不怕恒古仙疆的报复，就是想探查出为何这些恒古生灵能修炼到如此地步，竟能在仙人境以一挡百。
　　用通俗的话来讲，比起自己求索，不如抢来得明了。
　　但怪异的是。
　　这里出现的强者没有一位五万年前大战之辈，仙尸也因此完整如初，但也因此诱惑实在太大，就差明送...
　　“三位老前辈，叨扰了。”
　　有仙人郑重拱手，一步踏出，恒古仙尸，他拿定了！
　　嗡！
　　咻！
　　……
　　一位位仙人眼眸一凝，各展神通，欲要分尸逆苍寰、仙绝、吞石。
　　仙光如瀑。
　　吞石最后一丝萦绕在天地的仙念传出：“道祖...”
　　轰——
　　就在诸仙神通倾天而落，吞石最后一丝仙念飘散之际...
　　天地，忽然出现了一道裂痕。
　　不是战场崩碎的裂缝，而像是整个世界的骨骼被劈开。
　　裂痕之中，传来一种无法形容的古老气息——混沌、洪荒、天初、开劫，所有的词在那气息前都显得苍白无力。
　　下一瞬——
　　斧，至。
　　那是一柄无法丈量的开天斧，握柄已化作无边星海，斧刃如同一道横亘古今的白色裂光，从虚空最深处缓缓探出。
　　斧光初现，整个玄雨仙境所有光与影同时静止。
　　“糟！！”
　　“不好！！”
　　“...什么？！！”
　　八荒仙人不敢置信的回眸，神魂在同一刻发出尖锐惨叫——
　　那不是杀机，而是开天之威。
　　在这柄斧前，他们不是敌，而是“天地未分前的尘埃”。
　　噌！！
　　第一声震鸣响起，便有三位九劫道尊直接从半空坠落，形神俱灭，连仙骨都化作灰烬，因果之线彻底斩断，‘诸天命册’上再无他们之名。
　　斧光尚未完全落下，九天十地的法则轰然断裂，因果长河被生生切断成两截，血水、仙光、魂影全都随之蒸发，连大道通天柱都无法收纳他们的残迹。
　　“啊？！”一位来自域外的古仙刚开口，整颗头颅就被无形的斧光劈碎，连带着背后的道宫、世界、记忆一同斩灭，如从未存在过。
　　开天斧所过之处，仙雨漫天，快，快到了极致。
　　快到了完全不给仙人反应的时间，见之即陨。
　　终于，斧刃完全劈落！
　　那一瞬，风烛只觉得——不是斧光劈开了战场，而是整片仙界的天幕被劈开，从开天辟地的第一道黎光中，劈出一道直达无尽寰宇的死亡鸿沟。
　　他已经看傻了，看得神魂离体，呆若木鸡。
　　所有来犯之仙，无论神通多高、肉身多强、道行多深，在斧下都如纸糊一般，当场湮灭，无一人留下尸骨——因为因果已被彻底切断，生死被一刀判定，世间不再有他们的痕迹。
　　整个玄雨仙境本土诸仙也同样看傻了，看得眼眸颤抖，全身发软，噤若寒蝉。
　　斧光横绝九天的最后一抹辉芒，在天地间缓缓收敛，像是吞没了无尽星海的潮汐，归于一点。
　　那一点——化作开天斧的锋刃。
　　它自虚空深渊中倒飞而回，斧柄穿过千万重时空涟漪，落入一位白衣男子手中。
　　陈浔...来了，正立于玄雨仙境天穹之巅。
　　他衣袍无风而猎猎，发丝随长天雷光微颤，眸中映照的不是战场，而是整片仙界的沉寂。
　　天地为之屏息。
　　放眼望去，山河皆埋仙骨，浩瀚仙陨之象久久不坠。


第2240章 扑空
　　玄雨仙境。
　　黑云沉沉，雷霆撕裂苍茫，整个天下都像被压入一口冰冷的棺椁。
　　陈浔不语，不动，只有半张平静的面庞在闪电乍现时被短暂映照，那份深邃像是跨越了古今岁月。
　　忽然——
　　他一手轻抬。
　　嗡。
　　寂灭的穹天，竟有一道浩瀚光流自他掌心逆涌而出，那不是仙光，而是浩瀚岁月以来收集的无尽生命仙源。
　　光流凝聚，化作一朵花骨朵，于黑云层叠的天幕缓缓浮现。
　　花瓣未舒展，却已若万界齐鸣。
　　花身晶莹，光雨如瀑，从每一道脉络中倾泻出亿万生机，宛若在铺展一座真实的天地。
　　只见——
　　那一片花瓣的纹络间，竟隐映着一整片江山河岳。
　　另一瓣中，浮沉万族黎庶，演化春秋。
　　更有花蕊初震时，千千万万星辰从虚空生灭，如同在一呼一吸之间开辟天地！
　　一叶一世间。
　　一瓣一苍穹。
　　随着花骨朵缓缓绽开，玄雨仙境中因仙战死寂的山川开始复苏，早已崩毁的灵泉重流，残破的道痕自行愈合。
　　虚空中甚至有被雷电劈碎的仙人尸骨在刹那间生机重燃——可还未重生，便又因那压顶的磅礴伟力而彻底寂灭。
　　精气花...！
　　此花向着逆苍寰、仙绝、吞石的仙躯穹顶而去。
　　但却并未修复他们仙躯的战痕、血迹，只是缓缓垂落着流光，而此时陈浔的目光却愈发冷漠，他一指点向虚空，刹那之间逆转仙陨之象！
　　轰——
　　惊天动地的地鸣声响彻整个玄雨仙境，各方仙域大能瞳孔都快要缩成一根针，无人敢测算，无人敢探查，但凡多动一分心思便有一股惊天大恐怖降临之兆！
　　天地中央。
　　仙界没能收了这些仙人的尸躯，精气花却收了......这已是与整个仙界的天地规则做对抗，但，陈浔早已习惯，煌煌仙界...无人能挡他，哪怕是这个仙界。
　　而此时，陈浔眼角余光终是忍不住多看了他们一眼。
　　他微不可察的摇头轻笑。
　　这三个傻小子...
　　“我与你一同出狱，愿暂时跟随于你，还请你传授我肉身修炼之法！”
　　记得，那是很久很久以前，一个从小就离开了家族的傻大个，就那么站在他面前这般气势汹汹的喊道。
　　他点头，这个傻大个就跟了他，转眼间，就是七百万余岁月。
　　“呵呵，不知不觉已修炼一年，自觉仙法浑然天成，当已是天地无敌！”
　　那是一位初出茅庐的仙界先天生灵，后来被五蕴宗拐走了，跟着他们走南闯北，一不小心就在恒古仙疆背了无数黑锅，也成为了各方老辈最关爱的后辈。
　　“弟子身受重伤，差点客死他乡！”
　　陈浔目光微凝，多看了那一位至今保持着嚣张面孔的生灵，有事...这臭小子是真上，总是挡在他最前方，也从来不给任何人面子，是他最为钟爱的弟子。
　　“都走了么...”陈浔望天，低喃一声，“怪不得多年来本道祖耳边如此清净，原来是没你们这些闹事小子的身影了。”
　　吞石似乎见到了陈浔最后一面。
　　他笑着安详闭眼，这一生仙途波澜壮阔，无悔入恒古。
　　很快，陈浔面无表情的祭出破界舟，亲手将三人仙尸扛到舟上。
　　……
　　三千仙域。
　　宇仙国。
　　一处一望无际的平原之上。
　　“父皇，三思！”一位气质出尘的女子拱手，眼中满是忧思，“那位...拥有仙界斩仙权柄，与之斗法，没有胜败，只有生死。”
　　她前方，那位老态龙钟的皇者却背负双手，伫立天地间。
　　明明形容枯槁，气势却如天岳巍峨，气息震荡，连平原的风都为之滞涩。
　　他目光投向天外，越过重重天域，似已与那无敌身影遥遥相对。
　　“他出现了，也出手了。”
　　声音苍老，却滚雷般在平原回荡。
　　“如若不能与之交手一番，本皇憾矣。”
　　这一刻，天风骤起，原本寂寂的草原翻卷成滔天绿海，万里云霞骤然染红，如同燃烧的战意倒映天穹。
　　他降世于三百万年前。
　　五行道祖的事迹伴随着仙途成长，也亦是那座仙道高山，但凡道心磅礴之辈谁又不想翻越那座高山，时代至强者...这尊称号出现时便已是天下皆敌。
　　这位宇仙国之皇，眼中战意滔天，几乎要化作实质。
　　随即。
　　冲天而起。
　　当年，无疆仙域他们曾有过一面之缘，但若是那时战，毫无意义，今日战，无关一切，不代表任何，只代表他是一位修仙者，一位无畏之辈。
　　平原上，女子眼眸黯然。
　　“五行道祖，屠万天前来拜道！”
　　他朗声长笑，笑声激荡九天十地，竟令天外星域也随之震动。
　　屠万天的身影宛如天柱一般刺破苍穹，只身横渡道海，万劫不加身，向着玄雨仙境汹涌而去，所过之处，天翻地覆，一片浩渺青天缓缓接轨仙疆。
　　他目光凌厉，气势轰然攀升。
　　然而...
　　三千仙域与屠万天想法的古老势力老祖想法相似者竟是不少，他们从各自仙域踏天而上，甚至还有五万年前与逆苍寰、仙绝大战者。
　　这两位，他们自然知道，相当不凡...五行道祖弟子。
　　他们并不觊觎仙尸，只觊觎那背后之人。
　　同样，他们也没有任何算计，更不代表各自势力，只是代表自己想在临终前与这位最后一战。
　　太霄来了。
　　盖三千立于岁月长河之上，凝望玄雨仙境。
　　还有太多太多惊天动地的强者。
　　半年后。
　　...所有人扑空。
　　哪怕他们战意凌天，哪怕他们直呼陈浔真名，哪怕动荡其因果，那位依旧没有搭理他们...！
　　玄雨仙境。
　　仙界众强神色难看，他们抱着万分敬重与诚意而来，也没有丝毫围杀之意，五行道祖...竟是如此看不起他们！
　　五行道祖，行踪。
　　测算就别想了，无人能找到。
　　恒古仙疆，那就是仙界游荡的一粒尘埃，寻此地宛如大海捞针。
　　……
　　星野中。
　　一艘‘尘埃’于虚空中缓缓穿梭。
　　陈浔面色淡然宁静。
　　他对斗法、争强好胜、大道之尊，自始至终没有太大兴趣，他也从来不是一位好战之辈，从小山村时就已如此，如今亦未变。
　　有那时间，不如好好送这三位臭小子回家。


第2241章 历历在目
　　千年后。
　　陈浔乘破界舟抵达恒古仙疆，前来迎接的人很多，当看见逆苍寰三人仙尸时，众人依旧还是陷入了沉默，就连眸光都有些恍惚，皆不相信他们就这样逝去了。
　　这日。
　　陈浔去了玄黄道宫，四处走了走，看着那些熟悉痕迹时还是忍不住会心一笑。
　　此宫的图纸，还是逆苍寰求了他叙旧建造的，也是那时候他为何老是欠账的真正原因，只是无人敢说，逆苍寰性子像他，爱面子，总说用来修炼了。
　　走到一处道台时，突然有声音叫住了陈浔。
　　“道祖。”
　　“重阙。”
　　“逆...逆苍寰他...”重阙声音沧桑，深深拱手道，“他没有让我们去。”
　　“我知道。”陈浔微笑点头。
　　重阙面色沉重，深吸了一口气：“道祖，晚辈这是来向您辞行。”
　　“好。”陈浔说道，“等了苍寰这么多年，是该回去看看，若南华还活着，替本道祖问声好。”
　　陈浔一句话像是击中了重阙心底。
　　他眼眸微颤。
　　那日临行前，逆苍寰与他聊了许多...聊起了自己过往，聊起了一些微不足道的事，这很不符合逆苍寰的性子，但重阙最后只是说：“逆贼，扬名那一日记得回来再聊聊此战。”
　　“滚，你算什么东西！无事时记得滚回你那道宫大肆宣扬一番当年本座如何败你那罗天百万修士！”
　　“逆贼！你玛德！！”
　　“重阙，走了，记得把本座道宫看好！”
　　……
　　他们就在这对骂时分别，之后，便是阴阳两隔。
　　重阙此时露出一丝畅然笑容：“道祖，珍重。”
　　“呵呵。”陈浔笑容满面，不知为何听见这句话后却是异常高兴。
　　半年后。
　　重阙乘坐仙桥离开恒古仙疆，直接去往域外仙土。
　　后来。
　　便再未回来。
　　听说是葬在了域外天缺南土，只有一封信传回了玄黄道宫，这封信...是写给逆苍寰的，放在了后者灵位下。
　　……
　　仙界历，七百一十六万年。
　　老仙鹤在玉清宫炼丹时打瞌睡，随后与世长辞。
　　辞世前只留下一道喃喃自语：
　　“道祖，来我洞府时记得带土特产...”
　　陈浔把它与土老肥葬在了一处，那是他们曾经的祖地，五蕴仙域的原始森海中，那时候森海很热闹，日夜鸡飞狗跳，全是不懂规矩的莽撞先天生灵。
　　他看着他们一天天长大。
　　将他们带入仙道，让他们看遍了仙界风华，最后在亲手送他们入土。
　　不知不觉间。
　　这一段简单的过程竟然横跨了一段外人无法想象恢弘岁月。
　　距离仙鹤逝去不到三年。
　　恒古仙疆各方强者最为喜爱的‘凶兽’——无毛鸟，也已来到大限之日。
　　它并不坦然。
　　而是相当害怕。
　　它想活。
　　陈浔感觉有些难受，去了其他仙域。
　　无毛鸟...
　　同样是它最为钟爱的凶兽，每当看见它扑哧扑哧奔走各方时，总是很心安，他也早已习惯了看此鸟到处奔走的身影，他喜欢它的知足常乐，喜欢它的修仙道心。
　　他去了鸿蒙仙域。
　　捡奇石。
　　而这一去，就是上百年。
　　这一日。
　　他在一处深山老林里遇见了玉璇。
　　“玉璇。”
　　“陈浔！”
　　“你吼什么吼...”
　　陈浔皱眉，摸了摸耳朵，又疑惑道，“你怎么可能找到我？”
　　“你三妹说在这里能找到你。”
　　“那也不可能啊...”
　　“气运！”
　　“好吧。”
　　陈浔无奈一叹，对玉璇有些没办法，“找我作甚？”
　　“感觉活不了多久了。”
　　“嗯...”
　　陈浔神色骤然变得严肃了些许，“你...”
　　话未说完，玉璇就打断了他，嗤笑道：“不是那个意思，老娘历经大战无数，可从来不怕死，只是想找你一同去仙城逛逛，说来，我们倒是很少单独一起。”
　　说实话，陈浔这臭小子到哪都是乌泱泱一大帮子人，嗓门也是一个比一个大，聒噪无比。
　　像如今这般情况，少有...
　　“好啊。”陈浔笑道，“我也早想找你一同去逛逛。”
　　“走！”
　　“走起！”
　　……
　　两人一拍即合，陈浔走前顺手把身边奇石全放入了储物戒中。
　　三日后。
　　皓月仙城。
　　万族并行，热闹喧天。
　　“卧槽，真热闹...”
　　“还是第一次来这仙城。”
　　……
　　两人漫步在仙城大道上，陈浔一路上指指点点，评头论足，弄得玉璇时不时大笑，两人也毫无什么强者、仙人风范，倒是像一对路过的旅人。
　　不过陈浔在玉璇面前总是很松弛，从来不会在她面前顾忌什么体面。
　　夜。
　　他们在一处琼楼内观仙城浩瀚灯火，聊起了过往。
　　“是啊，他娘的，当年那处仙涡洞，差点把咱们弄得失散，现在想起来还是心有余悸。”
　　“那还不是靠老娘救了你们。”
　　“那就多谢玉仙子了！”
　　“少来，都成这仙界老妖婆了，还仙子？！”
　　“哈哈哈...”
　　陈浔大笑，口中滔滔不绝，“记得当时逆苍寰那小子对那涡洞可是相当不服，回来时家当弄没了，给本道祖在那玩心眼要天材地宝。”
　　玉璇突然有些沉默了，双眼一眨不眨的盯着陈浔，听着他的诉说。
　　风轻轻拂过，她一手托腮，眼眸深处浮起回忆的涟漪，唇角渐渐弯起，那抹笑容惊艳至极。
　　三十年后。
　　陈浔骑着木车出了仙城。
　　车后木板上，一位女子静静盘坐，仿佛只是在小憩。
　　青丝垂落，衣袂随风轻拂，姿容安宁，若不细看，几乎会以为她只是暂时闭目，下一瞬便会抬眸，笑着唤他一声“陈浔”。
　　“陈浔。”
　　“嗯？”
　　“我逝去后，你就骑木车把我送回瑶台仙宫吧，就像当年在凡间那样，我们带着小无痕的时候，这可是我的遗愿，你可不能拒绝老娘！”
　　“嗯...好。”
　　……
　　今日的风倒是轻柔无比，风向正是吹向五蕴仙域瑶台仙宫的方向。
　　陈浔侧过头，朝身后的女子微笑：“玉璇，坐稳了，我送你回去。”
　　——木车在风中吱呀前行，辗过岁月，也辗过了他们曾共同走过的凡尘与仙途。
　　这年。
　　恒古仙疆，瑶台仙宫之主，玉璇仙逝于鸿蒙仙域。


第2242章 青虚仙府
　　鸟瞰。
　　一辆木车缓缓行进在恒古仙疆的大地上，速度很慢，翻山越岭，骑过一片片大海。
　　陈浔神色静谧，一路上看着天穹划过的恒古仙灵、灵兽种族的迁徙、一位位恒古修士在原野、福地、仙城中谈天论道的身影，很热闹，让他不禁看入了神。
　　良久。
　　他微微抬头，望着恒古不老天霞，唇角露出一缕会心笑容，真是一段...令人温存的磅礴岁月。
　　陈浔骑着木车，慢慢穿过了鸿蒙仙域，又到了青玄仙域。
　　他去了一处地方。
　　青虚仙府。
　　放眼望去，仙阙巍然，阡陌成列。
　　浮空的大岳悬挂于九天之上，化作万炉齐焚的仙山，丹光如河，顺着云阶流淌而下，将整片天穹都映照得霞彩纷呈。
　　仙兽振翼，负药芝飞翔，异兽踏云，吐纳灵火，府中弟子往来熙攘，或执卷论道，或御火炼药，或在药田中侍养灵根，俨然一幅浩瀚而秩序井然的恒古图卷。
　　此府炉火鼎盛，群星拱照，它在青玄仙域几乎就是一方天庭。
　　门下弟子，论丹道之术者，恒古万族修士来投，其内炉火似要炼化九霄，数百万年之间，丹气弥漫整个仙域，凡入此域者，皆可闻到一丝药香，心神顿安。
　　陈浔木车停驻山外，静静凝望。
　　他看见一位位弟子自信昂扬，步入丹炉大殿，看见仙府广场上，几位执事高声论丹，指点后辈，看见天穹之下，数以万计的灵火自阵图中升腾，汇聚成一条条燃烧的星河，盛景恢宏，举世无双。
　　良久，他目光轻轻掠过那座最高的青虚天炉。
　　“呵呵。”陈浔突然笑了，“文轩，记得当年你初立门户时，不过是数十人聚炉而坐，但如今丹火却已传遍青玄万域，不愧是本道祖弟子。”
　　风吹过青虚山门，门额之上“青虚仙府”四字散发着万古不灭的仙光。
　　陈浔目光深邃，唇角含笑，那笑意中似是放心，又似是欣然。
　　不知过了多久。
　　他不再停留，在无人注视的角落里转身离去，木车缓缓驶入天霞深处，身影渐行渐远，没入苍茫无际的恒古天穹。
　　仙府深处，群山环绕，仙光照耀着一处恢弘至极的殿宇。
　　那是青虚仙府最高规格的供奉殿，历代弟子皆不得喧哗，丹火长燃，灵光缭绕，亿万香火化作霞烟升腾不灭。
　　此殿静穆无声，炉火长燃，灵光环绕，殿前的阶道上，每一位弟子途经时，都会停下脚步，肃然躬身，以示敬仰。
　　正中最高之位，独立着一方灵牌，上书寥寥几字：
　　青玄丹君，文轩。
　　而这一切，陈浔未曾回望。
　　他的木车早已远去，消散在恒古天霞之下。
　　……
　　仙界历，七百一十七万年。
　　因大道榜影响。
　　让恒古苍生见识到了整个仙界的万道兴盛，不由心思雀跃。
　　主因是大道榜，次因则是恒古老辈们已经安然，很难再进入恒古奠基上所写的仙界大开荒时期，这代恒古年轻修士已经不满足于在恒古仙疆安然闯荡。
　　他们想去看看外面的世界，看看仙界的万道兴盛之景。
　　主要还是恒古仙疆对仙界各域的记载太多太多，尤其是天机道宫的古籍，也从不隐瞒什么史事，不过修士对天地对一切的好奇心乃是天性。
　　他们想要离去，恒古老辈们也是欣然同意，累了回来便好。
　　也因为恒古老辈的开明，年轻修士也从来不隐瞒自己的内心想法，诸多恒古天骄便开始收拾行囊远去，有的去了天疆，有的去了三千仙域，更多天骄则是去了域外仙土。
　　这个时期，倒是诞生了一股‘离乡热潮’。
　　不过这倒是小事，没有在恒古仙疆引起太多波动。
　　今日。
　　五蕴宗，东海。
　　陈浔坐在秽兽龟上钓鱼，这段时间大黑牛与小赤挺忙，奔走四方，听说是吃席去了，它们在恒古仙疆的老朋友比自己多，哭下丧要不了多久就会自己回来。
　　哗！
　　鱼上钩了。
　　陈浔猛然一惊，大喜道：“哈哈，老莫，快去宣告全宗，本道祖...”
　　他声音戛然而止，笑容也渐渐收敛。
　　陈浔话锋一转道：“臭屁龟，本道祖钓技如何，可称得上当世渔帝？”
　　秽兽龟睡眼惺忪的看向陈浔，它从来都对钓鱼没兴趣，但此鱼给我吃吗？
　　陈浔低骂一声：“晦气。”
　　他下意识看了看左右，很快便默默将鱼放了，像是什么也发生一般。
　　“浔老！”
　　“幼沅！”
　　陈浔转头，情绪上竟带上了些激动，很是莫名奇妙，他笑道，“小妮子，快过来，方才你没看见本道祖刚钓上来了一条大鱼，真乃普天同庆之大事！”
　　幼沅还是和当年一样，容貌未变，眉弯若月，眼睛澄澈明亮，唇角微翘，笑意天成，岁月都未曾在她身上停驻半分。
　　“浔老，快看，这是我用碎星做的星雕。”
　　“咦，不错啊，倒是有三分神韵。”
　　“哈哈~像不像小时候浔老你给我做的‘护目镜’。”
　　“呵呵呵...”
　　幼沅此话倒是把陈浔给逗乐了，“来，陪我钓钓鱼。”
　　“吁~你当年都不让我钓！”
　　“当年你之钓技可是差了我们十万八千里，那可是仙界至高钓手局，你来钓什么钓，今日正好有空缺，正好你来凑活凑活。”
　　陈浔嗤笑一声，眉眼尽是高傲，“小妮子，鱼竿自己弄，你浔老这里可没有。”
　　“早准备了。”幼沅轻笑，不和浔老多斗嘴。
　　但接下来。
　　幼沅连连起鱼，陈浔皱眉，连下灵药打窝，没什么卵用，只是把秽兽龟看得精神了些。
　　三日后。
　　陈浔微怒道：“你玛德，臭屁龟，你在这里吃里扒外呢？”
　　秽兽龟缓缓转头，还是那副要死不活的样子，朝着陈浔憨厚一笑，没听懂老大哥说话‘拐弯抹角’的是什么意思。
　　入夜。
　　星河漫天，天地气息异常纯净。
　　陈浔舍不得烤自家东海的鱼，就随便弄了些海草与‘石头’，给幼沅做了一顿饭，后者惊喜，倒是很少吃到浔老的饭，就儿时的时候多一些。
　　幼沅话挺多。
　　她说如今幼仙苑的生意已经遍布三千星域，说里面的年轻人志向很大，欲要在整个仙界开疆扩土，扩张生意，还说了其他许多事，一些有趣的人。


第2243章 普通同庆 敲锣打鼓
　　陈浔听得很认真。
　　三年后。
　　幼沅离开，说过些日子再来看陈浔。
　　陈浔欣然点头，看幼沅的目光如同看自己小女儿一般，眼中满是宠溺。
　　幼沅在海面走了许久。
　　倏然。
　　她气质浑然大变，目光深邃沧桑，仪态更是大气无比，就连其身姿观其一眼都能感觉出强大的可怕。
　　幼沅唇角含笑：“浔老，还能吃您做的饭倒是太好...太好...”
　　呢喃之音回转天地间，她身影瞬间变得缥缈无比，离开东海。
　　仙界浩大，世间如此。
　　天地无主角。
　　陈浔故人逝去的同时，恒古各方老辈的故人老友同样也在逝去，亦如今日，幼沅看见陈浔在世，亦是一种莫大慰藉，恒古许多后辈、古尊亦然。
　　道祖风采依旧...就好。
　　往后日子。
　　前来拜访五蕴宗，前来拜访陈浔者倒是越来越多。
　　就连孟胜出现在陈浔身前的时候都变得多了一些。
　　不是陈浔想见他们，而是他们想见陈浔。
　　他们很高兴。
　　陈浔也很高兴。
　　五蕴宗的宴席也渐渐多了起来。
　　没有任何论道之音，也没有任何福泽降世，只是相聚一堂，简单聊聊过往，也或许，仙途中最为精彩之处不是脚下的尸山血海，迎战八荒天骄、强者，而是道友。
　　他们聊起了当年，恒古仙疆从域外仙土腾空之时...
　　每说到这里时，不止是陈浔略微有些激动，众人也显得振奋无比，就像是回到了年轻时，恒古鼎盛，万灵奋进，一同驶向未知之地，真是一段辉煌岁月。
　　此时就连极衍听后都会忍不住露出一丝笑容。
　　那时候。
　　大家都还在。
　　记得，每个人都在。
　　纵观古史，或许如今才是恒古仙疆最为鼎盛的时候，尤其是迎来大道榜后，恒古仙疆爆发万道兴盛之景，无数绝世天骄并起，长生大道盛行。
　　但对于他们这群老辈来讲，或许那个充满着未知、困苦、开荒惊喜的时代才是恒古最为鼎盛辉煌的时代，只是岁月如洪流，从不止步，一晃眼，便过去了。
　　“诸位，敬岁月。”
　　“道祖！”
　　“道祖...敬岁月！”
　　“诸位，道，友，同饮！”
　　……
　　这一日，环形山巅爆发绝世仙华，诸仙之言铭刻天地，引得五蕴宗各方弟子震撼抬头，也引得玉竹山脉万灵惊喜恭拜。
　　后来。
　　这番诸仙同饮之景变成了一幅天地辽阔画卷。
　　五行道祖陈浔，亲笔。
　　……
　　仙界历八百万年。
　　亦如八十三万年那一天，天色正好。
　　环形山巅。
　　曾经葱郁繁盛的百万年仙树，此刻枝叶枯黄，漫天飘，落叶翻飞，在山巅的天风中犹如昔年诸仙举杯的余音，化作一片片破碎的金光，散入苍茫天地。
　　山巅依旧宽阔无边，曾经铭刻诸仙之言的大道石壁，还在溢散永恒光辉，照耀整片天域。只是，饮宴的欢声已无，往昔的身影俱都寂寂不见。
　　陈浔今日缓缓坐在了当年那个席位上。
　　仙风拂动他的衣袂，茶案依旧斑驳如旧，然而四周空空荡荡，只有风声与落叶。
　　他静静凝望远方，眸光深处仿佛一片苍茫虚寂。
　　当年道友并肩、豪饮开怀的笑声，似乎还回荡在耳畔，可回首处却只余一人。
　　山巅的空寂，与他眼中的空荡，重叠成一幅极尽震撼又令人心悸的画卷。
　　只见...
　　山门外那棵永不凋零的树冠顶部，奇鸣卷翅低头，像是化为了一座瞭望山下浩瀚疆土的石雕。
　　幼仙苑中。
　　今日祭祖，仙墓映照芳华，赫然是幼沅生前灵光。
　　万兽山中。
　　那聒噪的蛙鸣声早已彻底消失。
　　蛙道人逝去在一个雪夜中，是踩在陈浔肩膀上逝去的，只是这次它不再吹嘘当年万族大杀伐时代的英勇，只是在吹嘘恒古仙疆的鼎盛辉煌，一路走来的不易。
　　它让陈浔好好活下去，一定要走到真仙之境，见识我等从未见过的仙途风景，那时候记得来墓前告知他们！
　　那一晚。
　　蛙道人是带着滔天震撼逝去的，它竟在陈浔眼眶中看见了朦胧之色，呱...它笑了，看来自己在陈浔心中地位还是挺重要的，但最后它还是忍不住骂了陈浔一句：
　　你给我护山仙兽一职是不是有些太晚了！
　　呱~~~！
　　蛙道人安然瞑目，它是恒古仙疆最为传奇的一位老辈，甚至是许多恒古仙人眼中的传说。
　　那夜。
　　万兽长鸣。
　　百里一族修士崩天而来，三千军庭遥遥朝天拱手，送老将军最后一程。
　　没过多少年。
　　座山鸭也跟着逝去了。
　　它逝去在陈浔的老宅中，那肥硕的翅羽还是那般让人忍俊不禁。
　　这天。
　　陈浔召集五蕴宗弟子开席，为座山鸭大办特办，普天同庆，敲锣打鼓。
　　后来。
　　恒古仙疆老辈便接连逝去。
　　孟胜拜别陈浔，独自离开了恒古仙疆，陈浔欣然应允，说道：“小伙子，希望你能比我走得更远。”
　　那日。
　　孟胜在无数修士惊诧的目光下，在五蕴宗山门外整整拜别了三日才离开，此礼之重，引得天机道宫弟子旁观，连他们都是一副震撼到了极点的模样。
　　不久后。
　　白星汉、矢电、千无痕他们也前来拜别陈浔。
　　他们说是要去仙界一个地方，完成老猢狲的遗愿，日后再回恒古仙疆。
　　这一去...
　　至今未归。
　　姬昭与齐昊同行，同样是要前往仙界一处地方。
　　陈浔忍不住多看了一眼齐昊，好小子...真能活，不愧是推演出如何种植长生仙药之辈。
　　他很高兴，仙者当去追寻自己所想之事，甚至还真正赐下了‘宝物’，东西还不少，让两人有些受宠若惊，少有看见老祖这番大气的样子。
　　到如今。
　　恒古仙疆沸腾、热闹。
　　就是显得有些空空荡荡。
　　今日。
　　柯鼎来了，还是坐在原来的位置，他脸上多了些岁月痕迹，从原来那个玩世不恭的小老头，变成了如今仙风道骨的‘老爷爷’，气质大变。
　　极衍风采依旧。
　　他目露笑意，独自踏步而来。
　　就是身旁少了两位随行侍卫。
　　自他们走后，极衍身旁便再无人随行，他自诩不是什么重情重义之辈，只是习惯了他们在身旁，不在了，便不习惯了，也不需要有新人再来。
　　姬坤负剑，手拿酒葫芦，骑着仙兽而来。
　　“嘿嘿，陈浔！”
　　“渡世。”
　　“呵呵，陈师弟，牛师弟，鹤灵小妹，小赤。”
　　……
　　此时，陈浔眼眸那缕沉寂的目光消散，泛起了光彩，笑道：“嚯，都来了。”


第2244章 离开 离去
　　“日后有什么打算。”
　　柯鼎开门见山，随性的坐在了桌上，声音苍老了太多太多，说完，他还环视了周围一眼，莫名的笑了笑。
　　从前，都是他探查古籍，挖掘一位位古史人物。
　　如今，一位位老友化为了古史，自己也成为了那位编撰古史的人，这般感觉倒是绝妙...真是一场前所未有的仙道体悟。
　　“陈师弟，大道榜百万年来异变汹涌，听闻...仙界八荒正是惊世机缘爆发时。”
　　姬坤目光深沉，就连话音都带着一股岁月的韵味，“我恒古，仙路已断，若要更进一步，唯有入世仙界。”
　　此话一出。
　　周围氛围变得压抑了些许。
　　关于恒古仙路已断，这已是这代恒古强者公认的事实。
　　恒古仙疆虽然在无数老辈的奋进下超脱了仙界，不沾天地因果，但也因此止步于九劫仙道，说出此话的第一位，是五蕴仙域孟仙尊。
　　这种感觉就亦如当年的三千大世界，止步于六劫仙。
　　恒古仙疆终归还是太幼小，想与浩瀚仙界天地对比...那无异是天方夜谭。
　　当年那句：仙界乃小恒古自始至终都是笑谈。
　　闻言。
　　柯鼎目光悠悠，没有接话。
　　他曾在下界虚无观遍天地纪元残痕，最大的体悟还是莫要突破真仙境...九劫巅峰就已好，他总是莫名觉得，这仙界诞生真仙后不会有什么好事。
　　用通俗的话来讲。
　　当天地诞生出一位可以无惧一切，破坏整个天地平衡的存在，怎么想也不会有什么好事，那时候...仙界万灵恐怕真如草芥棋子，任由波动。
　　他其实一直在默默观察陈浔。
　　然而，他并未再有当年的忌惮，反而异常放心，陈浔变了很多，变得...平常了很多，没有那种不断压抑的痛苦，也完全没有让他感觉到那种隐忍不发的滔天惊悸感。
　　这和当年恒古仙疆各方修士战死的感觉已经不一样了。
　　此时，陈浔望向姬坤，若有所思道：“师兄，很难，但你所说不错，有路。”
　　“有路。”柯鼎附和点头，突然悠悠说道，“但我认为还是断了仙路为好，大道真榜在我恒古，天机道宫倒是可以永世镇压此榜。”
　　此话堪称惊为天人，说出去能吓死一大片仙人。
　　但这里的人却都表现得异常平静，大家‘老夫老妻’了，说出什么话大家都能接受，哪怕说出灭了这仙界，大家也能随口谈论谈论。
　　也不知这是信任到了极致，还是其他什么...
　　极衍听后倒是露出一丝意味深长的笑容，淡淡道：“我同意天机此言，虽说道无止境，但天地有止境，这等不可知的真仙境怪物，还是少一些为好。”
　　言外之意，第一位真仙境，只能是陈浔，后来者...就别妄想了。
　　柯鼎微笑，不是他格局小，也不是他惧怕后来者，只是纵观古今，这才是利于天地，利于万灵的最好结果，甚至他还希望陈浔保持现状就好。
　　姬坤沉默，轻笑摇头。
　　陈浔也笑了：“老小子，能否别再操心身后事，我还是喜欢那个我死后哪管洪水滔天的你，我等如今活到现在不易，珍惜当下吧。”
　　“呵呵，那便不管了！”柯鼎笑眯眯的喊了一声，竟被陈浔一言改变了道心，“爱怎样怎样吧，反正本道主此生没愧对祖师，没有...”
　　姬坤倒是一言不发，不多时，他话锋一转：“师弟，未来如何打算。”
　　柯鼎眉宇一挑，竖起了耳朵。
　　极衍的目光也看向陈浔。
　　“哞~”大黑牛无精打采的看了陈浔一眼，牛尾微微摇动。
　　小赤眼中冒出一抹精光。
　　鹤灵近年来沉默寡言，只是目露沉静之色。
　　“师兄，柯鼎，极衍，你们如何打算？”陈浔反问。
　　姬坤：“师弟，我要带些人道阁弟子去往三千仙域边陲。”
　　柯鼎：“陈浔啊，如今仙界可是热闹，我去看看。”
　　极衍：“我自是待在恒古。”
　　陈浔：“好。”
　　“陈浔，你呢？”柯鼎问了一声。
　　他们其实都了解陈浔。
　　“在山里先种种田吧，暂时还未想好。”陈浔认真说道，不过很快他便笑了，“若是我未来离开恒古，倒也希望能在仙界四方听见恒古修士留下的一个个传说与痕迹。”
　　他们在这里相谈了数日。
　　宋恒依旧没来。
　　他只是说，恒古老辈的仙墓，只有由他来建，他来装！
　　近年来，宋恒很忙。
　　他孤零零的，奔走在恒古仙疆四方。
　　谁也未曾想到，这位从不靠谱的胖道人，如今却是恒古仙疆最为兢兢业业的一人。
　　七日后。
　　他们在此分开。
　　柯鼎欲要行走仙界天下。
　　姬师兄欲要将‘人道的火种’埋在仙界，而恒古仙疆便是起源地，而非困守。
　　只有极衍。
　　他眉眼淡然，时不时来五蕴宗走动走动。
　　至此。
　　恒古老辈走得走，逝去的逝去。
　　那一代的辉煌与热闹埋葬在了岁月风霜与陈浔的记忆中。
　　日出时。
　　陈浔倒是总是在山巅负手看向五蕴山河，每当这时，他唇角总是忍不住露出一丝会心笑容。
　　十年后。
　　山崖边。
　　四道身影坐在那里。
　　“走，去看看那些老家伙们。”
　　“哞~”
　　“大哥，可要收拾收拾？”
　　“好。”
　　“浔哥，走。”
　　……
　　小赤身上出现了些白色鬃毛，但并看不出什么老态，而这些鬃毛中钻出的白毛反倒是让小赤更加神异了些。
　　它嘿嘿一笑，笑得有些沧桑，身子近乎要贴在陈浔与大黑牛身上。
　　下山路上。
　　“师兄，师姐，等等我！”
　　“这次五蕴仙域万宗大会，那几个小子也会来，可不能给咱们师尊丢脸。”
　　“师兄，记得星月之行啊，我都已在岁玥星域租下一处洞天，超高价！！”
　　……
　　五蕴宗各脉弟子成群结队的谈论着，身边还跟着乌泱泱的灵兽，不经意间就从陈浔他们身边走过。
　　陈浔驻足良久，笑着说道：“好多的新面孔，真是一代新人换旧人。”
　　不久后。
　　他们离开了五蕴宗。
　　整个恒古仙疆依旧是万象更新之象，热闹且沸腾，而且还能公然看见成仙之景，但有时候，整个恒古仙疆对于陈浔来讲又像是一座巨大的坟墓。
　　可以让那些老友安然成眠的坟墓。
　　但换而言之，恒古仙疆的鼎盛何尝又不是这些老友们的生命延续，陈浔内心温暖而又感怀，他们慢慢走过了诸多仙域，参拜了一位又一位的老辈。


第2245章 神秘男子
　　……
　　仙界历，八百一十万年。
　　五行道祖，陈浔，消失于恒古仙疆，了无音讯。
　　这似乎也宣告着恒古仙疆上古一代彻底落幕，而恒古仙疆各方顶级势力自是秉承先祖遗训，将‘恒古文明’在仙界不断传承延续，不沾外界因果，超然世外。
　　这年。
　　域外仙土，中天仙土。
　　三垣仙庭一万八千煌煌仙域，掀起旷世道争，天下大乱。
　　道争之火更从三垣仙庭燃起，吹向各方。
　　昊苍仙帝被三位惊才绝艳的后生的堵门，在天都乱战，天崩地裂，整个天都的天地规则已经逆乱到了不成样子。
　　“昊苍，晚辈当年证道成仙之时就已说过...待我踏入仙都，血染青天。”说话的男子，生得身姿伟岸，眉若星锋，眼若天渊，瞳中似有雷火翻涌，带着睥睨八荒的锋芒。
　　他出身玄血荒族，血脉古老而狂烈，浑身每一缕气息都似在焚烧，点燃虚空。
　　一尊升华到了极点的‘仙灵根之树’将昊苍死死困在其中，一尊绝世仙宝猛然镇压着昊苍体内升华之力。
　　其余两位。
　　同样强大绝巅。
　　一位修皇道，霸气凌天。
　　一位面容朴素，他却是冷声道：“待仙庭崩灭，由我等重塑这世间规则，仙庭腐朽万族，早该下马......”
　　三人微微抬眸望天。
　　一条条道芒垂落诸天，将昊苍仙帝死死镇压在树底，天都八方，强者林立，但这些人物似乎都不是三垣仙庭的强者，他们眼中依旧还抱着万分警惕。
　　一世之谋划...才终于杀到这里！
　　三垣仙庭十大道祖接连陨灭于他们手中，万不能出一分差池。
　　而他们自然不是来掀翻仙庭自己做仙帝，而是单纯的要推翻这个腐朽的仙庭，让中天仙土万灵不再被此人统治，昊苍，曾经的无敌者，所有人头顶的大山。
　　今日...
　　他们终于是翻阅了。
　　仙树底部。
　　昊苍面色始终平静，这种平静的神色让三人眼底始终都在泛起一股难看之色。
　　“...倒是不错。”
　　“昊苍！”
　　“呵呵...”
　　昊苍意味深长的笑了，深深看了三人一眼，“年轻人，才刚刚开始罢了，这仙界的水，可没有你们看见的那般浅，本帝正好累了，也是时候歇息一番。”
　　“不好！”
　　“仲瑶！！拦住昊苍！！”
　　嗡——
　　一股宏伟的仙力蓦然降临天地，那种力量根本不是他们能够阻挡的，昊苍仙帝在众目睽睽之下消失在了仙都。
　　他们克服万难，万劫，像是胜了。
　　但又像是没胜，天都内外一片沉默，沉默到死寂。
　　昊苍逃了...
　　在他们测算得天衣无缝的重围下逃了。
　　轰！
　　一尊破碎的仙宝坠入山河中，让三人眼眸微跳，那是仙界的本源至宝...从大道本源中诞生的绝世仙物，如今却是裂开了。
　　“他不是逃了。”
　　“像是被救了。”
　　“谁...”
　　……
　　昊苍最后一句话宛如遮天阴影般笼罩在他们心头，总感觉背后还有一双瞳孔在黑暗处凝视着他们。
　　仙帝的战败与出逃。
　　天下震惊。
　　此事甚至已经传到三千仙域中，像是一场无声的风暴弥漫着天下。
　　这一日。
　　陈浔正好带着大黑牛他们抵达三千仙域，太乙。
　　玄微，蒙木大海域。
　　他们选了一处无人小岛，住下了。
　　茅草屋中。
　　陈浔像是在练字般，写下了一个个奇怪的名字。
　　鹤灵好奇，轻声问道：“大哥，这些名字倒是像一些宗门与势力名字。”
　　“嗯，是。”陈浔点头，解释道，“还有一些是种族名字。”
　　“浔哥，咱们来三千仙域做什么？！”屋外，小赤高喊了一声。
　　“感觉仙界有大劫将至，便来此看看热闹。”陈浔摇头一笑，“若天地情况有变，我们也好早做准备。”
　　“啊？！”
　　小赤狮子头猛然伸进了屋里，瞳孔瞪得老大，“浔哥，完全没感觉。”
　　“说着玩的。”
　　“噢...”
　　小赤若有所思的点头，不再多问。
　　翌日。
　　陈浔竟然背起了竹篓，说是要采药。
　　太乙鬼门关。
　　陈浔他们一步就从岛上踏入这里。
　　“这朵忘川花应该是熟了。”
　　鬼河中。
　　“师尊，道统禁地有人？！”
　　“呵呵，怎么可能。”
　　师尊含笑转头，突然笑容凝固，浑身像是遭雷劈了一般，“啊？！”
　　莫名的。
　　他们就眼睁睁的看着那位背着竹篓的男子信手拈来的将那朵‘绝世’仙药像是摘灵草一般摘入了竹篓中。
　　鬼门关中数十位老祖也宛如遭受晴天霹雳一般。
　　在鬼门关里像是见鬼了一般！
　　他们面面相觑。
　　仙识都感觉慢了一拍。
　　“师叔，我难道眼花了不成，为何无法看清面容...记得，晚辈乃是七劫仙。”
　　“师伯，这...”
　　“难道是忘川花异象？”
　　“师尊，花已经没了。”
　　“好像，应该是被摘走了。”
　　“异象消失了？”
　　……
　　他们神色怔然，面色异常恍惚。
　　但下一刻。
　　鬼门关轰然仙光炸起，各方老祖像是发毛了一般，双眼瞪直的看着空空荡荡的那里。
　　“大胆！！！”
　　“何方鼠...前辈！！”
　　……
　　他们看似声势浩大，但真想追的人一个没有，心思倒是一个比一个通透。
　　后来。
　　三千仙域不时有强者目睹一个个当世绝地中皆有一个背着竹篓的男子行走，此事听起来有些荒谬，总是让人后知后觉去探查，但早已没了踪影。
　　无人知道这位神秘男子究竟在干什么，找什么。
　　此人倒是引起一些强者注意。
　　但却丝毫没有办法寻觅到此人一点踪迹，只能听见一些传言说出在哪里看见了此人模糊身影。
　　……
　　仙界历，八百二十万年。
　　人道黄庭秽寿入世。
　　自大道榜降世，人族修士被仙界大道‘围剿’很惨，若再不思变，人族只有在仙界绝种一条路。
　　这一天。
　　曾经三千大世界的古老种族回想起了祖先被秽寿震慑一个时代的恐怖岁月。


第2246章 围杀人道阁
　　太乙仙域。
　　天地祥和，道音长鸣，万族修士遨游天地。
　　蒙木大海域商道兴盛，时常能看见有庞大仙舟来往。
　　一处荒芜小岛上。
　　陈浔指着远方仙舟轻笑道：“老牛，记得当年咱们才来这里时，那些船队不及现在的万分之一吧，哈哈。”
　　说完，他还张开双手比划了比划。
　　大黑牛轻哞一声，看着远方那些仙舟驶过海面，眼中还带着一股莫名之意，这岁月还过得真快...从未想过的快。
　　看了一会儿，他们转身就走了。
　　而每天无事时，他们都会来看一下，没什么特殊意义，就是单纯看看。
　　多年来。
　　他们就在岛上种田，偶尔陈浔离岛采药。
　　“咦...有了。”
　　突然。
　　陈浔目光一闪，再度背上竹篓。
　　大黑牛还未反应过来，陈浔就已消失在田地里。
　　天地血色，大道模糊。
　　那一片血腥战场，仙陨之象骤然出现。
　　“夺取仙骨！！”
　　“此肉身本座要了！”
　　“灵木道...”
　　……
　　一道道古老的声音在战场响彻。
　　弑仙之景也不再是传说，夺取仙界道果也不再是什么秘术。
　　不错，在他们眼中，外人、外族皆为‘仙界’道果承载之体，仙界为其种下种子，是为‘生命’，随后在修仙者体内生根发芽。
　　仙人尸骨，可为仙界山河福泽，也可为他们修炼福泽。
　　轰隆！
　　仙战再启。
　　但就在此刻，虚空震荡。
　　一位浑身模糊的身影从虚空中踏出，那是一位男子，他久久凝视着仙尸天灵，伸出手，像是采药一般把其道果装入了背上的竹篓中。
　　“小友，那便为你留个全尸。”
　　来者正是陈浔，至于这场大战的前因后果与他没有关系，他只是前来截取那仙界一线。
　　战场瞬间沉寂。
　　各方仙人面露滔天骇然之色的看向那里，一股惊悸发凉之感弥漫全身，大道仙第二步者！
　　男子来得快，走得也快，没有在战场中留下任何痕迹。
　　三千仙域。
　　仙界万道兴盛之大域，争斗不休。
　　修仙者越强，死得越多。
　　这里堪称整个仙界仙陨爆发最为集中的绝世大域，没有任何地域可以和这里媲美，自然也是一处捡仙尸的绝佳之地，陈浔因此而来。
　　十年后。
　　无疆仙域秽兽爆发的消息传入了太乙仙域，也渐渐传入了蒙木大海域中。
　　“大哥，人道黄庭让秽兽在仙界出世了...”鹤灵坐在屋外，看着站在屋外的大哥。
　　“如何？”
　　“听说激起了无疆无数道统围剿，黄庭处境艰难。”
　　鹤灵轻声摇头一叹，“那位名叫盖三千的飞升者，似乎太小看了仙界，三千仙域人族的处境正在被他一步步拉下深渊，实在有些荒唐。”
　　秽寿可从来没有外人想象的那么强，尤其是在这仙界。
　　陈浔淡笑：“真能折腾，看来离灭族之日不远了，秽寿这东西可脏得很，没有修仙者能够容忍，公然放出，那就是在破坏所有修仙者的底线。”
　　修仙者的底线，近乎都是...寿命。
　　一语成谶。
　　无疆，人祖域。
　　盖三千遭十位圣人算计，落入仙界绝域，无法归来。
　　人祖域迎来彻底崩溃之时。
　　万族、万千道统修士杀入此域，人族血流成河，当年人道黄庭高调入世，让三千仙域人族归来，结果把人教给崩了，如今，更是被一窝端。
　　本来人祖域当年崩灭之后，五行道祖留了一口气，无疆无人敢打其主意，那是道祖留的命，他们敢去灭了最后一口气，那就是他们不懂事，公然打脸。
　　现在，是人道黄庭公然先打的脸。
　　他们便再无顾忌。
　　人祖域暗无天日，血雾弥漫了天际。
　　人族普通人面对仙界生灵，那真是弱小得吹一口气就能死，哀嚎声传遍浩瀚山河，边疆，秽寿无畏赴死，强者率领后辈，后生逃离。
　　但外界已是天罗地网。
　　不死不休！
　　中央战场。
　　阿苗眼中透露着一股绝望，看着同族一个个倒在血泊中，无数人族生灵被其一眼崩成血雾，他喉咙沙哑...
　　“三千大哥，你怎么还不回来。”
　　“阿苗！”
　　“龙老！！”
　　“率领我人族逃离，三千仙域百里一族来援受阻，长生姜家沉默，盖三千被无疆圣人算计，如今唯有逃！”
　　“...去，哪。”阿苗嗓音愈发沙哑，目光愈发绝望。
　　“域外仙土，谪仙...”
　　……
　　话音未落，天地骤暗。
　　一位男子划过夜空，只在天地间留下一道深邃目光。
　　“谪仙！”
　　“那位传说之辈终于来了么，听闻这位修万道，乃黄庭绝世强者。”
　　“墓华珏！”
　　……
　　一位位冷漠的声音从天地深空传来，瞬间交手。
　　幕华珏皱眉。
　　大势已难改，盖三千回归也无法改变这一切。
　　他看向人族山河，如今唯有救‘人’。
　　幕华珏的出现像是燃起了人族最后一道光辉，一根稻草，滔天大战再起。
　　……
　　三千仙域边疆。
　　人道阁。
　　被包围了。
　　来者是三界修士，密密麻麻看不到头。
　　“人族？！”
　　“怎么身材像是洞穴蚁一样，这样的生灵也可修仙？肉身足够承载仙气？”
　　“听闻此族乃是开天种族之一，诸位，不可小觑。”
　　“原来如此...那便看看吧。”
　　“还是太弱了。”
　　……
　　天地气氛一片凝重紧张，但那些三界修士有些疑惑，就凭他们搞出了那传说中的秽兽？！甚至道统还能在那传说中的无疆仙域坐落？！
　　山门外。
　　一头灵兽皱眉，眼眸清澈的看向八荒：“诸位，你们难道不是路过么，为何要带着杀意围住我人道阁，记得，我们并不认识你们，更未有过恩怨。”
　　它看起来像是一头幼兽，像是什么也不懂的幼兽，眼中竟然没有丝毫畏惧之感，堪称不知者不畏。
　　“...踏平。”
　　“是。”
　　……
　　天地间传来一道悠然之音，对人道阁下了审判一般。
　　‘幼兽’大骇。
　　“你们要杀人？！！”
　　“聒噪。”
　　“先吞了你。”
　　……
　　吼~~~
　　就在此时，惊变大起。
　　天地死寂。
　　那头看似懵懂的幼兽，眸光骤然深邃下来，澄澈如初生，却在刹那间化作了能洞穿诸天的仙光，它缓缓抬首，毛发无风而动，一股无法言喻的古老威势轰然席卷八荒六合。


第2247章 有些死了
　　天穹骤裂！
　　三千仙域的穹幕像是被无形巨手掀开，亿万星辰颤栗，光华坠落。
　　一股睥睨天地、横绝古今的气息自幼兽体内喷薄而出，那并非凡兽，而是真正仙道老祖级的存在，哪怕只是随口吐纳，便能镇压乾坤！
　　“吼——！”
　　它仰天怒吼，声震寰宇。
　　那一声吼，仿佛古老的开天神音，直接碾碎了无尽虚空。
　　三界修士百万大军，未及反应，便如风中残烛般成片湮灭，血雨未曾落地，便被轰灭为灰烬，法力自他们体内剥离，随即被那股威势吞没殆尽。
　　天穹上，云雾倒卷，日月沉沦，浩荡雷火化作星河般的长链，环绕在幼兽周身，它四蹄轻踏，脚下大地寸寸崩解，反倒衬得它神威无匹，宛如凌驾在天地之上的唯一真灵。
　　下一刻，整片战场彻底空寂。
　　天地间，只余幼兽独立，毛发仍是柔顺的光泽，眼眸又恢复成那副清澈天真的模样，仿佛方才的无上威能，根本从未存在过。
　　“啊？！”
　　“老祖救我！！”
　　“糟...不好，逃！！”
　　……
　　他们没被镇灭神魂，还有复生之机。
　　但此刻，天穹只剩下那位发号施令的老祖淡淡在那声‘仙吼’中凌乱，他有些傻眼，浑身有些颤抖，这不对吧...什么...什么情况，方才发生了什么。
　　而那幼兽却是陷入了沉思。
　　它从恒古仙疆来的，出来后才刚刚知道这三千仙域‘杀人’不触犯天地律令，那这些地方还真是危险。
　　不久后。
　　又来一批口气天大的强者，然后又被它吼跑了，独留一地肉身。
　　后来，人道阁的大名也渐渐响彻在这四方山河里。
　　皆说那里有一尊‘仙吼’老祖，吾等看还是算了吧，别去送了，背后恐怕还有深不可测的人族强者坐镇！
　　人道阁内。
　　姬坤也已听说了人族的事，他深深皱眉，真是荒唐。
　　那飞升修士以为仙界是下界么，还能容忍你在这三千仙域波动风云，他甚至都有些怀疑这盖三千是不是外族‘卧底’，专程来嚯嚯仙界人族。
　　他也有些无奈。
　　人族如今是臭名远扬了，距离灭族也不远了。
　　“师祖，天下人族有难。”有弟子前来，热血沸腾，“看来已到我等匡扶人道正义时！”
　　他相当激动，在恒古仙疆没有机会，如今到外域来还真遇见了机会，可以施展修为，大显神通，不负修炼之道心！
　　话音刚落。
　　他便被姬坤一脚踢出了殿外。
　　“此事还轮不到你们来管，静心。”姬坤沉声道。
　　“哦...那师祖，我吃饭去了。”
　　“滚。”
　　“是！”
　　弟子神色一震，连忙跑路，他怕再说把师祖火气说出来了。
　　姬坤叹息，人族很坚韧，想被灭族很难，而且他并不太了解此事，只愿无疆人族的下场能好一些。
　　而他...
　　竟然并不打算去救人族。
　　在恒古仙疆待太久，心境早已经变化。
　　太乙仙域。
　　此事一发生。
　　陈浔他们便去了墨家。
　　这里同样有强者降临，欲灭墨家，但墨家有数位老祖出手，将此獠打得仙元惊慌逃遁，一时间，不止是墨家，整个三千仙域都有莫名人族强者被动出手。
　　好家伙...
　　一时间炸出无数人族老怪，震惊无疆一众道尊、圣人。
　　他们神色无比精彩。
　　感觉此事有些草率了。
　　听闻，此族从开天辟地时就已传承至今，哪怕是无疆人族被那位毁了，但瘦死的骆驼终归比马大，这人族的种子有些太多了。
　　“诸位道友，覆灭人祖域即可。”
　　“将始祖万象域收回吧。”
　　“可。”
　　“人族分散，各自为战，还是不激起此族奋战之心为好。”
　　“嗯...”
　　“有些晚了，有数十座仙域人族道统爆发大战，还有人族散仙出现。”
　　“倒是未算到此族还有如此多无名强者。”
　　……
　　此话一出，诸圣面色倒是变得更精彩了些。
　　人族天骄甚少，在仙界扬名者更好，几乎都是行走各方，在深山老林里修炼，但此族虽先天羸弱，但能在如此条件下修炼成仙者，强...也是真强啊！
　　“诸位莫急，人族暴乱，无异于在破坏三千仙域规则，各域掌权者自会处理。”
　　“也好。”
　　“还是借此抹去此族为好。”
　　“恒古人族？”
　　“卍，本座从未提起过此族，也从未动荡过此族因果，况且，此族安宁，你莫名提起此族又是何意，其心又是何意？！难道你要宣战恒古不成？！”
　　“笑愚道友，贫道随口一说罢了，何必这么大火气，呵呵。”
　　……
　　卍不接话，他只是祥和一笑。
　　轰隆！
　　就在他们谈论时，诸圣道台碎裂，天地大道动荡，规则已成一片混沌之景，没有风雨，只有一片荒芜。
　　诸圣目光一肃，齐齐看向远方。
　　那是一尊吞天巨兽，三千仙域十大仙兽之一。
　　“黎君，你难道真想看见太凤仙域陆沉？”
　　“你们消失在仙界后，自然无事。”
　　……
　　人族事未了，太凤仙域黎君老祖直接杀入无疆，掀起仙界绝巅之战，再不打，太凤仙域下场和人族没什么两样。
　　千年后。
　　人族还未真正出事。
　　反而太凤仙域真正出事了。
　　其内仙域万灵奔逃，一股浩劫的气息的骤然降临。
　　“太凤万灵不尊大道，其各族老祖倒行逆施，欲要违抗三界盟约，罪孽深重，至此，崩断天地规则，其内万族万灵入天下，不可再入此域。”
　　那年。
　　一股磅礴意志降临太凤。
　　无数太凤仙兽面色难看，那顾意志不是某位某座道统，而是三界强者，按照道理来说，往后岁月，正常的岁月脉络应该是传承万古的太凤仙域至此分崩离析，逃的逃，散的散，仙兽被各方强者抓去当坐骑。
　　哪知这道传召还未彻底落下。
　　一道天音如闷雷炸响天地八荒。
　　“三界小辈，你们算什么东西，也敢在这天地间审判万灵，从哪来，滚回哪去，再敢多聒噪一声，本道祖明日便登门为你送行。”
　　“五行道祖！”
　　“看来是不知生命厚重...”
　　……
　　很快，那道声音便彻底消失，看样子是有些死了。


第2248章 骂名
　　仅仅三日。
　　太凤仙域安宁，灭世大阵消逝。
　　太凤万灵不知发生了什么，只知有机会逃离，天地山河，万兽奔腾，三界修士跨界而来，时不时在背后打闷棍，有的夺取一个族群，有的夺取一对灵兽。
　　之后养在自家，子子孙孙无穷匮也。
　　太凤仙域的天地规则虽未崩断。
　　但看起来，太凤仙域的‘仙道规则’已经彻底崩断，起初...大家只是认为这是一件天大好事，浩瀚太凤仙域不再封闭，有利于仙界修士。
　　暂时看不见有何惊天影响。
　　无疆仙域。
　　诸圣沉默，面面相觑。
　　无法测算五行道祖道祖踪迹，甚至不知道他是不是在三千仙域。
　　“天门山开启在即，太凤仙域事了，本座就此离去，诸位，有缘再会。”
　　“此事五行道祖虽然插手，但太凤仙域的缺口已经打开，就已足够，它们把持着仙界浩瀚资源，却自私到不顾仙界万世大局，该有此劫。”
　　“吾去寻下界三千宇宙之路，若真是恒古所为，其心可诛。”
　　“那位...真还活着么。”
　　“诸位，再会。”
　　……
　　人族之事不足为虑，此族得罪的不是他们，是仙界所有修士。
　　他们真正的目光只是一直在太凤仙域，‘龙’，‘凤’，‘麒麟’三族积攒万古底蕴，承仙界遂古仙战之余威，公然封闭仙域，再不收拾它们，只会养虎为患。
　　它们，早已站在所有修仙者对立面。
　　片刻。
　　所有人消失在原地。
　　……
　　太凤仙域。
　　龙山、凤巢、麒麟谷。
　　“太凤族灵，吾仙域黎君战死无疆，以死鉴天得以请动那位为吾之仙域说上一言，铭记这三百万年之耻，仙界万道修士给吾域之万耻...”
　　“该离开了。”
　　“多谢妖皇为吾仙域开路，若太妖有难，后世子孙不顾生死，自来驰援。”
　　……
　　此话一出。
　　妖皇平静点头，白泽一族暗暗大喜。
　　若论三千仙域，能单独把太凤仙域的镇压者寥寥无几，但奈何无疆老怪不仁，将三界修士算死，引得天疆道胎为马前卒不断消耗太凤元气。
　　不过黎君用死唤来了那位，也好...
　　至少这仙界还能有一位老辈为他们做主，而非任三界强者宰割。
　　太妖仙域。
　　“妖皇，那三族老祖...”
　　“不必多管。”
　　“是。”
　　……
　　仙界历，八百二十三万年。
　　龙、凤、麒麟三祖轰然撞断天门山，浩大仙骨与天门山同碎。
　　此山关乎九劫仙路。
　　万仙惊怒。
　　天门山的断裂引动无疆天下十年浩劫，雷劫万里，无数生灵化为飞灰，无疆人族最后一口元气被天劫彻底打散，幕华珏当断则断，趁着三族老祖大劫，带领无疆人族残部逃离。
　　无尽秽兽被抛弃，要么陨落于天劫之下，要么被各方修士抓走。
　　天门山十年浩劫动荡无疆天地规则，也终于让盖三千在绝域撕开了一道裂口，他回来了，而无疆再无一人踪迹，人道黄庭名存实亡。
　　看着天地大改之事，他神色没有想象中的那般疯狂，而是平静无比。
　　“盖三千。”
　　“姜婳。”
　　“可知我人族处境。”
　　“灭族之危。”
　　“难道你想靠自己一人逆转人族在仙界万古以来的颓势？”
　　“这才到哪里...”
　　“那在下倒是拭目以待。”
　　……
　　姜婳的声音消失。
　　盖三千目光深邃的遥望人祖域方向，气质霎时间浑然大变：“诸位道友，歇息一些岁月。”
　　至此，他遁入无疆仙域诸天万界，隐姓埋名。
　　而那位无疆杀星自突破重围后也再未出现，人道黄庭的坠落，人祖域的沉沦也像是在宣告着人族彻底退出仙界万族大舞台，日后再无特殊之处，乃至连祖上辉煌也没有提及的资格。
　　三千仙域。
　　盖三千在人族背上滔天骂名，仅仅在五行道祖之后，甚至还有‘人奸’的骂名传出。
　　此人在三千仙域的浩瀚仙史中留下了浓墨重彩的一笔，没有任何功绩，全是荒唐事迹，凭借一己之力把人族最后一口元气打散，差点沦为仙界最大笑柄。
　　每一步，都错得离谱！
　　就连人族长生姜家也对此人讳莫如深，生怕沾上一点关系。
　　仙界第一代人族共主的荒唐毁了一半人族，其弟子又毁了剩下的一半人族，将人族威望打落谷底，真是‘严师出高徒’。
　　至此，人族开始了在三千仙域各自为战的岁月，再无可代表人族的势力出现，渐渐，沦为了一个好像随时都能在各大仙域看见身影的种族生灵，却又无人问津的种族生灵。
　　……
　　这年。
　　陈浔他们在太凤仙域。
　　三千仙域风云变幻，热闹喧天。
　　但陈浔已无心关注，他正在看万兽大迁徙，遮天蔽日，惶恐的情绪弥漫在各大灵兽族群中。
　　三界万族，亿万势力登临太凤。
　　他们神色火热。
　　像是见到了一处万古未开发的绝世宝地。
　　杀戮开始。
　　仙兽嘶鸣，仙血垂落，祥瑞漫天。
　　一座座遮天古岳中尸骸遍地，天地的祥瑞异象却是愈发璀璨。
　　三大族提前逃了。
　　太凤仙域成了一处大蛋糕，任由强者瓜分，无数灵兽被抓去当了‘奴仆’，奴仆，是为坐骑，探路灵兽，护山灵兽等等。
　　一处山巅。
　　陈浔他们默默凝视着这场太凤仙域的生灵浩劫。
　　“大哥，此事可有因果。”
　　“大因果，无异于作茧自缚。”
　　陈浔淡淡开口，目光淡漠，“老牛，再开几条路，能逃多少逃多少，未来不聚集在一处也算好事。”
　　“哞~哞！”大黑牛重重点头。
　　小赤眼中染上了一抹淡淡恐惧，它想起了自己种族，是不是当年也是被这般灭族的。
　　而太凤仙域的灾难像是自始至终也没掀起太大波澜，反而仙界修士默默大喜，看来未来又多了一处修仙圣地，要知道那里传说被万灵万兽孕养，不是‘绝地’。
　　……
　　仙界历，八百三十万年。
　　三千仙域召开万道法会，一位位大道之祖降临，苍生共聆之。
　　无数修士大喜。
　　就连三千仙州都有远道而来的修士，只不过来者皆是天骄与大户，普通太古修士也没能力来到三千仙域，只能在星枢看看热闹。


第2249章 道祖殡天
　　此会在无疆仙域召开。
　　一座座洞天福地降临，有的是天疆势力，有的是地下势力，还有的是其余仙域道统，看得仙界修士眼花缭乱，从未见过如此多的道统。
　　而这些洞天福地，皆是他们道统山河一角。
　　借此仙界盛会，大开山门，迎天下大道仙骄，求仙无门者，‘契合吾道者’，皆可入门。
　　亿万万道统接连登临无疆仙域。
　　这时候可比当年画押万道榜时还要更为恢弘恐怖，一股无形的风暴在缓缓酝酿，修同道者有些互相看不对眼，让你们门内天骄出来一战！
　　看谁同道功法最强！
　　一时间，同道天骄大战将万道法会的气氛推向了高潮，一位位传奇天骄，仙界伟岸大族子弟登场，看得万族修士瞪大了眼眶，仙道天赋真是一个比一个逆天。
　　人族，无人问津。
　　种族的弱小，与仙界种族的伟岸强大形成了鲜明对比。
　　柯鼎来了。
　　但他眸光却闪过一缕黯然，在这种举世热闹的地方终归再难看见那位男子身影。
　　柯鼎知道。
　　多年来。
　　陈浔已经有些不喜热闹，甚至喜欢上了独处，若是当年，那小子...一定是会比自己先来的，甚至早已在寻觅自己身影，毕竟他们曾经也心有灵犀。
　　他轻声一叹，独自看起了热闹。
　　……
　　这时候。
　　陈浔正在看书。
　　大黑牛与小赤种田去了，瓜子，西瓜，花田，它们什么都种，一对好兄弟，干什么都在一起，干什么都有劲。
　　鹤灵坐在屋外茶台。
　　她细细的看着一座法宝，似乎还在操心着天下大势。
　　房间里堆了很多书。
　　都是从三千仙域各方淘来的古籍，价格很便宜，几乎白送，陈浔顺手就买了很多，休息的时候就看看，读书的时候总是很容易忘记岁月的流速。
　　“呵呵。”陈浔自顾自的看着书摇头轻笑，“这不纯胡扯么，有点见识，但想象力还是差了太多。”
　　“大哥。”
　　鹤灵轻声喊道，端着茶壶走了进来，笑着问道，“在看什么呢？”
　　“图谱。”陈浔笑声渐大，“哪有祥瑞是治普通人特定病的，不过文笔倒是不错，有那么一股古典的味道。”
　　“那你还看。”鹤灵轻笑，慢慢悠悠的倒茶，“大哥你什么瑞兽没有见过。”
　　“看着玩。”陈浔一手捧着书，一手吃着自家种的瓜子。
　　鹤灵不再多言，为陈浔温一杯茶后便又去了屋外。
　　不多时。
　　她静静抬头看着星光漫天，霞光璀璨的长空，只觉这样也好，一直这样就好，安安静静和大哥他们在无人问津处过完此生就好，彼此相伴。
　　很明显，他们在一个凡间。
　　但，陈浔这次没有去城镇，也没去村里。
　　他就随便选了一处空空荡荡，土地肥沃的灵山脚下住着。
　　春去秋来，花开花落。
　　这里没有任何修仙者的气息，也没有任何外界的喧嚣，鸟语花香，不必操心任何事，最大的操心就是瓜子、西瓜们的今年产量如何，简单欢愉。
　　今日。
　　陈浔突然召集全家。
　　“要不咱们还是在三千仙域买点地吧。”
　　“哞？”
　　“浔哥，买什么地啊，你一句话的事，谁敢不给你面子，吼吼！”
　　小赤威风凛凛的大喊了一声，“你就是要太凤、无疆的地，那些小匹夫们敢不给么？”
　　“哈哈，你小子。”
　　陈浔指着小赤摇头笑道，“这不当初回蒙木大海域待了一段日子，突然想起了很多...很多年前自己的梦想，在修仙界买些地，如今正好，咱们家也算富裕，倒是可以实现年轻时的幻想了。”
　　“好！”
　　还未待大黑牛与小赤说话，鹤灵猛然应声，“大哥，咱们买，不管是天疆还是地疆，咱们都买，这次出来我带了很多仙石，想买多少都能买。”
　　大黑牛蹭了蹭陈浔，咧嘴一笑。
　　小赤有些傻眼，还在皱眉打小算盘，它望着陈浔：“浔哥，买地不划算呀，这仙界最不缺的就是地，买不完的，依小弟看，不如直接...”
　　“哎，浔哥！！”
　　它话还未说完，陈浔就已起身。
　　而他们这一去就是多年。
　　……
　　当他们再回来时已经是万年后。
　　陈浔眼中有些意气风发，好生体验了一把仙界暴发户的感觉，更是把那些种族长老、一方强者震撼得目瞪口呆，不是为修为而震撼，而是为财富所震撼。
　　他们差点以为陈浔是去打劫了什么灵庄，还下意识看了一番自己灵印。
　　没问题...
　　那应该就是打劫了什么绝世仙矿！
　　陈浔大呼过瘾。
　　他一路走一路拿着地图坐标指着各个地方说哪里是咱们家的土地，看起来不多，加起来倒是挺多，但也没什么特别意义，而鹤灵眼中的笑意在近来来却是变得多了一些。
　　当他们再回来时。
　　那座荒山已经如天之高。
　　茅草屋被岁月掩埋。
　　陈浔在山下驻足良久，竟是看入了神。
　　翌日。
　　他们又在这里住下了。
　　……
　　仙界历，九百万年。
　　五行仙道在仙界域绽放光辉，大道榜上陈浔老祖背对身影消失。
　　在一些老怪们的暗中推波助澜下。
　　三千仙域为五行道祖举办了一场盛大异常，万灵共鉴的辉煌葬礼，甚至还修建了一座空荡仙墓，感念先贤五行道祖为仙界天地，为苍生做出的巨大贡献。
　　“弟子，恭送祖师！！”
　　“恭送祖师！！！”
　　……
　　三千仙域各方传来震天动地的祭祀声，听者伤心，闻者落泪，五行道统，面对五行道祖，三千仙域自称弟子，乃至仙人亦然，神色感慨无比。
　　声势实在太浩大。
　　尤其是为道统弟子，弄得外人不得不信。
　　最为乌龙的是。
　　太妖仙域信了，跟着瞎凑活。
　　但因为他们是太过真心与真诚，没有任何杂念的为陈浔老祖准备‘国礼’，享先皇下葬仪式，天下万妖不准修炼，停止修炼三月，祭奠先贤，以示尊敬。
　　五行道祖死得有些突然。
　　弄得无数闭关的妖族老祖像是吃了屎一般的从洞府中走出：“能不能让吾等有些准备，差点让老祖我走火入魔！！”
　　“妖王，传闻五行道祖仙逝化道，殡天了...三千仙域五行弟子皆在祭道。”
　　“噢...那是大事，耽误不得，那还望道祖在天之灵，在天之道庇佑吾等！”


第2249章 昆丘
　　而这些时日...
　　陈浔正在太妄仙域的自家地里种树。
　　这里曾经是一片遭受其他修仙者肆掠过的地方，如今已是万木成林。
　　毕竟，真正的宝地也不会拿出来售卖，陈浔几乎都是买的这些灵山荒地。
　　“浔哥，三千仙域在祭奠你，如今弄得天地皆知啊。”
　　小赤神色激动的山里跑出来，身上满是落叶，像个逃荒的，它愤然吼道，“大胆三千仙域修士！！”
　　陈浔蹲在地上，还在浇灌仙水。
　　这仙水是真仙水，经过恒古仙疆天地滋润，是一股清透的绿意。
　　陈浔侧头，微笑道：“无妨，由他们去吧，些许小事，不如种树重要。”
　　他缓缓起身，看着自己的‘林田江山’目露欣喜之意，不远处大黑牛还在奔走，拿出许多种子在地里种下。
　　这些树种不是鹤灵树。
　　也是他们从恒古仙疆带出来的树种，从千万大山而来，可以滋养地气，也可提纯仙灵之气，慢慢滋生仙气，算是恒古仙疆的宝树之一，名为——昆丘。
　　“啊？”小赤一愣，蹑手蹑脚的走过来道，“浔哥，这都不去给他们一些教训么，那可是在造谣一方道祖！”
　　“四弟。”
　　鹤灵走来，柔声道，“造谣之辈自会仙道受阻，不必多管，尤其是那些自称大哥弟子之辈，那恐怕破境会难了许多。”
　　小赤低头，陷入深思。
　　它知道这个，但就是想和浔哥去亲自收拾他们。
　　陈浔拍了拍手，说道：“三妹，那里还有几百片荒地，也种上昆丘树，也算了了天轮当年一桩小心愿，天轮仙道的光辉洒下仙界，呵呵。”
　　“好~”鹤灵笑眼弯弯，挽着陈浔的手向前迈步轻声道，“大哥，真是为了完成天轮前辈当年心愿？”
　　“呵呵...”陈浔转过头，淡淡道，“多留下些痕迹自然是好的，仙界环境神异却又恶劣，有了这些昆丘树后，自能福佑一方普通生灵。”
　　“大哥，你还真是变了许多。”
　　“嗯？”
　　“竟会多管陌生之辈。”
　　“那倒是没变，当年我和你二哥在凡间时，也经常帮扶街坊邻居，我师傅当年曾教导我，达则兼济天下嘛，呵呵，这又何尝不是医道的一种。”
　　“大哥，其实多年来我都在看你。”
　　“我知道，你这小妮子的心思难道还能瞒过你大哥？”
　　“哼~”
　　鹤灵小声蛐蛐了他大哥一声，却是从小到现在都瞒不过，哪次自己不是被骂就是被打，她很快说道，“我曾以为大哥意志消沉，为故人逝去痛心伤臆。”
　　“废话...”
　　陈浔眼眶微微一瞪，“他们走了，你大哥还没到那种无情无欲的境界，自然是痛心，不过倒是没有当年那般会藏在心里，行事变得不太正常。”
　　哧！
　　鹤灵捂嘴，原来大哥自己知道啊...
　　她突然沉默了，看着陈浔的侧脸。
　　“三妹，想说什么就说吧，一家人还顾忌什么。”
　　“大哥...他们...”
　　“我知道。”
　　陈浔微微一笑，“皆怕我陷入疯魔之境，弑杀仙界万灵为他们续命，我一直都知道，有数位故友在逝去前也曾有此担忧，甚至还劝给我。”
　　鹤灵双眼微微瞪大，从未想过大哥竟会如此风轻云淡的说出这些话。
　　“到了。”
　　陈浔祭出了一方洞天，虚空为之相和，里面全是昆丘树的小树苗，“三妹，我种这里，你种那边，别叫你二哥，它心思细，种得很慢。”
　　“好。”
　　鹤灵重重点头，漫步走到那方荒地去。
　　陈浔低头，神色温润道：“三妹，放心，这些想法已经是仙界初开时的想法，不知从何时起我早已没了这般想法，或许是从恒古仙疆腾飞时，也或许是我们和那些老友后辈一同开荒时。”
　　说着说着，他笑了起来，眼中依旧浮现着一缕美好的回忆之色。
　　“这般复生苟活，毁那些故友道心，没有意义。”
　　陈浔慢慢悠悠的栽种着树苗，“若大哥能突破真仙境，能一言让他们复生那便复生，若不能复生，他们就在恒古好好成眠，咱们没事回去看看他们。”
　　“大哥...”
　　鹤灵抬头看着不远处的陈浔，眼露一丝震撼，原来自己...他们，都想多了。
　　陈浔轻声道：“三妹，放心，他们在固然好，不在了，咱们也要过好日子，况且，他们不是死于意外，而是寿终正寝，一生辉煌精彩，祝福即可。”
　　“嗯！好！！”
　　鹤灵笑容霎时间灿烂了起来，喊道，“大哥，那里也让我来种吧。”
　　“行，那记着不准种鹤灵树！”
　　“嘻...”
　　……
　　“浔哥，浔哥~~！！”
　　“喊啥？！”
　　“山里有矿！”
　　“哈哈哈，那放着，终于是回血了。”
　　陈浔听见有矿后，猛然一个激灵，大喜道，“小赤，再去别处看看。”
　　吼~~
　　小赤相当来劲，像是有用不完的活力。
　　大黑牛满眼认真的种树，它很敬畏土地，也可以说一路走来它一直对天地充满着敬畏。
　　十年后。
　　四道身影站在一座小山坡上。
　　“老牛，小赤，做法。”
　　“大哥？！”
　　“还没教你，当年我和你二哥在村里种地时便有此仪式，寓意五谷丰登，风调雨顺，哈哈！”
　　“哞哞~~”
　　……
　　三道身影神神叨叨的开始了，看起来相当忙碌的样子。
　　鹤灵笑靥如花，看着小赤笨手笨脚的跟着大哥学。
　　百年后。
　　这里出现一些幼小生灵，他们栖息在这片幼苗林地里，只觉很安全，很安心。
　　……
　　仙界历，九百一十万年。
　　三千仙域诸多道尊、圣人，已经默然肯定五行道祖逝去了。
　　压在仙界大道上那座大山终于搬走了...
　　熬走了。
　　熬死了。
　　这天。
　　三千仙域无数老辈默默感慨，可谓是感慨万千，有大喜者，有黯然者，有默默祭奠者，还有给一些小辈讲着当年的故事者。
　　曾经...
　　那位故事的主角是长生伏天。
　　如今...
　　仙界故事的主角换成了五行道祖。
　　这一天。
　　太乙仙域。
　　某座天域中。
　　有一位相貌平平无奇，气质平平无奇的男子走到了一处‘仙林’外。
　　他驻足良久，眼中震撼而又复杂。


第2250章 再会
　　“道兄？”
　　“道兄，此木万万不可乱动，看其禁制，那是受到太乙仙域规则庇佑，若是乱动，不亚于冲入他人洞府，那可是生死大仇！”
　　“道兄，三思。”
　　……
　　他身后还有一行人。
　　昆丘仙木，仙界珍稀仙木之一，但凡有点见识都认得。
　　此木在三千仙域很稀少，也相当难养，但数万年来，诸多仙域都出现了此木踪迹，听闻背后有主，而且是仙界超级大户，猜测众多，反正猜测的势力都不是他们能惹的。
　　而此话一出。
　　男子眼中竟是流露出一股浓浓感动：“昆丘树...”
　　他微微抬头。
　　没想到在这里还能见到家乡的仙树。
　　他有些想家了。
　　“诸位，走吧。”
　　男子唇角出现了一抹怎么也化不掉的笑意，离开时又忍不住再看了此仙林一眼，还是家好...把事情处理好后，过些年便回去看看。
　　……
　　虚空海。
　　一艘巨舟缓缓从深海驶来，岁月浪涛在此舟前宛如纸糊，它不是在破浪，而是在斩浪！
　　巨舟之上承载星辰，光辉万丈。
　　若能看见其内部，便能看见此舟连通两界，仙界与灵界，而灵界如今算是仙界的‘附属小界域’，只是非毒瘤，倒像是仙界最后的一抹温柔，留给万灵多一分生机。
　　而巨舟两旁，赫然写着‘五蕴灵庄’四字。
　　这座域外仙土古今最大的组织，终于开始登临三千仙域大舞台。
　　而海岸处。
　　是人道阁的弟子在接应，当他们看见这艘巨舟时，眉眼很淡然，毕竟在恒古仙疆见过太多光怪陆离的大场面，那种冲击，非这等小舟能比。
　　“师姐，这仙界感觉除了比我恒古多一些生灵，多一些宏大秘境，还不如我恒古...”
　　一位师弟哀叹。
　　他当年听闻要去往仙界中心时，是最激动的，那种离乡的思绪到达了顶峰，这么多年过去，他已经深刻的感知到...这哪是离乡，这是‘下乡’啊！
　　三千仙域因各自为主，来往很是麻烦，光是这一个原因就已经让他们感觉有些折磨，更不论其他。
　　在他们看来。
　　这仙界生灵有些不团结，喜欢算计，喜欢斗狠，仙史遗留问题之多让人头皮发麻，让他们如今都不太习惯，热闹后，还是喜欢清净。
　　那位师姐冷淡道：“过些日子回家看看，我也不太习惯待在这里。”
　　她不是主动来的，而是被师祖叫出来的。
　　三千仙域人道的问题...有些复杂，没他们想象的那般简单，管不管，都落不到好。
　　况且，她当年连人道山都还未出过，恒古全貌都未见过，想来这下界就有毛病了...
　　这次，五蕴灵庄开始与人道阁接洽。
　　“拜见恒古上使。”
　　“拜见恒古上使！”
　　……
　　来者有大道仙，有七劫仙，但他们面对这些弟子态度依旧恭敬，这是祖上传承，也是如今的灵庄道统传承，他们很认身份，不认修为高低。
　　这一幕倒是让人道阁弟子有些意外，连忙拱手回应。
　　这是不是有些忠诚过头了...仙人怎可低头。
　　“诸位，快请。”
　　……
　　他们立即前往人道阁。
　　如今的人道阁并非姬坤坐镇，而是多了许多三千仙域的本土人族修士，这些人，都是他们在蛮荒地域救下的，要么就是在大战余波救下的。
　　恒古仙疆的传统，道统可以有很多，别弄来恒古就行，给老巢留一条路。
　　柯鼎大呼明智！
　　他第一个同意。
　　所以姬坤也是如此，他在人道阁传承了一番便离开了，留下一些恒古弟子善后即可，看起来倒是逍遥得很。
　　……
　　太乙仙域。
　　蛮荒天域。
　　原野中。
　　两道身影在大地上漫步。
　　“柯鼎，记得当年咱们就是在这里认识的，呵呵，缘分真是奇妙。”
　　“不像，一点都不像了。”
　　柯鼎望着四方，眉发须白，他轻轻摇着头，“陈浔，这蛮荒天域竟连当年一丝相似的影子都看不见，和原来不一样了，不过还好，咱们还是咱们。”
　　“呵呵，我们还是我们。”
　　“你已去了蒙木海域？”
　　“嗯，去过了，墨兄与弟妹同葬，此族有福。”
　　“...那就好，那就好。”
　　柯鼎身子有些佝偻，缓缓点着头，显得有些沉默。
　　“柯鼎。”
　　“嗯。”
　　“走慢些吧。”
　　“陈浔...”
　　柯鼎眼中闪过一丝意外，陈浔的外貌正在变得衰老，和他一样苍老起来，而后者那双手，正紧握着自己的手。
　　很快，他便释然的笑了起来。
　　“看来本道祖老了后也是这般俊朗。”
　　“哈哈，哈...”
　　柯鼎大笑，“你这老小子...什么时候才能多些正经，不过，陈浔，还是多谢了。”
　　“多言了。”
　　“记得年轻时，我胆子小，肉身弱，总被其他修士欺辱，那时候有个荒野小子救了我，他没有背景，把那公子给打了一顿，说让我跟着他。”
　　“是始融老先生吧。”
　　“嗯，那时候我们年轻得现在有些无法想象，他们总是担心我无法破境，怕我最先逝去，但谁也没想到，我却是活到了最后，活到了传说中的仙界。”
　　“那还得感谢本道祖。”
　　“是啊。”
　　柯鼎浑浊的目光中带着笑意，“陈浔，我曾无数次幻想过这一日，知道我身旁肯定会有一人，而那人，一定是你。”
　　“老小子，我们曾约定过，自然是我。”
　　“若是岁月重来，倒是想再重来一次。”
　　“噢？”
　　“观恒古飞天，观仙界山河。”
　　踏...
　　柯鼎忽然顿步。
　　他突然认真问道：“陈浔，本道祖此生可有让你失望之处。”
　　陈浔神色一正，认真说道：“没有。”
　　“圆了...圆了...”
　　柯鼎沧桑大笑，脱开陈浔手，从洞天中慢慢悠悠的拿出了一个卷轴，“这是本道主诸多遗愿，陈浔，你这次可不能推脱了，这可是最后一次。”
　　“那看来未来再也听不见你在我耳旁聒噪了。”
　　“哎...”
　　“好，我一个个给你说。”
　　“好！”
　　……
　　这一讲就是数日。
　　柯鼎听得神采飞扬，面色红润，连连点头，连连惊呼，有一种差点把自己杀了给陈浔助助兴，多讲讲的激动感。
　　夜。
　　他突然打断了陈浔。
　　“嗯？”陈浔一愣。
　　“那未来恒古就靠你了。”
　　“放心。”
　　“陈浔，那可是我们家业，无论发生何事，你一定要守好它。”
　　“呵呵，老小子，你这是在交代遗言了？”
　　“哎，没办法啊，你虽然最不正经，但却是这天底下最靠谱的修士，本道主自然只有找你了。”
　　“别废话，我心里有数。”
　　“还有...”
　　“有屁快放。”
　　“若能突破真仙境，记得前来相告，本道主一天听不见秘密浑身难受！”
　　“哈哈哈...”
　　“走了，陈浔。”柯鼎也随之大笑一声，踏空而起。
　　“行，柯鼎，再会。”
　　陈浔习惯性的说了一声，因为他们总是这样，时不时在仙界各地相遇，又时不时分别各奔东西。
　　只是这次...
　　无法再会了。
　　这夜。
　　惊天动地的仙陨异象响彻三千仙域，响彻整个仙界。
　　仙界历，九百一十万年。
　　天机道主，柯鼎坐化于仙界天地，不留尸骨，福泽洒向仙界河山，就像是他把自己洒向了整个仙界，想必成眠时便能听见仙界所有的秘密。
　　蛮荒大地上。
　　陈浔握着天机卷轴，静静抬头看着这场足以震撼整个仙界浩大仙陨。
　　不经意间。
　　他嘴角留下一丝淡淡的五彩仙血。


第2251章 退出仙史舞台
　　哧！
　　哇...
　　五彩仙血飞溅，划向夜空。
　　陈浔闷哼一声，异常缓慢而又颤颤巍巍的拱手：“道友，道途已阑，且安眠罢，老小子...走好。”
　　轰隆！！
　　那一刻，天地轰鸣，如洪荒初开。
　　天地齐鸣，万道震荡，浩瀚如古。
　　星河如灯，燃起亿万星火，苍茫如祭。
　　大地山河起伏，如同在低声叩首。
　　三千大道翻腾，仿佛要为其开辟另一重时空。
　　天机寂灭，而整个仙界却并非沉寂，反倒是滔天共鸣。
　　诸天星河，一颗颗古老星辰自燃而起，燃作长明之灯，为其照彻永恒。
　　平静万古，横贯仙界天穹的鸿蒙仙河卷起滔天大浪，天地三千大道俱颤，宛如在为一位至高之人行最后的祭道之礼。
　　这不是坐化，坐化者，归于虚无。
　　这不是仙逝，仙逝者，独化山海，瑞彩万千。
　　这也不是仙陨，仙陨者，天地悲鸣，河山呜咽。
　　这是...化古！
　　将己身大道、己身血脉、己身万古心神，尽数洒入仙界山河，以一人之躯，长存为天地之骨。
　　自此以后，仙界每一缕风声中，皆有他的道韵。
　　每一处河川起伏中，皆有他的痕迹。
　　每一方星辰闪耀时，皆有他的注视。
　　他不死，不生，不灭，不在...
　　而是化作了仙界万古岁月中不可或缺的一环。
　　这一夜，注定是整个仙界的不眠夜。
　　无数强者立于山巅，带着震撼与悸动遥望苍穹。
　　这是哪位化古...
　　除了仙史中那位旷古烁今，第一位举世成仙之辈，他们实在猜不到还有谁竟能如此化古，开天时期举世成仙，如今，举世落幕...倒也灿烂辉煌。
　　这一刻。
　　仙界数之不清的强者皆在拱手、致礼，默然道：“五行道祖，一路走好。”
　　今日之后，大道至尊不再系于一人，
　　而是散入天地大千，融于永恒，
　　化作仙界浩古不灭的回响...
　　而在蛮荒天域。
　　星夜如洗，穹苍深邃到极致，星河横贯九天，似一柄浩大的古剑，斜斩万古荒原。
　　大地辽阔无边，荒山如伏龙，嶙峋起伏，一望无际，千里风声翻卷，卷起古老枯木的低沉哀鸣，似在替某个消逝的存在挽歌。
　　荒原间，巨石如墓，冷光森森。
　　远山静默，似亿万岁月的沉吟。
　　苍莽夜风，吹拂着草莽与断崖。
　　陈浔独立其间。
　　无数山河在他眼前延伸，却再无人影并肩。
　　天地广阔到无边，星河璀璨到冷寂，唯独他的背影，在无垠荒野中，显得越发清冷。
　　他抬着头，看那无际星幕，眼中只剩下五彩血光的余痕。
　　沉默良久，仿佛整个世界都已空寂，只余风声陪伴。
　　那一刻，蛮荒天域辽阔到极致，而陈浔的独立身影，也辽阔到极致。
　　“哞~”
　　不知何时，大黑牛已经来到陈浔身旁，轻轻的蹭着它，眼中满是低沉的哀思。
　　前一月，柯鼎找它说了许多三千仙域的趣事，那时候它就已经知道这位快要走了。
　　“老牛。”陈浔没有低头，只是伸出手轻轻抚摸着大黑牛的头，低声道，“柯鼎走了，心里有些难过，仙界之大，再难遇见那道惊喜了...”
　　不错，他们在恒古，在仙界各地每次的不期而遇，对于陈浔来讲都是一个惊喜，每次远行都带着些许小期待，就想看看那老小子又在哪里乱逛。
　　踏...
　　大黑牛轻轻伏地，眼中露出一股难掩的沧桑之色，有些恍惚，有些不相信。
　　“老牛。”
　　“...哞？”
　　“走吧。”
　　“哞...”
　　……
　　仙穹浩大仙陨之象照耀着荒野中两道身影的前路，天地气氛灿烂而又低沉。
　　路途。
　　陈浔不断闷哼。
　　时不时咳血。
　　那种钻心的难受侵蚀、弥漫着陈浔全身，他没有一点压抑隐忍，也没有任何情绪爆发，只是平静的痛到咳血。
　　不多时。
　　他们的身影愈渐模糊。
　　这片荒野大地因沾染一丝陈浔五彩仙血，多年演化成了一片仙境，无数奇珍在此诞生，引得诸多修士趋之若鹜。
　　后来。
　　每当蛮荒天域有仙辉坠落时。
　　那里总会出现一位男子身影，他只是目光久久凝视着一处方向，不言不语，最后淡淡一笑，拱手后便离去。
　　……
　　仙界历，一千万年。
　　仙界天地大兴，仙气宛如潮汐一般，从四面八方冲入天地。
　　大道脉络清晰到就差喂到你嘴里。
　　仙界万道齐放，璀璨至极，迎来最为辉煌的鼎盛时代。
　　族群之称。
　　在这个时期彻底被摒弃。
　　这也代表着从遂古时代以来，以族群为群居、杀伐的时代彻底成为过去，如今只有修仙者，没有某族修士，最大的缘故还是因为有大道榜的存在。
　　它无形间分化了种族的‘规矩’，让万族、万灵各修最为适合自己的仙道，而非成为一个修炼功法太过缓慢的‘废物’。
　　三千仙域因仙灵之气升华，万族戾气变小，开荒三界，彻底迎来一个谁也无法想象的巨大和平时代。
　　这个时代。
　　无疆仙域的圣人、道尊都不再谋划仙界未来，担忧万世。
　　怎么算...
　　都是一片大好形势。
　　甚至有福源者，还能在路上遇见仙界圣人指点迷津，这也代表着大家其实都在默默发力抢弟子。
　　对于那些兴风作浪，不遵仙域规则的仙人。
　　三千仙域终于达成了一个统一意志，开始秋后算账...
　　也为防范未来一些战意冲霄的仙人，一系列仙道规则布施而下，甚至还出现了‘天外天’，在那里打去吧，这是专程给你们准备的仙人战场，有仇报仇，有怨报怨。
　　在这种时代背景下。
　　三千仙域的亿万道统开始冲击亿万种族，一座座强盛得无法想象的惊世道统崛起，因开荒仙界...一个比一个富得流油，其内天骄弟子时常被自己师门拨下的仙道资源所震撼。
　　亦如当初刚开荒时的恒古仙疆。
　　长生道...
　　开始在三千仙域兴起。
　　这年。
　　有九位圣人联袂去往无疆仙域，游说各大道统关于太凤仙域一事。
　　十年后。
　　太凤仙域才堪堪从那近百万年的苦难中的脱离，但太凤仙域也终归无法再恢复原来的样子，只是成为了一处灵兽较多的仙域，而那里也早已有万族道统坐落。
　　但罪名终归是平复，仙界修士无法再拿着当年的‘剑’，斩今日的‘兽’。


第2252章 九龙玄门 元始道庭
　　天疆修士有些不服、不愿。
　　但那九位圣人也亲自开口，早已拜会你们背后长辈，莫要不知好歹，我等因果、仙术，未尝不利。
　　老实了。
　　待在太凤仙域的天疆修士只感觉有一股寒意飘过，若真被圣人盯上，此生仙途再无安宁之日。
　　……
　　太乙，蛮荒天域。
　　那位男子又来了。
　　当年那处仙境已经腐朽，化为烟尘，被修仙者夺走天地精华后自然就消失了，而那里也早已不是一处荒地，而是山河万里，再不见从前影子。
　　“柯鼎，仙界安宁，恒古安好。”
　　……
　　说完此话后，男子便转身离开了。
　　……
　　蒙木大海域。
　　如今这里再也不是一处当年的偏僻海域，而是浩渺若无边之天幕，万古潮汐起落间，仿佛能将星辰吞没。
　　此处海风并非凡风，而是仙气潮汐，卷起千丈灵光，每一滴浪花都似孕育大道仙文。
　　远方海天交界之处，岛屿林立，却皆非凡土，而是由万古仙木化石所凝，苍翠古拙，巍峨若仙岳。
　　长生墨家，便屹立于这无垠仙海深处。
　　家族府邸恍若从海天之间自行生出，楼阙如星河垂落，光雨垂天，一草一木皆带着仙气，一砖一瓦都能镇压山河。
　　其势如瀚海心脉，令无尽海域潮汐皆向此地归拢，恍若天地自身在拱卫其存在。
　　墨家内。
　　一处庭院中，仙木参天，枝叶生辉，随风摇曳，竟能拂动天穹星河，石桥横空而立，下方流淌的并非凡水，而是九色灵泉，泉雾化虹，倒映万古。
　　今日这里站着数十道身影。
　　“祖母，元始道庭？！”一位浑身仙气飘飘的女子的瞪大了眼睛，满是惊诧，她霎时间又眉头紧锁，欲言又止。
　　“玄笙，那位道子降世时，异象绵延整个玄微天域，祖母曾亲见，天人之象。”
　　墨家祖母带着祥和笑容，满眼喜爱的看着身前的这位女子，“所幸，在当年就已为你们立下婚约。”
　　“祖母...！”
　　墨玄笙眼眶瞪得更大了，“如今仙界都什么时代了，哪来的婚约呀！！”
　　说完，她又低头小声道：“说出去不是让别人笑话么...”
　　“玄笙！”一位雄浑的声音的响起。
　　“父亲。”
　　墨玄笙身子微微一抖，认真道，“孩儿不嫁人，况且这元始道庭...我墨家在的时候，它还不知道在哪呢...”
　　此话有些高傲。
　　然而她父亲却是冷哼一声，沉声道：“那是自然，若是你不愿，这天底下无人逼得了你，也无人逼得了我墨家，母亲的意思也只是找你商量商量。”
　　墨玄笙灿烂一笑：“谢谢爹爹。”
　　祖母看着这父女俩，摇头轻叹：“笙儿，这总要找一个归宿吧，我墨家的血脉可不能随意荒废，若你未来成仙，那就可失去了孕育之机。”
　　“祖母观玄微万千道统，也只有这传承百万年的元始道庭还能算入得我墨家之眼。”
　　“母亲言之有理。”
　　父亲认真点头，他女儿乃仙灵根，那元始小子也算是仙灵根，还算勉强配得上，自己宝贝女儿嫁给他算是便宜他了，他随后认真想了想，“让他入赘吧。”
　　“呵呵...”
　　“好你个墨景尘！”
　　“四哥，此话少提。”
　　……
　　周围一些族叔轻咳。
　　不知多少年前，墨家一位最为强盛的老祖就曾跋山涉水，入赘太灵大世界的宇仙国，如今老祖长眠祖地，此事可不能拿来调侃，修仙者哪有什么入赘不入赘一说。
　　墨景尘轻咳一声，瞬间闭嘴。
　　祖母笑容满面。
　　修仙者随性洒脱，没有规矩，但真正的修仙世家万万不能。
　　你不生，我不生。
　　...家族早灭亡了。
　　而墨家，与蒙木大海域的风家联姻最多，两家乃世交，也是玄微天域最大的两个世家，乃至在整个恢弘太乙仙域都算能叫得出名号。
　　但这代风家小子，没有仙灵根的存在。
　　风家自也是大族之风，从未在他们面前谈论过关于墨玄笙一句婚事。
　　“祖母。”
　　“玄笙。”
　　“仙界如此之大，难道我不能自行找到喜欢的人...？”
　　“孩子，未来不管你行至仙界何方，终归是回到墨家，此乃祖训。”
　　祖母神色认真了些许，“哪怕是你在无疆仙域立下不世道统，该回来也得回来，更莫说你在外面去遇见的那些野小子，万万不可。”
　　墨玄笙默默吐舌低头，祖训门风下，她大气都不敢多喘。
　　“当然，至于为何这般早告知于你，便是想让你们提前培养培养感情，一同长大。”
　　祖母意味深长的开口，“若那道子实在混账，你前来告知祖母便可，祖母为你做主。”
　　此话一出，墨玄笙终于大舒一口气，双眼微亮，重重点头。
　　“诸位，出事了。”
　　突然，一位中年人满脸不敢置信的走来，“母亲，元始道子正欲拜会我墨家，却遭中途袭杀，面似猪头，口似猪肠，正在我墨家山府外。”
　　众人目光微凝。
　　山府外。
　　一位‘天人之象’的年轻男子颤颤巍巍的坐在地上，满眼劫后余生之感。
　　他们道舟路过一处荒岛。
　　那荒岛岸边正有一位垂钓男子。
　　就因他随口说了一声：“竿虽在手，心却无道，此等垂钓岂能得鱼？此钓若成，怕是天地间再无愚鱼。”
　　然后。
　　他就成了这般样子。
　　但是，当墨家祖母看见他相貌与道韵时，却是默默大喜，此子...与我墨家有缘！
　　随后。
　　他们便将这位道子接进了墨家中，墨玄笙在背后看得捂嘴偷笑不止，还道子呢...不过这人性格倒挺有趣，看起来倒不像是一个爱面子的人。
　　这位道子确实挺有趣，他说被偷袭后，还被送了过来，就算了结因果了，此事不提也罢。
　　很快，他带了许多天材地宝正式拜会墨家。
　　只是墨家子弟眼中的敌意有些大，时常把他看得有些发毛，他暗自皱眉，拱手道：“诸位，我辈修士道心不掩，若是心藏妒忌，何来仙途宽阔，既然如此，同代不服者，一战即可。”
　　后来。
　　他在墨家养伤数日。
　　而元始道庭前身正是琼华一族的九龙玄门，祖师，琼华水玉...
　　那位当年傻乎乎的玄微天域富家女，百万年前也终于摇身一变，成为了一派祖师。
　　“道友，我叫琼华水玉，你们叫什么名字啊？”


第2253章 天地为碑 山河作铭
　　今日。
　　蒙木大海域的风很大。
　　小海岛。
　　数道身影矗立海岸。
　　“陈师弟，牛师弟，怎么这么多年来都在此地。”
　　姬坤负手，看着远海轻声笑道，“只是曾经在天轮道友墓前看见几处痕迹，我想，你们应该是来过。”
　　他容貌没有什么变化，精气神也正勃发。
　　“想在这里待待。”陈浔面色平静如水，“待倦了，就回家看看，与极衍喝喝茶。”
　　“哞哞~”大黑牛抬头望着姬坤。
　　“师弟，这些年如何。”姬坤侧头，突然问道。
　　“呵呵...”
　　陈浔像是突然回过了神来，不知不觉间已记不得多少年没有人这般问过他，“师兄，挺好，岁月很平静，亦是平复我那悸动凡心。”
　　他目光变得渐渐深邃，看向远海。
　　听闻，整个仙界正在天地巨变，即将迎来一个无法想象的辉煌时代，好像...那些仙界小辈是这么说的，但越是如此，他内心却愈发空洞。
　　原来他和那位老先生一样。
　　不管天地究竟有多恢弘广阔，他心中始终只有那么一群人，那么一片小小天地，风云雷电尽在其中。
　　“师弟，我们总归是会走的，你...”
　　“哞！”
　　“牛师弟。”
　　姬坤神色一怔，神色柔和的垂眸，又继续道，“我们走后，只愿师弟你们...能平、安始终，天地很大，大道不朽而宽广，若遇见一些惊艳后辈，记得提点一番，说起为兄曾经的三两事就好。”
　　他知道...
　　这世间再无师弟同代之辈。
　　这种隔阂，是岁月的隔阂，忘年交，在修仙界很难存在，凤毛麟角，两者的岁月厚重无法比拟。
　　潮水拍打在陈浔脚下。
　　今日的风变得更大了些。
　　陈浔缓缓一叹，这道叹声悠长、悠扬：“师弟记住了...”
　　姬坤一手放在陈浔肩上，笑道：“师弟，我们之间不必深沉，为兄不曾败在任何人手中，不曾留有遗憾，反而是了却了太多遗憾，只是岁月无情，大道难登，为兄暂且在这场仙途攀登中歇息。”
　　“不过我，我们皆还在那里看着你，暂且只能与你并肩到此处，未来仙途，师弟你们定要好生相扶，为兄还等着你们前来道喜。”
　　说完，姬坤朗声大笑，深深看了一眼小赤、鹤灵，两位师弟就托付给你们了。
　　其实...
　　他心中还是抱有一丝遗憾，仙界天地环境太好，时代璀璨，乃至，让他感觉自己落幕得太平静，他从万族大杀伐时代走来，哪位又不是走得轰轰烈烈。
　　但有些无奈。
　　本以为，三千仙域人族会被针对，他已做好率领人道阁为人族重新打下一片江山的准备。
　　然而...事与愿违。
　　人族被仙界诸强无视，因其弱小体质，连仙界大妖大魔都不会多看一眼，几乎不在仙界万族的食谱中，反倒是成了一个可有可无的种族角色。
　　这种荒诞的事实与处境让姬坤内心有些似哭似笑。
　　看来时代终归是变了，早已不是那个苦大仇深，万族搏杀的时代，仙界如今的大环境反倒是对人族不错，不需要隐忍，也不需要逃杀，就相当正常的活着。
　　正常到让他这位在那个时代的人族修士有些不适应。
　　但...
　　这其实就是当年人族最大的初衷，最简单的初衷，因此而奋万世，却就在仙界就这般无形间却又看似简单般的实现了。
　　“我知道，就是有些难过。”陈浔唇角挤出一丝难看笑容，“师兄，一同看看海吧。”
　　“好。”
　　姬坤目光望向汪洋，变得深邃。
　　他自然也想活。
　　更想一同多走一些岁月。
　　他相信，恒古同道皆是如此，只是既为道友，便不能把心中祈愿强加于师弟道心中，大家便不约而同的走得异常坦然，不给师弟留下一丝压力。
　　陈浔缓缓负手，目光同样也深邃无比。
　　他想起了欧阳伯晓。
　　当年那一抹悲悯的眼神。
　　呵...
　　他们自始至终都不一样，自己还有老牛他们，还有恒古仙疆，不是无依无靠，无家可归。
　　“小子...别想乱本道祖道心。”陈浔心中默默想道。
　　渐渐的。
　　心空感又开始弥漫全身，就像当年柯鼎那晚走时。
　　半月后。
　　“师弟，就将我葬在三千宇宙吧。”
　　“嗯，自当年你前往三千仙域时我就已知道，师兄，放心。”
　　“呵呵...”
　　姬坤怅然一笑，望向无垠仙穹，眼中轰然爆发出记忆洪流，“真是一段惊天动地的岁月，此生，我姬坤有幸...哈哈哈！”
　　笑声如洪钟震彻苍茫。
　　“师兄！”
　　“哞哞~”
　　“陈师弟，牛师弟，为兄就先走一步，小赤，鹤灵妹妹，不管发生何事，你们一定不可分离，愚弟未来就托付给你们了！”
　　……
　　姬坤神色无半点哀戚，反倒愈发豪迈，他衣袂翻飞，神光若海，俯瞰诸天。
　　话音未落，他气息陡然拔高，浩瀚无穷。
　　天地之间，姬坤的仙音化作滚滚洪涛，响彻山河、荡穿九霄，剑鸣乍起，剑光如惊鸿裂开长空，一剑横断亿万星河的幻影。
　　嗡——
　　无数仙辉自他体内冲起，化作雷霆火海，点亮天地。
　　“诸位恒古道友，远古人族同道！”
　　姬坤昂然长啸，声震乾坤，举剑而礼：
　　“姬坤，参见——！”
　　……
　　刹那间，天地共鸣，日月同悲，仿佛连岁月之河都为之一颤。
　　那一声长啸，穿透古今，令亿万道统皆为之动容。
　　岁月，由他赋予意义，而非苍白岁月去赋予他意义。
　　他此生，波澜壮阔。
　　天地为碑，山河作铭。
　　他之身，化作天地人族最炽烈的一道光！
　　……
　　海岸。
　　陈浔心中虽有不舍，但还是依旧抬头拱手，微笑道：“师兄，走好...一路走好。”
　　“哞哞~~~”
　　大黑牛哀鸣长啸，四蹄都在发软。
　　习惯从来都是世间最大的恐怖，它早已习惯了时常可以见到他们，时常可以听见他们的消息，如今...他们都走了，它也变得愈发不习惯了。
　　小赤躲在鹤灵后面。
　　它满眼震撼的望向仙穹。
　　眼底微不可察的泛起一股森寒与恐惧。
　　似乎，谁也看不出，谁也不知道究竟代表着什么意义。
　　鹤灵静静行礼。
　　她眼中闪过一抹哀愁，就连姬前辈也走了么...
　　也许，他们如今心境可以看透数百上千年，乃至数万上百万年生灵兴衰，但又怎么可能看透那千万年的情谊。


第2254章 仙界至强 鲸吞式修炼
　　……
　　后来。
　　陈浔带着大黑牛他们流浪去了，把沐风也从恒古接了出来。
　　很明显的是。
　　陈浔已经在慢慢疏远这个尘世，他的眼瞳中永远都映照着那数道身影，从此也不再喜欢热闹，更不喜凑热闹，不沾染任何天地因果。
　　这仙界。
　　除了逆苍寰他们，再无入他眼的后辈。
　　除了柯鼎、天轮他们，再无入他眼的道友。
　　……
　　仙界历，一千一百一十万年。
　　自姬坤化古下界宇宙之后，已经过去整整十万年岁月。
　　仙界，地下世界！
　　而仙界之下，并非黑暗死寂，而是一片无比浩瀚的地下天地。
　　这里的大地并不是寻常土石，而是层层叠叠的仙灵石晶壁，宛如万古沉睡的琉璃大陆，光辉在深处涌动，映照出一条条亘古不灭的脉络。
　　巨大的地渊如天穹倒挂，巍峨如山的石柱从大地拔起，一直贯穿到无尽黑暗之巅，其上生长着熠熠生辉的灵藤，犹如星河垂落。
　　远处的地下湖泊广阔无边，湖水并非清澈，而是流淌着乳白色的仙气，翻腾间宛如云海起伏。
　　偶尔能见到一座悬空的晶石山，漂浮在虚空深渊之上，整座山峰透明却沉重，千万年来未曾移动，犹如上古遗迹般静静矗立。
　　此地无风，却有天地共鸣，无日月，却自成辉煌。
　　这是仙界的另一面——沉眠于地底的浩瀚世界，广阔无垠，足以令任何仙人驻足失神。
　　地下，万层洞界。
　　一座巍峨巨山中。
　　山顶伫立着一座茅屋，而其屋竟不受任何天地规则所影响，令人惊叹至极。
　　轰！
　　今日，茅屋打开。
　　一位男子的身影出现门前，他一身麻衣，长发飘飘，定睛一看，竟是陈浔换了发型...他不再束发，长发洒脱而飘逸，似在烘托着他那气质。
　　他口中骂骂咧咧的。
　　“小赤，他娘的，怪不得当年仙界八方跟疯了一样跑去地下开荒，我看仙界最大的宝地就在这地下吧！”
　　“浔哥，当年咱们恒古天疆因飞天条件不允许，不然哪能轮得到他们！”
　　小赤目光火热的看向山外，很是躁动，“吼吼...真是闻所未闻，见所未见的宝地，仙株也太多了。”
　　此刻，山外天地，灵雾翻涌，霞光遮天。
　　无数仙株扎根大地，仿佛以天为盖、以地为壤，汲取万古灵气生长，每一株都在绽放仙光，散发浓郁至极的道韵，连空气中都弥漫着能点燃血脉、重塑仙躯的气息。
　　在这片无上福地，仙药不是孤零存在，而是 成片、成林 地生长。
　　那是举世罕见的宏伟景象——仙树撑天，枝叶间垂落下的不是露水，而是仙泉，仙藤横贯山川，结出的果实随便一枚，便可令半仙境踏破桎梏。
　　这片宝地无人开荒，无人知晓。
　　他们就...占了，很合理。
　　“呵呵。”陈浔微笑点头，“那就在此修炼吧，仙者，汲取天地精华，若是在老家修炼，亏得慌。”
　　“浔哥。”
　　“嗯？”
　　“那些仙株我去吃了吧，重新淬炼一番长生血脉。”
　　小赤认真说道，它不是一个贪婪的生灵，但如今有些贪。
　　“敞开了吃。”
　　“吼！”
　　小赤跑路了。
　　“叔！！”
　　“沐风，跟上。”
　　“来了！”
　　……
　　两道身影风风火火的朝山外冲去，就是路途有些遥远，此山很大...大到足以媲美三千仙域的一方天域，而此地最好的地方便是没有任何生灵。
　　很安静。
　　至于那些禁区，绝地。
　　有陈浔老祖亲自坐镇，那就是仙家福地。
　　屋外仙田，一望无际。
　　每一颗种子都蕴含着一方世界，大黑牛弄的，它正在修炼一门仙术，一直都待在仙田里。
　　“老牛~~”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛在中央仰头张望，看着陈浔咧嘴一笑，在呢！
　　陈浔唏嘘一声，摆手去往‘天灵山’，此山若雪峰，雪化水，汇成溪流灌溉仙田。
　　他祭出了‘北寒灼莹炉’，此炉仙光四溢，五行仙气在周身缭绕，玄异得令人失神。
　　“该是重新祭炼一番了。”
　　陈浔盘坐，二指竖立胸前，顿时一尊尊‘野生仙骨’出现，他大手一挥，天地五行之气汇聚，浩瀚仙气汇聚成海霎时间朝这里涌来。
　　往往最强大的仙器皆是用最朴实无华的方法炼制。
　　“此地，仙株气息旺盛，倒是孕养丹炉的好地方。”
　　话音未落。
　　大地轰然震动，吓得还在路上的小赤与沐风一个激灵，只见百万里外的大地，猛然间赤地万里，无数仙株气息化为最为纯粹的气息朝山巅汇聚而去。
　　整整半月。
　　那赤地异象就未消散过。
　　但这些绝世仙株，也仅仅只是陈浔孕养丹炉的一环，自成丹气的第一步。
　　大地上。
　　沐风双眼瞪得比铜铃还大，大声蛐蛐道：“叔，怪不得道祖很少在恒古仙疆修炼，哪方天域能经得起他折腾啊，简直比我们家安宁还能吃。”
　　他现在才发现，原来胃口最大的是道祖，而非安宁。
　　“不愧是浔哥，这哪是修炼，这是鲸吞啊。”小赤啧啧震撼道，再看看自己修炼那动静，还不如浔哥重炼丹炉的动静了。
　　……
　　百年后。
　　地荒了。
　　天地恢复了平静，这处绝世宝地也不复当年神异，而是变成了一处平平无奇的大地...
　　陈浔一惊：“大胆！怎么就这么点？！本道祖丹炉仙纹都还未重新雕刻！”
　　“浔哥，都没了，就连显化的异象都没了！”
　　一道震山吼传来。
　　“是啊，道祖，没了，都没了！”
　　“哞？！哞哞？”
　　“大哥，耗尽了...”
　　鹤灵也有些惊诧，大哥这实力是不是有些太过夸张了，众所周知，实力越强，消耗越大，修为越要精进，自然消耗更为天文数字，但她想过，却未想过竟到了如此夸张的地步。
　　至少，天轮宗虽有鲸吞仙气之嫌，但还算能自给自足。
　　而看大哥这修炼方式...
　　恒古仙疆大家都别活了，拿其底蕴供养大哥一人...应该暂时是够的！
　　此时。
　　忙碌了一天的大黑牛终于抬头看起周围动静，它清澈憨厚的眼神看向陈浔，眉头一皱，你小子在乱搞什么？！


第2255章 大千宗 寿灵
　　陈浔轻咳一声。
　　他假装正经道：“老牛，无妨，吸收一番仙株气息凝练丹气罢了，下次我一定注意。”
　　说完。
　　陈浔眼中闪过一丝心疼，感觉把自家土地给糟蹋了。
　　随即。
　　他掌心一握，五彩仙华凭空而来落于大地群山，整个荒地霎时间迎来勃发之象，就像是一下子有了生机。
　　陈浔如今的修为已经做到随手可施展天地造化的程度。
　　后来。
　　陈浔消停了许多。
　　他开始认真在丹炉摹刻仙纹，也不霍霍八荒天材地宝了，就单纯汲取天地之气，就是速度有些慢。
　　岁月，就这般无声无息的消逝。
　　一座荒山中。
　　四道身影就这般沉寂在仙界地下的岁月中。
　　……
　　仙界历，一千两百万年。
　　无疆仙域于仙界‘规则生灵’中，发现‘寿灵’，而此灵，是从当年他们抓走的秽兽中升华而来，无数顶级道统对此灵趋之若鹜，一只炼气期寿灵曾拍卖出百万仙石的天价。
　　不过仙界势力底蕴深厚，买得起，也养得起。
　　人族。
　　秽寿。
　　祖寿。
　　大千造化诀。
　　成为整个仙界瞩目之处。
　　阴冥灵族有些畜生，直接把同为天涯沦落人的人族给卖了，他们只说一句：祖寿曾得长生，只是三千大世界没有长生规则，容不下此灵。
　　好家伙...
　　此话将许多半只脚迈入棺材的仙界老怪们引出来了。
　　寿灵顾名思义，可以增寿之灵，而此灵亦如当初秽兽反哺，在三千大世界有限制，在仙界却没有任何天地规则限制！
　　吃得多。
　　便可得长生。
　　而此术是由无疆仙域，大千宗流出。
　　此宗，三位道尊、两位大道仙第二步、一位仙界圣人坐镇。
　　六位仙界绝巅者汇聚于一处。
　　这般势力，足以和当年三千仙域的一方大族抗衡，强盛得三千仙域都叫得出名号。
　　祖师爷是从三千仙州而来。
　　听说是逃难过来的。
　　当年这位祖师和那传说中的恒古仙疆的九天仙盟抗衡，最后被爆杀得不知天南地北，仙体都被打碎，疯狂逃窜到了无疆仙域，这才躲过九天仙盟追杀。
　　当然，宗史里记载的是因渡仙桥身受重伤。
　　由此，立下道统。
　　今日。
　　大千宗内。
　　气象万千，也算是诸天规则尽加其身，周围‘十里八乡’的天地也没有宗门内那般夸张，看来也是修行了什么记录天地规则，施展异象的道术。
　　而宗门内有一个很大的特点。
　　就是山少，树多。
　　但那树还挺奇葩，竟是一棵棵参天古木——鹤灵树，无数星辉从这些树中的缝隙中流下，让人仿若置身树界一般。
　　而且，还有一处最为奇葩的地方，站在山门外就可看见。
　　宗门内一处方圆百万里的地方，成了天劫之地，无数天劫雷霆仿若流浆一般流下，而这些雷液又被门人弟子采集而去，相当壮观，令人望而生畏。
　　这些年里，包括今日，前来拜访宗门者络绎不绝。
　　因‘寿灵’一事，还让仙界诸多道统欠下了一个天大人情，令现在的大千宗弟子走路都是带着风，看人的目光那叫一个炯炯有神，神采飞扬。
　　不知三界有多少生灵远赴万里就为了拜入宗门。
　　而大千宗还有一个外界修士给的别名：长生宗。
　　一座宏伟仙台上。
　　“湛川师弟，我宗寿灵一事如此高调，只怕会有大祸临头...”一位仙风道骨的高大生灵默默叹道，“我等还是低估了修仙者对寿命的渴望。”
　　当年，他们因不想引来觊觎，而大开此术。
　　如今，却因此术根本引来一些强大得足以令仙界一震的势力，尤其是还把仙界人族给得罪死了...这等因果，他们接不起。
　　仙界人族。
　　弱的风吹就散，强的，强悍得一个打十个，而且此族的强者是最为莫名其妙，不知道就从哪里蹦出来一个，想查生平都很难查到，就像是从石头缝里蹦出来的一样。
　　现在，他们大千宗因那畜生阴冥灵族的原因，背了大黑锅！
　　那位师弟神色沉静的盘坐在原地，淡淡道：“师兄，恒古仙疆有客造访，域外中天，三位仙尊造访，三千仙州...天庭造访，原始星野，太乙天庭造访...”
　　“太虚仙境....太古仙族造访。”
　　……
　　说着说着，他话音微微一颤，平静的神色变得愈发不自然，这是引来的什么远古老怪物。
　　原始星野，太乙天庭。
　　传闻，是仙界极地，一处仙人终生无法企及之地，而事实也是如此，无人知晓这太乙天庭在哪，更夸张的是，还有传言，此域是仙界疆土膨胀之地。
　　拥有最为纯粹的天地规则，最为古老的大道脉络。
　　“哎...”湛川看向自己的师兄，道清一，神色一沉，久久无言。
　　虽说无疆仙域诸多道统欠下了他们大千宗天大人情，但面对这等情况，还是有太多道友不愿沾染因果，毕竟如今的三千仙域可没什么主事者。
　　“师弟，走吧，一谈。”
　　“嗯。”
　　……
　　大千道门外。
　　太乙天庭修士目不斜视的走来，他们身上似乎带着一股与生俱来的傲气，就连生命气息都与仙界普通生灵不一样，或许只有天人族可以来碰一碰。
　　“...太乙天庭。”
　　“是他们。”
　　“好深刻的先天法纹，绝不像后天修炼而来，难道这太乙天庭的仙界先天血脉如此深厚么...”
　　“三眼仙族，倒是消失在三千仙域万族图谱无数年了。”
　　……
　　不少外来势力屹立八方默默注视着太乙天庭来人，眼中有好奇、忌惮、警惕，能来大千宗造访之辈自然不会是常人，全是见识高远之辈。
　　而太乙天庭，绝对是各个时代的浩劫之一。
　　此天庭，异常不祥！
　　反倒是，从另一方走来的三千仙州天庭修士，看起来倒是正常无比，他们也不由多看了天庭修士一眼，内心滋生出一股敌意，什么东西。
　　天庭，天地唯一。
　　三千仙域都没有敢自称天庭者，一个不知道躲在仙界哪方犄角旮旯的势力也敢自称天庭？！
　　就连随行前来造访的三千仙州天君也是默默眉头一蹙，好像这太乙天庭有些大来历，他眼界余光不由望向了恒古仙疆修士的方向。
　　没来一大帮子人。
　　就来了一位身穿黄色道袍，挺着大肚子，眼珠子贼溜溜转的胖道人。


第2256章 斧下留树！
　　而这胖道人每走过一处地方，周围修士浑然变色，有一种‘太奶在呼唤’，而我‘即将入土’的荒谬感，各方强者忍不住倒退数步。
　　“这是恒古来人？！”
　　“三哥，我当初就说过，这恒古修士相当怪异，就没有一个正常的存在，万万小心。”
　　……
　　此人说完，心有余悸的凝眉三分。
　　当年，人道阁与过海五蕴灵庄联合，在三千仙域第四梯队仙域造成了庞大影响，不知有多少势力、种族倒戈于他们，心甘情愿的为其做事。
　　在那时候他们才发现了人道阁内竟有恒古人族。
　　后来。
　　他们被那护山兽拍飞了...
　　而那些恒古人族修士浑身上下也有一股说不出的怪异，气血、神魂等等，都很怪异，乃至整个三千仙域都没有强者探查出那种怪异究竟从何而来。
　　反正挺晦气！
　　胖道人大大咧咧的一笑，随后喊道：“三眼，三眼！”
　　太乙天庭修士一惊。
　　“恒古道友？”
　　“呵呵...给道爷我让路，走在道爷前面算什么事。”
　　“恒古道友，此话是不是有失仙道礼仪了...”
　　突然，一位天庭冷面男子看向胖道人，淡淡道，“如今，你我两家早已无交集，怎么我仙道中人，周围大道如此广阔，还让起路来了。”
　　嘭！
　　轰隆隆...
　　突然，大地震鸣，气霄冲天。
　　周围强者骇然失色，冷静道：“诸位，快退。”
　　“恒古道友，这是我大千宗道场，来者即是客，何必争一时之意气。”
　　道清一踏于一朵祥云上，神色无奈，连忙前来劝解。
　　气浪消散。
　　胖道人笑呵呵的坐在那冷面男子头顶：“小辈，顾离盛就是这般教你对待老前辈的？连基本的道义都不讲了？！”
　　面对那肥硕带着点臭味的屁股压在头顶。
　　冷面男子头皮发麻，看着周围惊天诧异的目光，他神色阴沉难看，谁也不知道他正在经历什么样的恐怖镇压，自己堂堂大道仙第一步，竟连话都说不出来！
　　顾离盛...
　　男子阴沉的神色很快散去，内心翻江倒海。
　　糟了！
　　镇压之力也随之小了一些，他能说话了。
　　“晚辈无知...”
　　“哎，这不就对了。”
　　胖道人嬉笑道，缓缓起身，看谁谁低头，“道清一，那今日便给你大千宗一个面子，就不在这里欺负小辈了。”
　　“见过道友。”
　　“见过前辈。”
　　……
　　一瞬间。
　　各方强者都心照不宣的朝这位胖道人拱手，而后者却是混入了三眼仙族其中，口中滔滔不绝，都是在问如今太乙天庭的情况如何，这些年发生了什么。
　　只是。
　　胖道人的眼珠子还是在溜溜转，像是在找什么。
　　极衍当年给他提点了一句。
　　来这里，肯定是能找到渡世的。
　　但...
　　完全看不见厂主的身影在哪。
　　“不对，极衍的话应该不会错。”
　　宋恒双眼微眯，又细细看了最热闹的几处地方，把其他修士看得浑身发毛，他内心自语道，“厂主，你老人家不会坐上了这大千宗高位吧？”
　　想着，想着，他突然嗤笑了一声。
　　这是厂主能干出来的事。
　　而他这次前来，自然不是只为了找陈浔，‘寿灵’一事，恒古仙疆同样很关注，甚至还接触了秽兽龟多年，但可惜的，似乎此龟没有孕养秽寿的能力。
　　此事让诸多五蕴宗长老都顿感玄乎。
　　按照道理来讲。
　　能跟着道祖浩瀚岁月的秽寿龟，不是祖寿血脉就应该是祖寿祖宗血脉啊...
　　哎~
　　还真不是。
　　当年随便捡来的。
　　像这种事，顾离盛恐怕还可以，捡个什么‘祖寿子嗣’。
　　所以，恒古仙疆也想弄来一些寿灵，自己孕养，便准备前来拜访这大千宗，而这次行程是宋恒主动的，这位老前辈去了，那便是万事无忧。
　　所以，其他人就没来。
　　但若来，估计也是一两个人，不讲究什么排场，恒古哪位仙人又不是一方势力，敢独自造访三千仙域一方势力，就代表着自己有镇压且逃遁的实力。
　　宗门某地。
　　两人对坐。
　　“太渺...可有胜算。”一位天人之象男子目光失神，朝着对坐的那位天人之象的女子淡淡开口。
　　“长风，我连一成逃离的把握都没有。”女子平静开口，“三百万年仙界浩瀚岁月，我从未见过这般离谱强盛的修士，哪怕是在那些大道之祖身上。”
　　看不出什么差距。
　　而是绝对压制。
　　长风吐纳声略微凝滞，他缓缓侧头，深深看向道门处那位黄袍胖道人，他失笑道：“仙界曾经至强者创建的势力，倒...也正常。”
　　听闻遂古时期，天材地宝完全没人要。
　　太多势力在那时候积攒了万世底蕴，就连那弱小人族都是如此，哪怕历经灭族浩劫，至今不灭。
　　如今虽然天材地宝同样到处都是，但有人要了...不像遂古时代那般简单拿取。
　　太渺微笑：“长风，不必妄自菲薄。”
　　长风会意，轻轻点头。
　　突然。
　　浩瀚森林中响彻惊叫：
　　“天杀的啊，天杀的啊，那老混账又在砍树了！！”
　　“陈浔！！”
　　……
　　大千宗的疆域中响彻出一道暴怒之声，那是一位大乘期小师叔，风风火火的朝一方奔去，口中大骂不止：“死牛，还拱我宗门的仙树？！听不见吗，还拱？！！！气煞我也！”
　　那怒骂声之大。
　　他们听力也太好，传入了两人耳中。
　　“呵呵，这陈浔倒是一个妙人，整日不修炼，只会砍树。”长风只是略微看了一眼，淡笑道，“由他去吧，我宗的仙树砍不尽，别误了道心即可。”
　　“陈浔...倒是一个好名字。”太渺认真的想了想，总觉得这名字温润无比，呢喃起来心中温润异常，哪怕未见其人，只是感念其名就有一股‘国泰民安’的感觉。
　　森林内。
　　陈浔目光一闪，举着斧，看向从远方奔来的身影大笑道：“玄道凌，我就不客气了...！”
　　“畜生，斧下留树！！”
　　“哞哞~~”
　　黑牛偷袭。
　　“啊！！！”
　　玄道凌脸庞遭受重击，被一蹄子拍飞，倒飞远去。


第2257章 道蕴破茧
　　玄道凌被一蹄子打得口吐白沫，神情浑浑噩噩，但嘴中一直还在咒骂陈浔。
　　陈浔那一家是他在外游历时遇见的。
　　说是游历。
　　其实就在在大千宗山里山外闲逛，这种顶级宗门的道场疆域一般大得离谱，正常来讲都是一方天域大小，他定睛一看，顿感此子与大千宗有缘。
　　其实就是陈浔很契合大千宗的仙道。
　　遂，他招入门中。
　　但也招来了一个大祸，这小子看见宗门仙树就走不动道了，日夜带着那大黑牛砍树，越砍越兴奋，越砍神色越狰狞，拦都拦不住，关键是这小子砍树竟然还提升修为。
　　如今...他拦不住了。
　　“陈浔！这数百年来天下万仙造访我宗，万万不可惊扰天上仙人啊！”
　　玄道凌悲呼道，如今大千宗很热闹，你砍树弄那么大动静做什么，他拦不住，只能在原地不断大骂哀叹。
　　“玄道凌，回去修炼吧，你非仙人，岂知仙人根本就不会在意此等小事。”
　　陈浔大笑一声，继续砍树，“快回吧，别耽误了修炼。”
　　“哞哞~~”大黑牛也附和了一声。
　　“哎！”
　　玄道凌大叹一声，正欲离开时，他双眼突然变得恍惚起来，站在原地一动不动。
　　此时。
　　一位异族女子缓步走来，而她眉心的三条先天法纹异常显眼，正是那位大千宗的圣人，岑幻。
　　她看向坐在树干上的鹤灵。
　　躬身施礼道：
　　“老师。”
　　她很快又朝陈浔等人施礼道，“见过三位前辈。”
　　此刻天地静谧。
　　树影婆娑，随着风的方向摇曳。
　　“岑幻。”鹤灵坐在树干上未动，只是微微一笑道，“大千宗诸事繁多，怎么有空前来。”
　　宋恒所料不错。
　　陈浔他们确实坐上了大千宗高位，恒古老辈都知道陈浔喜欢干这事，熬死别人宗门长尊的事他也没少干过。
　　而大千宗的事...
　　其实已可追溯到当年恒古仙疆降临，画押大道榜。
　　陈浔万千分身分化无疆仙域，拜入各家道统。
　　如今，也算是开花结果，有了一些成果。
　　大千宗。
　　正是陈浔名下道统，背后坐镇的就是他们。
　　鹤灵树...
　　仙界从来没有此树，早灭绝了。
　　陈浔当年自己种的，长大了，自己砍。
　　寿灵。
　　他不知道，算是那盖三千自己搞出来的事，被大千宗发扬光大，也算是给了陈浔一个小小惊喜。
　　此刻。
　　岑幻眼眸低垂，浑身呈恭敬之态，若被外人看见定是能惊得眼珠子落地，她沉声道：“老师，寿灵一事，恐怕是我大千宗一大劫难。”
　　言外之意，她想求助。
　　岑幻如今也已经看出来了，仙界想覆灭大千宗的绝世强者不在少数，那种默不作声的算计从仙界四面八方而来，算是完全不可能算出来的。
　　那人族的嫉恨都只能算是其中很小的一环，比较明显的一环。
　　他们不想让此法传遍仙界诸天，更不想让一些自己的敌人得到，欲将此法断了传承。
　　而她知道，老师他们从未阻止、插手过此事。
　　自己...有些看不清。
　　“大哥。”鹤灵侧头，眼中闪烁着一抹流光。
　　陈浔淡淡一笑。
　　鹤灵会意，看向岑幻道：“按照你们心意传道即可，背后自有人相护宗门道统。”
　　“老师，是。”岑幻眉宇一动。
　　她离开了。
　　只是走远后。
　　岑幻神色变得有些深沉下来，她缓缓回首，眼中意味莫名，她看不透老师他们，更不知道他们究竟想做什么，亦或者，他们根本就不在意。
　　她的身影很快消失在婆娑树影中。
　　而陈浔他们也继续砍起了树来，也不关心外界事宜。
　　轰隆！！
　　天雷降临大千宗，将天地山河染成白昼，这天雷的巨响异常恐怖，恐怖得让仙人都为之心惊肉跳，恐怖得让宋恒都不由心神一颤，目光不由自主的望向那大千宗的高天雷池。
　　而大千宗弟子们倒是神色坦然，被震习惯了，也看习惯了，本也是宗门特色与奇景。
　　树林。
　　鹤灵看向高天：“大哥，天劫又来了。”
　　陈浔微微阖眼，但三息之后便很快又睁眼：“区区破道劫罢了，没什么大碍。”
　　大千宗的雷流浆其实就是他破道劫所至。
　　如今。
　　五行仙道在仙界大兴，弟子无数，反哺无数，便造成了一次次的破道劫，那是他身负的亿万道蕴在升华，在破道，正在一个个破茧重生。
　　众所周知，渡劫期顿悟道蕴，为大道根基，也为仙路根基，哪怕成仙后也没有太大变化，万古如此。
　　历经大道反哺。
　　道蕴竟在仙界有了前所未有，无人知晓的变化。
　　曾经的道蕴，一缕缕，勾连天地大道，也为之勾勒生命本源，如今那些道蕴却是极尽升华，化作大道神胎，一枚枚如宇宙星辰般的“蕴珠”，内部演化天地轮转，生灭自成。
　　吼~~！
　　天降祥瑞。
　　破道劫所过，陈浔一缕破茧道蕴中竟有一头真灵演化，它目光犀利朝陈浔俯首，曾经三千大世界的大道真灵重回仙界！
　　“往东南而去。”
　　陈浔轻轻挥手，淡淡道，“停在哪，便落在哪，化山、化海、化城皆可。”
　　每一缕道蕴破茧时，都会化作一头“虚空真灵”，有的如龙凤，有的如鸿蒙古兽，象征着大道的意志与本源。
　　真灵目光一肃。
　　往虚空东南方向飞去，它所过之处自成一方天地规则，宛如规则的化身，随时随地都在定天地万象，而此灵天地规则，为风，它就是风的化身，宛如一方风域降临。
　　小赤暗暗咂舌。
　　每次看见道蕴破茧时，它都忍不住神色震撼，实在太神异而无法理解，它不是走的大道仙路，而是劫仙路，道不同，自不相谋。
　　鹤灵看着那飞走的真灵，眼中呈现一股迷离之态，像是看见了什么世间最美好的东西。
　　“哞！”
　　突然，大黑牛拱了拱陈浔，神色认真，这次真的没错吗...
　　说实话。
　　这么多年来，陈浔曾尝试了太多修炼的办法，吞天地精气都已试过，但...无用，到陈浔这种境界，对大道感悟为主，把仙界吞了其实也没什么大用。
　　但吞天之路，比较适合九劫仙。


第2258章 磨灭大千造化诀
　　“老牛，此路契合大道反哺，应该无错。”陈浔也沉吟了起来，不太自信，失败了太多次，让他都有些不自信起来。
　　他体内道蕴太多，就那么数十个道蕴破茧，其实也看不出来什么。
　　但...
　　他感觉自己身体‘轻了’一些。
　　也不知道此事是好是坏，但他耗得起，只能慢慢尝试。
　　“大哥，宋前辈来了。”不多时，鹤灵眼中出现一抹惊喜，“没想到来的竟是他。”
　　“他娘的，宋恒！”
　　陈浔喊了一声，朗声大笑。
　　正在道门打量雷劫的宋恒浑身一震，面露大喜之色，骤然消失在原地。
　　森林中。
　　宋恒奔来，大喜喊道：“厂主！！黑牛前辈！狮子狗！！鹤灵小姐！哈哈哈...寿灵一事关乎重大，我就知道你们在这，一定在这。”
　　他肥滚滚的身子像是一团山石滚来。
　　小赤面露大喜之色，一个暗中偷袭，把宋恒弄得人仰马翻，直接滚到了陈浔身前。
　　他猛然咳嗽，大怒道：“狮子狗，放肆！！”
　　“嘿嘿，宋胖子。”小赤一下‘扑杀而来’，直接把宋恒压在身前，四蹄不断踩踏。
　　“小赤。”
　　“浔哥！”
　　小赤满脸猥琐笑容，一下蹦到了鹤灵身后，后者传来嗔怪的目光，你们俩怎么还是这样。
　　“狮子狗，今日不与你计较，此仇道爷另寻时机来报。”
　　宋恒冷哼一声，暗赞道，这狮子狗还真是有劲，不过有劲就好，他连忙看向陈浔，拱手大拜道，“厂主啊~~~！”
　　“我还没死。”陈浔眉头一挑。
　　“嘿，嘿嘿。”宋恒圆滑一笑，“...家里都好，那五蕴宗的小辈们还托我带话，说是等着厂主回去开席。”
　　说完，他细细打量了一眼陈浔，感叹道，变化有些大，沧桑了许多，不羁了许多，倒是少有看见厂主不束发的时候。
　　“宋恒，这些年如何？”
　　“厂主，这些年如何？”
　　……
　　莫名的，两人异口同声。
　　他们相视一笑，说起了这些年的事。
　　恒古仙疆还是老样子，一代比一代更强盛，也终于出现了超越老辈的情况，要知道在修仙界想要超越老辈那是难如登天的事，如今在恒古仙疆终于有了苗头。
　　此话，听得大黑牛与小赤都是一愣，真的假的...
　　但陈浔并不关心这些。
　　他只是想问问宋恒这些年一个人怎么过来的。
　　宋恒轻松的笑了笑。
　　在恒古隐世养老，鉴鉴宝，造造墓，一个人就这样过来了。
　　他们聊了多日。
　　“宋恒，看来墓也建得差不多了，往后就跟着我们吧，到处走走。”
　　“好。”
　　宋恒没有犹豫，重重点头。
　　孤独。
　　其实没事。
　　他习惯了。
　　甚至对于他来讲算不得什么大事。
　　不过厂主愿意带着他，他还是非常愿意。
　　小赤吐纳声变得不均匀了一分，鹤灵眼角余光注意到了，看来四弟很高兴。
　　翌日。
　　宋恒悠悠问道：“厂主，寿灵真可得长生？”
　　他不怎么相信。
　　若是真的，还传什么道，早拿着此术远走高飞，默默长生，待到诸天无敌再出山一掌灭山河，惊颤整个仙界，这大千宗葫芦里究竟装的什么药。
　　“可以。”
　　“啊？！”
　　“此事是真，只不过要消耗仙界‘长生’本源规则。”
　　陈浔认真开口，轻声呢喃道，“我恒古仙疆没找到，没想到还真被此宗给找到了，呵呵，真是意外...”
　　说完，他摇头笑了笑，这仙界实在有太多未知与巧合。
　　“那！！！”宋恒神色一沉，像是想到了什么。
　　“无妨。”
　　陈浔神色沉静，“只是差了一点，差一点他们就可等到机会，但世事无常，不必懊悔，就像当年有太多人没有等到仙界成型。”
　　宋恒深吸一口气，变得沉默，只是手指不断在微微颤抖。
　　“盖三千，被我出手镇压了。”
　　“...厂主？”
　　“此人不太安分，镇压为好。”
　　“倒是难得看厂主出手。”
　　“呵呵，他曾得我机缘，算我半位弟子，便给他一个善终。”
　　“厂主，敢问为何，听闻，此子...倒算是一位人族雄主，在无疆仙域辉煌了多年，只是太过高调被逼得无疆征伐。”
　　“于岁月长河弑师。”
　　陈浔淡淡开口，已经在挥斧砍树，“他想成为下一位五行道祖，下一代仙界至强者，将人族再度推向顶峰，所以我便镇压了他。”
　　“是...”宋恒神色一紧。
　　厂主虽然只是三言两语，但能看出其怒意。
　　“仙界人族处境很好，不必再画蛇添足。”
　　“嘿嘿，是。”
　　宋恒尴尬一笑，感觉自己多问了，厂主掌仙界大势，又是那位人族长尊的师弟，不知道自己多问什么...他可不是天机道主，什么都要追究到底。
　　陈浔淡淡一笑：“大千造化诀，我已磨灭，寿灵在仙界有限，不会太多，秽寿没有来源，此灵自会渐渐消失，不会影响什么天地平衡。”
　　“厂主高义！”
　　“高义什么...”陈浔一脚踢向他屁股，笑骂道，“当初他们抓的那些秽寿用尽，只能去找人族麻烦，如今三千仙域对此灵已陷入癫狂之态。”
　　这种影响是连锁反应。
　　最终只会追溯到此功法头上，给人族造成灭族浩劫，甚至成为秽寿的转化种族，把仙界弄得乌烟瘴气，让姬师兄泉下难眠。
　　他把盖三千镇压了，这一环断了，就没什么了。
　　“厂主，那我恒古仙疆不用？”
　　“谁去当秽寿，谁去当祖寿。”
　　陈浔双眼微凝，神色出现一抹毫不掩饰的阴沉，“宋恒，你认为此先河在我恒古可开？”
　　宋恒神色一肃。
　　他死死摸着胖肚子，沉吟良久道：“...万不可开，厂主，我自会向恒古各方传下仙令。”
　　“嗯。”
　　陈浔淡淡点头，“随我砍树吧。”
　　“厂主。”
　　“嗯？”
　　“这次我们一同去天庭看看吧，我与顾离盛气运相连，送他最后一程，整个仙界，老友不多了...”
　　“胖子，真的？！”
　　“是真。”
　　宋恒目光有些失神，如若不是这样，他也不会从恒古仙疆下界专程来找厂主你们。
　　陈浔沉默。
　　大黑牛静静的看着他。
　　“不去，谁去看那废物皇子，当年本道祖就不应该收留他在垃圾岛捡垃圾。”
　　……
　　一月后。
　　陈浔他们启程。
　　目的地，原始星野，太乙天庭。


第2259章 星妖
　　路。
　　是宋恒去问的太乙天庭访客。
　　前路。
　　是大黑牛施展的虚空混沌路。
　　他们一行人站在破界舟上。
　　宋恒啧啧称奇，四处打量，从船头走到船尾，而小赤一直跟在他旁边骚扰他。
　　“狮子狗，一边去，让道爷看看。”
　　宋恒不耐烦的呵斥着小赤，双眼贼溜溜的盯着手中罗盘指针，指针指哪，他便到哪去，“咦，这不是三千仙州的仙桥法纹，难道可映照此桥？”
　　他目光中满是惊叹，很少有乘坐厂主仙器的机会。
　　此舟宋恒记得清清楚楚，认识厂主的时候此舟就在了，真是万古仙舟啊...仙界的真正至宝，能传承至今可不容易。
　　“胖子，少见多怪了吧。”小赤露出獠牙，就喜欢宋恒这般没见过世面的样子，当年这死胖子见过的世面太多，老是忽悠坑他们，探墓时都坑。
　　宋恒轻哼一声。
　　“咦，万界洞府？！”
　　“狮子狗，你这是在里面藏了多少好东西。”
　　宋恒突然双眼一亮，看向一处奇异之地，瞬间认出了当年青玄仙域的手笔，也只有黑牛前辈才能如此叠加洞府了吧。
　　此舟万古不朽，自成诸天万界。
　　就连此舟体表的一处仙纹痕迹放在仙界都算得上绝世宝物，宋恒默默感叹，这若是让其仙界修士认真多看一眼真面目，这得悟道啊...
　　说起这万界洞府。
　　小赤立马闭嘴，它神色神秘，里面的好东西都是家底之一，它一个都不会说，全是‘仙界的底蕴’，开荒千万年的家底，富可敌族。
　　宋恒太喜欢鉴宝。
　　尤其是破界舟那种岁月包浆之感让他异常着迷，就这么在这百丈长的描写仙舟走访了一月有余。
　　今日。
　　倏然，宋恒像是回过了神来。
　　他神色一正，缓步走到鹤头处。
　　陈浔正盘坐在鹤头，目光望向浩瀚星野，眼中流露着神秘莫测的神色，说他不想见，憎恶顾离盛自然是假的，他其实很想再见见他，尤其是诸多老友辞世后，这种感觉倒是变得愈发强烈起来了。
　　只是这仙界世间遮蔽因果、天机之物太多太多。
　　但凡有九劫道尊、大道仙坐镇的道统，谁又没有遮蔽天机因果之能。
　　若不是他有太多‘道身’在仙界四方，其实许多事也是后知后觉。
　　而太乙天庭究竟在哪里，他完全不知，当年那批与他有因果的原始森海先天生灵也早已逝去了。
　　“厂主。”
　　“我在。”
　　陈浔眼中露出一丝沧桑，没有回头，“宋恒，陪我喝喝茶。”
　　宋恒今日神色难得正经，他默默点头。
　　他们的身影出现在了‘瞭望亭’内，大黑牛在御使破界舟赶路，鹤灵在它身旁陪着它，小赤倒是跑过来蹲坐在一旁，它不怎么喜欢喝茶，看看就好。
　　“我发现你这老小子还真不好糊弄。”突然，陈浔笑着说出了此言，“是关于大千宗传道一事吧。”
　　“厂主，我可不是天机道宫弟子。”宋恒差点一口茶没喷出来，连忙摆手，“只是想问厂主你是否要插手此宗因果，如今你老人家身旁也没什么趁手的人物，若有需要，让小恒代劳即可。”
　　说完，他谄媚一笑，看起来风轻云淡的样子。
　　闻言，陈浔眼眸微垂，眼底不由泛起一丝微不可察的失落，他淡淡道：“不必了，有极衍和不祥那小子在，安排事宜还算得心应手。”
　　“那就好，那就好...”宋恒叨念了两声。
　　他经历过真正的太乙仙庭时代，知道身边无人可用的空洞感，他只是想让陈浔知道，他还在......
　　宋恒一直都知道，陈浔很放任尊重他，几乎没把他当做班底来用。
　　当自当年虚无厂主与顾离盛义无反顾杀入那里救他时，他就早已把陈浔和顾离盛放到了同等位置，愿意一直跟着他们。
　　“至于那大千宗，没什么因果，本道祖一念之事。”陈浔淡淡开口，“我已经派人拜访了几十方仙界古老势力，不必担忧此事，到时候你回去给恒古一个交代即可。”
　　“是。”
　　宋恒嘴角一抽。
　　他知道厂主精修‘分身大道’，仙元神魂强盛得可承载万千道身，就怕这派人...其实就是厂主自己道身去打了声招呼，仙界生灵哪能玩得过这等人物。
　　宋恒随即不再多言，而是和陈浔聊起了破界舟诸多奇异之处，相谈甚欢。
　　船尾处。
　　大黑牛目光一凝。
　　就在破界舟掠过一片星域时。
　　有神秘生灵笼罩一片星空，将许多星辰瞬间吞噬，乃至星辰中的无数生灵。
　　那神秘生灵体型庞绝，宛若一座行走的星渊。
　　浑身覆着暗金碎甲，如同无数破灭星辰凝铸而成，流转冷冽光辉。
　　六目森然，似古劫余火长存，幽冷无情，四肢修长，踏落之处虚空寸寸崩裂，背脊拖拽万缕光链，宛若残碎星河的锁痕，吞吐之间，能覆灭山川天地。
　　六目星妖！
　　大黑牛双眼微眯，认出了此灵。
　　而这星妖算是仙界极其稀有的生灵，恒古仙疆只有三只，他们没有任何繁殖能力，天生地养，诞生条件极其苛刻，算是诞生在仙界星域的大毁灭之地。
　　他神智极高，拥有先天不灭仙体，想用肉身手段搏杀磨灭他，几乎不可能，这般类似仙体，域外仙土万古以来就出了一位，谪仙慕华珏。
　　星空中。
　　这星妖神色平静，正在炼化方才吞噬的一切星辰中的天地法则与万灵感悟，默然道：“万灵感悟庞杂，七情六欲无用，徒染杂念，长此以往对修行不利。”
　　而星妖只是恒古仙疆对此灵的称呼。
　　他们自称仙荒古灵，是从仙荒之地走出，也是仙界传承最为古老的血脉，诞生于开天辟地之中的时期。
　　“孽畜！”
　　突然。
　　有苍茫雷音炸响，一股绝天断地的大道伟力铺天盖地而来，带着杀意，看样子是冲着星妖而来。
　　星妖神色一沉：“伏十老道...”
　　他六目闪烁，顿时出现六座星门，连通遥远之地，乃是他先天神通，无论面对任何绝境都可安然无恙的逃离。


第2260章 原始星野
　　虽被追杀呵斥。
　　但这六目星妖眼中却没有任何怨恨之色，他自知不是那方古地势力对手，逃便是...若是沾染到那古地天庭，他十死无生！
　　其实他也有些无奈。
　　自己诞生于此处毁灭之地，而那古地天庭随仙界毁灭之地随波逐流，就这般碰上了，时不时就被追杀一番，但都被他给逃了，待到修为再高深一些，便有真正远遁实力，再也不回来。
　　很快。
　　六门同启，他一脚迈入星门消失远去，至于走的哪座星门都完全看不清。
　　星空中。
　　一位手持木剑的中年人眸光锐利，四下扫视，其相貌更是不怒自威，这星妖血脉天赋实在逆天，除非蹲守，若是后知后觉的发现根本挡不住他逃离。
　　但星野实在广大无垠，没有仙人会什么事都不干，也不修炼了，日夜蹲守这神出鬼没的星妖。
　　“孽畜，再敢肆掠星野，本座便去告禀教门，请仙出手！”
　　中年人冷哼一声，无奈放了一句狠话离开了，而他的御空法器倒也有趣，竟是一块大石，但此石的速度在星野之快，堪称风驰电掣。
　　看起来很是契合这星野的天地规则。
　　不过太乙天庭自有大能，炼制普及这些横渡星空的法器不足为奇。
　　而他的狠话，星妖自不会回应，逃之夭夭了。
　　星妖目露沉静之色。
　　从星门中一脚踏出，此时已是另一方天地，他冷哼一声，伏十老道想猎杀他，下辈子吧...
　　踏！
　　星妖猛然一步从星门中踏出。
　　但下一刻，他愣住了。
　　不对劲！
　　天大的不对劲！
　　怎么...有头牛在瞪着他？！
　　糟了...
　　是不是走错路了。
　　他这是被星门干到哪来了？！
　　星妖道心稳如老狗，他一句话没多说，神色平静的转身，欲要继续使出老招式，开门离去。
　　然而。
　　并未什么意外发生，他自认速度快到了极致，毕竟在这浩瀚星野修炼，讲究的就是一个快字，只要速度够快，一切危难就追不上他。
　　此子天赋不错。
　　竟是悟出了当年陈浔老祖初入修仙界时的至理名言，看来在哪都挺适用。
　　下一刻。
　　开门。
　　他一脚踏出。
　　是两位修士正在‘喝水’。
　　不对劲！
　　他额头缓缓流下一道冷汗，开门就走。
　　来来回回了数十次。
　　结果也重复了数十次。
　　最后一次。
　　星门出现在一处甲板上。
　　星妖汗流浃背，气喘吁吁，法力耗尽了，天赋也燃尽了，怎么像是陷入了循环一般，完全走不出这天地！
　　他在紧闭的星门外，三目看左边，三目看右边。
　　默默倒退了数步，紧紧贴着星门，四肢也向后抱着他唯一的保命手段，弱小、可怜、又无助，乃至他‘左右放哨’的六只眼都在急剧颤抖。
　　着道了，这是！！
　　“诸位仙荒...无意打扰，无意惊扰，我也乃...仙，仙荒小灵，还望诸位仙荒给小灵，给小灵一条活路。”
　　星妖汗如雨下，一股未知的恐惧笼罩在心头，活了这么多年真是见鬼了...自己怎么会见到如此诡异的事。
　　“小友，这可是你自己来的，既然来都来了，就安息吧。”
　　“啊？！！安息！仙荒，我想活！！”
　　星妖猛然激动了起来，他怕消逝，非常怕。
　　别看此妖高大威猛，行事暴戾，但却是恒古仙疆记载的仙界‘最为胆小的生灵’之一。
　　“厂主，看来已经快要进入天庭疆域了。”宋恒看了天妖一眼，把后者看得毛骨悚然，有一种天灵盖都被这位黄袍仙荒看开了的炸裂感。
　　星妖感觉自己快碎了。
　　他软绵无力的瘫倒在地上。
　　“嗯，将此妖交给天庭处理吧。”
　　陈浔淡淡说道，“就算是一份半途捡来的见面礼了。”
　　他本来什么都没准备，正好，那就拿这星妖准备了，就看看如今的太乙天庭究竟有什么好东西，至少回礼十倍星妖价值之物给他五行道祖，这应该是不过分的。
　　此时宋恒却是唏嘘道：“厂主，自当年天疆道胎入世后，这仙界的先天生灵倒是越来越少了，听闻三千仙域几乎都再已见不到先天生灵，都是其繁衍后代。”
　　“像如今星妖这等先天生灵，也只是在域外仙土时不时见到了。”
　　……
　　说完，他有些感慨。
　　陈浔变得沉默起来，唇角缓缓挂上了一缕笑意。
　　当年，恒古仙疆近乎全是由先天生灵组成，那些生灵异常有趣，干净，清澈，憨傻，尤其是那旷族，让他们挖矿都异常激动有劲儿。
　　让其修行便就感恩戴德，说什么信什么，单纯得令人忍俊不禁。
　　也是那时候，他结识了太多太多熟悉的后辈，如今消逝的后辈。
　　说着说着，两人都渐渐陷入沉默，不由回忆起了往昔那恒古仙疆最为喧闹，日夜鸡飞狗跳之时，真是岁月如梭，一晃眼，大家便不知不觉的散了。
　　唯有星妖还在甲板上哭丧，一副天塌了凄惨神色。
　　半月后。
　　破界舟抵达原始星野，太乙天庭疆域！
　　与寻常星空不同，此处不再是孤悬的星辰，而是一片接连不断的广袤仙域，犹如天地自行铺展出的无垠疆土，层层堆叠，万里相连。
　　光焰织就的天河宛若经脉流贯，贯通各域，灵机滚滚不绝，化为滋养万族的源泉。
　　放眼望去，仙城悬于星河之畔，楼宇似金玉铸就，宫阙如天星交织。
　　无数道舟、古战车、仙禽纵横往来，络绎不绝，宛若星河中流淌的光带，熙来攘往，大道鼓鸣自天庭正中传出，音震万域，象征着天庭的号令，连边陲之地的修士亦能听闻。
　　太乙天庭以万族为臣。
　　其下有仙人修炼于万里仙山，有凡修在灵田中种植仙谷仙药，也有各族妖灵、龙裔、凤裔在边野巡游守护疆域。
　　大宗林立，小派遍地，皆奉太乙天庭为尊，气象恢宏，生机无尽。
　　更有无数修士，于天庭主域之外的浩瀚战场斗法试炼，雷火交织，杀伐轰鸣，激荡整片星河。
　　那是一种属于大兴之世的气象，生灵向道，万族争鸣，整个疆域犹如燃烧的洪炉，淬炼着无数仙才。
　　他们踏于天庭疆域边陲。
　　四下瞭望打量着。
　　“诸位，想必是星空野灵吧，可要入籍我太乙天庭？”此时，一位相貌略显滑稽的奇怪生灵漫步走来，瞳孔中带着一抹优越感的望向陈浔他们。
　　三个小矮子，两个傻大个。


第2261章 风水
　　陈浔淡淡瞥过此灵。
　　自顾自的走了。
　　宋恒已经到嗓子眼的话瞬间卡在了喉咙里。
　　“宋前辈，大哥已不复从前。”鹤灵从宋恒身旁走过。
　　“呵呵，也是。”宋恒微微一笑，看向那位太乙修士道，“小家伙，别来掺和了，老前辈们有事。”
　　说完，他也跟着陈浔脚步而去。
　　留下一脸惊愣的太乙修士，他惊诧腹诽道：“究竟你们是太乙修士，还是我是太乙修士啊？！”
　　不过算了。
　　他突然感觉这些人有些气质不俗，如若不然他还能当当‘前辈’，指点他们一番。
　　路上。
　　大黑牛，小赤他们早已习惯，陈浔如今已经不太喜欢随意和外人闲扯，哪怕那位星妖陈浔也没多逗弄他。
　　“宋恒，这天庭疆域倒是有那么一股九州古韵。”陈浔目光深远，包囊万象，“看来这天庭疆域风水格局，是九方龙起之势，这是不搞气运，搞风水了...”
　　说完，他嗤笑一声。
　　闻言，宋恒神色郑重，默默点头。
　　当年三千大世界，太乙九州就是最好的风水，可以说整个三千大世风云皆从那里而起，但后来也成为了大世万族必毁之地，世间不存。
　　就算后来山河复苏，也早已不是那太乙九州。
　　“厂主，顾吹牛手下有能人。”
　　“他乃气运之子，不足为奇。”
　　陈浔负手抬头，平静道，“这对于曾经太乙仙庭来讲，未尝不是一个好结果。”
　　宋恒唏嘘道：“...厂主所言甚是。”
　　至少，他们从踏入太乙天庭那一刻，天下兴盛，万族安居，仙界大势更是一片祥和，诸多仙庭先贤当初的宏大抱负，如今都已实现了。
　　不知不觉间。
　　他们走了许久，这些天庭修士的衣袍很是古朴，材质大多为素色，青麻、玄布、淡白，偶有星纹与道纹隐隐浮现，却非刻意绣饰，而是修行时自然渗出的道蕴痕迹。
　　衣袖宽大，不裁不饰，仿佛沿袭自上古仙门的规制，随风一展，便自有飘逸之姿。
　　他们腰间多以木佩、玉符为饰，简洁沉静，不见金饰宝链，却在举手投足间散发一种大道滋养的温润气息。
　　许多人更是赤足踏行大地，仿佛与天地灵息一体，不染纤尘。
　　这种感觉，陈浔他们其实很熟悉。
　　恒古仙疆早期时候，没想到顾离盛在这天庭传承至今。
　　“大哥，你看。”鹤灵突然驻足指向天外，“...天河。”
　　陈浔循声望去，天外星河太多，但那条天河异常显眼，和当年一模一样。
　　他难得不由自主的露出一抹笑意：“嗯，看见了，那小子如今还喜垂钓么。”
　　宋恒目光染上了一缕沧桑，倏然道：“厂主，我们去天庭疆土吧，小道已知方向。”
　　嗡——
　　清风徐徐吹来。
　　他们一步踏起，纵入天河之上，逆流而行。
　　“大...！！大仙尊！”
　　“快快通禀雷岳大帝，通禀天庭！！”
　　……
　　天河驻守天降眼眶暴涨，那沉静了数十万年的面色露出举世震撼之色，震惊得浑身都在发抖。
　　“将...将军？！”
　　数万将士同样震惊的看向雷部将军，这有野灵在天河放肆，将军竟是不怒反喜，那几位...谁啊？
　　那位将军看入了神，看着他们消失在天河尽头的身影久久移不开仙识。
　　“若有几个老混账在天河逆流放肆，不必多管，定是本帝的那几位老友来了。”
　　这是数百万年前天帝在天河中留下的因果之言，似乎也早已预料到了今日。
　　星空雷府深处。
　　亿万雷海翻腾，如无边洪荒在天穹倾泻，化作一片无始无终的雷狱。
　　每一缕电光都粗若天河，交织成道则神网，照亮了诸天万界，浩瀚雷声轰鸣，似亿万神鼓齐奏，震得雷府疆域无数修士心魂皆颤。
　　在那雷霆深渊中央，一尊高大伟岸的身影端坐虚空，身披雷火仙甲，浑身法体若由混沌神雷凝铸而成。
　　他盘膝而坐，却如撑开了整座仙界的天柱，周身道蕴无尽，雷霆亿万，演化天地开辟的始景。
　　他正修炼着古老无上的《雷典》，雷府诸神皆不得近身，此刻，亿万雷霆化作九重雷海环绕，雷岳大帝仿佛与大道同在，举手一动，便能令星空万界颤栗。
　　然而就在此时——
　　一道急报自天河传入。
　　“快快通禀天庭，通禀雷岳大帝！！”
　　随着传音落下，本该沉静如雷海永恒的巨帝身影，骤然间双目大睁。
　　轰！！
　　无数雷海顷刻溃散，雷光动荡，亿万雷纹在虚空中失序狂舞。
　　雷岳大帝那张沉稳了数百万年的古老面庞，瞬间露出了前所未有的震动之色，眼眶暴涨，瞳孔深处雷海翻涌，竟震惊得浑身颤抖。
　　下一刻。
　　他面色出现一抹浓烈喜色，低语道：“...是传说那位道爷与道祖么。”
　　与此同时。
　　某座仙岳中。
　　一位天庭修士正在神色凝重的渡雷劫，下一刻，他神色猛然大骇，惊叫道：“怎么是紫霄天雷劫？！！”
　　轰隆...
　　他霎时间被淹没在雷海中，整个人像是被劈焦了一般，不过他嘴角竟是挂着笑意，好好好，天庭劫数如此坑杀老道我，老道我记住了！
　　而这紫霄天雷劫的降临，其实就是掌劫雷岳大帝因道心激动，乱了一时天庭雷劫。
　　如今的太乙天庭。
　　便是天庭各部掌天道。
　　也是曾经顾神宇未完成的宏愿，掌天数，定命理。
　　这需要对天地规则的感悟到达极致，坐镇天数之辈，要么就是大道仙第二步者，要么就是九劫道尊，只有他们才真正有能力让天地规则平衡不乱，风调雨顺。
　　天河中。
　　宋恒倒吸了一口冷气：“厂主...顾吹牛，做到了啊！”
　　陈浔神色平静：“当年九州四海镇守使为太古神龙族，掌风、云、雨，那时仙庭就已在尝试，看来当年天宫远走，顾离盛就已在谋划此事，怕牵连我恒古仙疆天地规则。”
　　此话一出，宋恒眼眶一抖。


第2262章 岁月悠悠 不复当年
　　“哞？！哞哞？”
　　“老牛，不可。”
　　陈浔郑重摇头，“这顾家喜欢冒险是在仙史中出了名的，但凡掌其规则有哪里不对，天地即崩，造成天地规则毁灭，不亚于苍生大劫，我恒古不会碰。”
　　“是啊，只有这等天地规则不全的仙界膨胀之地才可尝试。”宋恒附和点头，真正经历过，才知此事恐怖，根本不讲一点道理。
　　大黑牛若有所思，轻轻点头，只是想起了当年陈浔对真仙境的推衍。
　　定天地万象，生灵寿辰。
　　倒是有些像如今的太乙天庭，只不过后者还是要依照天地规则，不可乱来，但看起来，真仙境可乱来...也不是乱来，就是可自己成为真正的天。
　　……
　　三日后。
　　只见天河尽头星空浩瀚，寂寂无垠，亿万星辰若瀑布般倾泻，仿佛大罗天河垂落在苍茫虚空。
　　此地的星光已不同于凡尘，皆透着一股原始古韵，似是太初开辟遗落下的第一缕光辉，映照得虚空皆若琉璃，不过这里还真是仙界开疆之地，仙界之延绵尽头。
　　而在这无边星海最深处，一片恢宏无量的疆域横亘。
　　那是太乙天庭！
　　只见万重仙阙高悬，宛若星辰筑起的天宫，层层叠叠，延展至看不见的极远之地。
　　亿万宫阙通体流转神光，如同一片自古便存在的仙界极地，不属于岁月，不属于轮回。
　　其上悬浮九十九道擎天巨柱，仿佛撑开了整片星域的天穹，每一根巨柱都镌刻着无尽道纹，演化出开天辟地的无量宏图。
　　仙音自虚空弥漫而出，浩荡如雷，却又古远宁静，仿佛是大道在自述自身。天庭之境浩浩荡荡，俯视星海，恍若整片星野皆为它的藩属。
　　太乙天庭，镇压仙界亿万载，其气象之磅礴，已不似一座天庭，而更像是星空本身化出的仙国，巍然不动，照耀无尽岁月。
　　“好浓重的开天辟地气息，这顾吹牛倒是挺会挑选宝地。”
　　宋恒遥望，神色闪过一抹复杂，但他其实并不关心顾离盛如何打下的这片江山，他只是有些关心顾吹牛这咋咋呼呼的老小子一个人是怎么走过这浩瀚岁月的。
　　他知道，顾离盛性子很像厂主，两人皆为这修仙界的‘神人’。
　　当他们来到天门外时。
　　这里并无仙音鼓乐迎宾，无万仙来觐，唯有古老天威流淌，昭示着往昔岁月的厚重。
　　门下，只立着一人。
　　那是顾离盛。
　　他神色沉稳，衣衫古朴，并无半点帝居的繁华，身躯在天门的无量威压前显得渺小，然而那股自他身上流露出的气势，却如亘古星海般浩瀚，任岁月如何磨蚀，依旧挺立如山。
　　而当陈浔与几人自天河逆流而来，那一瞬间，天地之间仿佛静默。
　　当年，他们同列九天，横推古今。
　　然而一场变故，使得他们因道途与抉择而分道扬镳，自此天路两端，隔着无数光阴，谁也未曾再见。
　　往昔的身影，曾并肩踏碎星河，如今却隔着千万年的岁月，带着风霜再现。
　　顾离盛目光微凝，似有无数古老画卷缓缓铺展：
　　——年轻时的豪情，谈笑间同诛敌手。
　　——诛天之战，血染仙界的背影。
　　——以及最后一次诀别时，那决绝而不回的身姿。
　　……
　　这一切，皆化作了眼前的沉默。
　　今日。
　　他知道陈浔他们来了，但没有遣万军列阵，没有开金銮玉座，唯是一人立于天门下，以凡常之姿，迎接那些久违的旧友。
　　不知何时。
　　他也不喜欢什么大排场了，他想，陈浔应该也不喜欢了。
　　这种淡淡的感觉仿佛将千万年岁月都压缩在眼前一瞬。
　　天风吹过，好似吹起了古老的灰尘，吹散了岁月的厚重，留下的，唯有几位曾经的至交在此相对的沉默。
　　顾离盛嘴唇轻动，却终究未言，只抬起手，像是要拂去时光的尘埃。
　　那一刻，沧桑无声。
　　良久，顾离盛微笑道：“陈浔，宋恒，黑牛，狮子狗，鹤灵，多年不见。”
　　他声音深沉了太多，沉稳坚毅了太多，面貌也不复那位永远年轻，永远意气风发，永远我老大，天老二的荒唐样子。
　　当年的事...
　　记得已经是好远好远，不提了。
　　“顾离盛。”
　　“顾吹牛！”
　　“哞...哞！！”
　　“顾...顾，吼...”
　　“顾大哥。”
　　……
　　众人同时开口。
　　顾离盛缓缓拱手，笑着：“想必你们还未来过这天庭，我带你们走走。”
　　说完，他还是忍不住多看了陈浔一眼，后者也忍不住多看了一眼他，两人都下意识错过了彼此眼神。
　　也不知道为什么。
　　明明过了这么多年，他们之间却毫无生疏感，按照正常道理来讲，本应该都忘记有这么一个人了，但他们再相见时只有一股久别重逢的淡淡熟悉感。
　　“这天门什么材质的。”陈浔淡淡一句打破了这微妙的气氛。
　　话音未落，他就已经开始打量起了这天门一切。
　　“混沌石，岁月天骨。”顾离盛侧头望向天门，“...有曾经混沌族之天赋威能，能避天地浩劫。”
　　“我倒是没见过这等材质。”陈浔看着天门，“当年我恒古游历仙界，曾渡虚空海，也曾去天疆三十三重仙境，更去过域外七宿沧海，乃至下界虚无，都从未听过这种仙材。”
　　“当年仙界大道仙齐出，我天宫为避因果远遁星野，同样也是流浪星空万万里，混沌石是曾在......”
　　……
　　莫名其妙的。
　　大黑牛瞪大了眼睛，越听越不对劲。
　　你们两个望着这座天门吹什么呢？！
　　怎么说着说着不像是在说这天门材质，一个在说天庭为何经历至此，一个在说恒古仙疆这千万年来做了什么，这倒像是在说你们这千万年来的经历啊...？！
　　它懵了。
　　本来还想探究一番混沌石，岁月天骨，看来是探不了了。
　　宋恒听得很认真，第一次在顾离盛面前如此沉默，小赤如此，鹤灵如此。
　　……
　　“看来也有教门手笔了，这群老道终于不再心系苍生，知道炼制仙材了，呵呵，道心倒是进步巨大。”不知不觉，陈浔走近，用手擦拭了擦拭了天门一角。
　　这一刻。
　　众生神色一肃。
　　唯有顾离盛依旧还望着天门：“过些时日，我们一同去教门祭奠一番吧。”
　　陈浔望着天门斑驳痕迹，神色波澜不惊，淡淡道：“嗯，会去的。”


第2263章 伏十三老
　　一月后。
　　太乙天宫。
　　伏十教。
　　道场是一座山脉，其内修道之音相当宏大，听起来相当吵闹。
　　“这教门还是和当年一样，什么妖魔鬼怪都有。”
　　山脚下，陈浔抬头，忍不住唇角挂上一缕笑意，“只要是求仙之辈，他们就收，没有入门历练，没有天赋考核。”
　　“国教三千六百脉，象征仙界天地三千六百道，自是昌盛兴隆。”
　　顾离盛平静开口，话语中终于渐渐有那么一股‘吊毛’气质了，带着那么一丝若有若无的炫耀，教门大兴，太乙天庭无上荣光，他没有亏待教门，也没有亏待他们。
　　说实话，远古时代那个大环境，有教无类，教门的衰败是必然，但如今仙界，有教无类，兴盛也是必然，教门容得下一切仙界求仙之灵。
　　大黑牛眼带一抹震撼，这伏十教的喧闹，有些不输天轮宗了啊！
　　天轮宗招收弟子同样不挑，同样也是弟子无数，这才使得当年整个恒古仙疆也只有天轮宗敢找五蕴宗文斗，那场面，至今想起来都壮观无比。
　　“哞...”
　　大黑牛缓缓低沉一叫，天轮老头已经走了，原来已经走了好久，久到五蕴宗山门外再无文斗盛景，久到它都快要有些忘记此事，看见伏十教才依稀回想起来。
　　陈浔眼角多看了大黑牛一眼，话锋一转道：“去教门仙墓吧。”
　　很快。
　　他们畅通无阻的走进了教门。
　　山脉中诸多禁地与神秘之地传来一股动静，但当看见是顾天帝时，他们眼中闪过一抹剧烈惊诧，天帝隐没气机，亲自带一群外人前来教门？！
　　“天老头...那是何人？！”
　　“看样子是人族！”
　　“废话！”
　　“山祖，你活得久，可看出那些人是什么来历？”
　　“呜...”
　　……
　　山祖沉吟了片刻，又沉吟了许久，最后陷入了无尽沉默中，遭遇了见识盲区，真没见过，也没在天庭中听说过这等人，竟引得天帝亲自陪同。
　　况且，伏十乃天庭国教，非外人可入，绝非什么外来宾客。
　　“诸位，遇事不通，问问三老吧。”
　　……
　　突然，一位衣袂飘飘的女子降临山巅，虽然不敢直视天帝等人，但眼角余光一直没离开那里。
　　她是伏十教青蚨老祖，蚨光大帝亲传弟子，如今也是伏十老祖之一。
　　而伏十三老是伏十教最为古老的三位生灵。
　　听闻...
　　他们曾来自一个不可知之地，也是仙界最为古老的三位生灵，天庭记载甚少，避讳众多。
　　一座古老仙台上。
　　三位‘人形’相貌的老者骤然睁眼，天地浑然变色，一股浩大异象从天而降，惊颤得无数弟子驻足观望，议论纷纷，乃至恢弘山脉各处长老也是同样目光深邃的望向那个方向。
　　“那几道身影...！”
　　伏十三老话音带着一股颤抖，那是压抑到了极致的激动，那是不敢置信的战栗。
　　下一刻，三人同时开口，竟嘶哑到失态：
　　“——是道...祖！”
　　轰！
　　天地间炸响无数回音，古老仙台四周无数伏十教弟子尽数呆立，当这两个字吐出时，他们脑海中轰然一震，犹如天地尽头被强行撕开，连吐纳都忘记。
　　伏十教众古老存在也彻底动容，那些曾经阅尽古今的大能，一个个神色骤变，眼神前所未有的凝重。
　　三老...
　　冷眼天地变幻、万族沉浮，从未有过丝毫情绪动荡。
　　可今朝，他们的声音里却有泣音，瞳孔深处有泪光。
　　各大古山中。
　　一位位伏十古尊遥望，面面相觑。
　　就连那位山巅女子同样神色莫名，眉宇抽搐不已，很明显，她似乎知道些什么，喃喃自语道：“是他老人家么...怎么可能是他，怎么会是他......”
　　说着说着，一股惊颤神魂之感油然而发，满目皆是“难以置信”四字。
　　通往仙墓的山路中。
　　陈浔负手转身，看向天穹异象，他笑了，笑得很是温暖：“原来是你们三个小家伙，当年自你们被天宫拐走后，倒是多年未见了。”
　　嘭...
　　周围御空弟子目瞪口呆的坠落大地，眼眶都在发抖，幻...幻听了？！
　　此话一出。
　　顾离盛神色微变，他本想讲道理，但想想还是算了。
　　嗡——
　　伏十教上空闪烁三道浩瀚五彩流光，横贯苍穹，威压盖世，惊天动地的朝着仙墓方向奔来，动静之大，引得天庭本宫都有大能目光投射而来，眼中同样震惊到了极点。
　　“天老爷，师姐，这是我教三祖法身？？！”
　　“啊？啊...是，应该是吧...”
　　师姐像是一截木头般看着苍穹，目光呆滞，从未见过如此恢弘法力，竟是引得天地变色，整个伏十河山渲染光彩，这...有些超乎她对仙道的想象了。
　　轰！轰！轰！
　　仙墓山路。
　　三道老者身影瞬息降临，他们嘴唇颤抖，只是目光死死盯着陈浔不放。
　　幼时。
　　他们降生在原始森海，算是第二批仙界先天生灵，后来得道祖相救、养大、传道，在五蕴仙域大放光彩，后来便入了天宫，得天帝指点加入了伏十教，一生气运昌隆。
　　只是...再不见恒古仙疆，再不见故乡。
　　陈浔笑容灿烂的看向他们：“呵呵，没想到还能见到你们，本道祖很高兴，相当高兴...”
　　“道祖！！”
　　“吼...道祖！！”
　　……
　　三老像是要朝着陈浔扑杀一般，被后者一脚踢飞了，笑骂道：“在墓山下成何体统，好好说话。”
　　顾离盛没好气的看了那三老一眼。
　　你们这三个老小子...
　　心原来一直没在天庭，也没在教门，看来‘道恩’终归没有‘生恩’大啊...！
　　不过很快，他便摇头淡淡一笑，知道并不是如此，他心中也是随意调侃一番罢了，说是生恩，不如说是修仙之孤寂，竟还有长辈长存的惊喜感。
　　若是葬叔他们复生，想必自己也不会好过他们多少。
　　他目光有些沧桑，历经浩瀚岁月，世俗沧桑，原来修仙之盛大，从不在于天地，也不在于敌人，而在于故友与长辈，如若不然，这煌煌天地该有多寂寥。


第2264章 古石碑
　　“...天帝。”
　　“拜见牛祖，赤祖，鹤灵前辈。”
　　“哈！叫沐风姥...！”
　　“啊！！~~”
　　……
　　沐风大喊尾音已经出现在天外，她比较糙，能经得起陈浔收拾，也没什么真正的小脾气。
　　“诸位，随本道祖一同参拜去吧。”陈浔脸上依旧还带着笑意，深深看了他们一眼后转头就走在最前方。
　　“哞哞~~”
　　大黑牛带着喜色，一路上蹭着三人，话多得说不完。
　　小赤一脸好奇：“你们三个小子怎么坐上伏十尊位的？顾吹牛扶持的啊？！”
　　“小赤，你和胖子一天不诽谤我，这仙是修炼不下去了？”一道带着威严的声音的传来，不是故意，而是习惯，一听就有一种让人矮了三分的感觉。
　　哪知小赤根本不给顾离盛面子，直接躲到大黑牛身旁唏嘘了一声。
　　三老神色温和，一副小辈之态的解释。
　　确实是天帝扶持，天帝也算他们半个老师，称得上记名弟子。
　　不过应该还是道祖当年那句话。
　　让天帝好好照顾他们，他养大的生灵...可以寿终正寝，但不可中途因事暴毙，如若不然，他不会先找外人，而是先来找天帝，因此...
　　他们仙途还算顺遂，也得了太多大机缘，活到了现在，成为伏十教三位老祖之一，在教门内留下了无尽传承。
　　不知不觉间。
　　他们来到了教门的最大禁地。
　　守陵者足足百位仙人，遍布墓群各大方向，孕养‘诸天因果’大阵。
　　教门墓群。
　　放在仙界那就是绝世机缘，足以引起一方天地动荡的存在，仙尸、仙骨从来都是万灵必争之物，不敢有任何马虎。
　　也不止是教门，其实仙界顶级势力的墓群皆然如此，全是不沾天地因果的仙界禁区。
　　谁敢刨坟，不亚于当初人族公然把秽寿弄到仙界来，成为整个仙界修士公敌。
　　……
　　“好多大墓。”
　　陈浔站在这苍茫大地上，深邃如星空的瞳孔中倒映的是宛如星空中无尽星辰的墓碑，“看来元师他们都走了，没有一个活到现在。”
　　“陈浔。”
　　“嗯。”
　　“他们为你留了很多东西，多到我都有些看不清了。”
　　顾离盛说完，落寞转身，“胖子，随我去墓外等他。”
　　“顾离盛。”突然，陈浔叫住了他。
　　“我在。”顾离盛缓缓侧头。
　　“他们也给你留了很多东西。”
　　陈浔负手自顾自的说道，拿出了一座洞天，“自己看看吧，如若不然，我是不会大老远的来这仙界极地，我恒古仙疆可比你这天庭兴盛万倍，本道祖忙得很。”
　　闻言，宋恒神色一抽。
　　顾离盛眼眸泛起一缕神采，淡淡点头道：“多谢了。”
　　他郑重接过那悬空而来的洞府。
　　当顾离盛仙识没入的一瞬间，浑身宛如遭遇晴天霹雳一般，他深深看了一眼宋恒，目露前所未有的震惊与不敢置信之色，后者重重点头。
　　仙界开天辟地那时期的所有老友...
　　近乎都走完了。
　　顾离盛眼眶微不可察的一颤，连他都没有办法么，他刚泛起神采的瞳孔霎时间变得晦暗无比，沉默良久，他深深看了一眼那道背影后带着宋恒他们离去。
　　路上。
　　“小妹，你大哥...多年来可有异样。”顾离盛认真开口。
　　“没有。”鹤灵叹息一声。
　　宋恒神色却是愈发变得不自然，他从来不敢说，从来不敢问，当年他可是亲眼见过那位‘伏太爷’究竟狠得有多离谱，当着仙后的面杀圣者为故友续命。
　　他也自然明白顾离盛问出此话是何意。
　　如今的仙界...
　　厂主绝对压制，无人敢在他老人家面前聒噪半分，也无人拦得住他。
　　顾离盛听见鹤灵那轻描淡写的语气后，眉头却是深深一皱。
　　“黑牛，你们多看着他。”
　　他若有所思道，“还有，这么多年来，你们究竟知不知道他在做什么，可有任何布局天地迹象。”
　　“吼，顾吹牛，你在背后说我浔哥坏话？！”
　　“小赤，你先闭嘴。”
　　“哞？”
　　“我怕...陈浔已经找到为故友复生、续命的路，他如今的平静，便是未来仙界惊涛骇浪的前兆，那时...”
　　“顾大哥。”
　　突然，鹤灵面无表情的打断了顾离盛，让后者神色闪过一丝意外。
　　她清冷道：“不管大哥未来会做何事，不管我们心中赞成与否，他若想做，我们只会追随于身后，他杀人，我们放火，不会拖他半分后腿，还请不要再说此事。”
　　“哎，哎，过了，过了，呵呵，如今厂主手段通天，大家想多了，想多了！”看着气氛不对劲，宋恒连忙过来打圆场，还横了顾离盛一眼。
　　你这仙界极地又管上天地大局了？！
　　这么多年未见，莫要再站在高点说这些事引得厂主家人不悦，他了解陈浔一家得很，除了那猥琐狮子狗，其他的全是狠人。
　　顾离盛目光微凝。
　　不再多言此事。
　　也是...
　　陈浔想做何事，如今浩瀚仙界谁又拦得住他，多想无意义。
　　“宋恒。”
　　“嗯？！”
　　“陪我一同走走。”
　　“好。”
　　……
　　气氛瞬间变得平静下来，他们开始聊起了过往，聊起了恒古仙疆的事，聊起了陈浔这些年是怎么过来的，当然，也聊起了他这位天帝是怎么过来的。
　　仙墓群中。
　　半空映照着万象，许多人的身影，许多人的话。
　　陈浔目光失神的抬头望着，一直望着。
　　接连一月。
　　他都还站在原地。
　　而半空中的异象也在渐渐消散，许多人的身影与面孔都在渐渐消失。
　　他们化为了光点。
　　最后凝聚成了一座平平无奇的石碑。
　　上面有许多字体，许多斑驳沧桑的痕迹，透着岁月的荒芜，透着岁月的无情。
　　其上。
　　有许多字体是他亲自留下的，大多都是：
　　“我出门了。”
　　“我下山了。”
　　“闲来无事，今日闭关，死鸭子与九师妹不得入内。”
　　“师尊，我除魔天地间去了，别问，问就是不在。”
　　“老八，想窥机缘？其实我是你爹。”
　　……
　　陈浔神色恍惚无比，目光深邃的看着天边消散的异象，他突然笑了，像是看见了那些曾经的熟悉身影，拱手道：“却没想到你们竟是将此物重现到了现在。”
　　“诸位，陈浔回来看你们了，一路走好。”
　　说完，他小心翼翼的收起了石碑。
　　只是收起前，他还是忍不住多看了一眼，再多看了一眼。


第2265章 回礼
　　十年后。
　　太乙天河。
　　这里没有波涛起伏，大浪滔天，而是从天边来，又流淌去往天边尽头，宁静得令人感觉有些不真实。
　　两道身影静静坐在岸边。
　　顾离盛端坐。
　　陈浔靠躺。
　　这几年来，他们甚至没有多说一句话，就这般静静坐着，看着天河流淌。
　　而宋恒，大黑牛他们正在天宫游历。
　　仙界奇异之物实在太多，令人总觉见识短浅。
　　“倒是从未想过，仙界能平静至今。”顾离盛淡淡开口，“倒是宛如这天河一般，翻起的浪花倒是有些微不足道。”
　　陈浔目光略微失神，没有回应顾离盛。
　　“我未能走到真仙境，也未能复生他们。”
　　“或许，父皇是对的，这条路定然充斥着无尽杀伐与霸业，聚集苍生愿力，天地...”
　　“你们的路，都走错了。”
　　倏然，陈浔缓缓开口，“一直都错了，你们所追求的修为、境界、大道感悟，只能够承载仙境层次，如若不然，为何没有所谓的天仙境、地仙境、金仙境，只有劫仙与大道仙之说。”
　　“嗯？！”顾离盛猛然侧头，心神一震。
　　“你可见过凡灵？”
　　“自然。”
　　“可见过凡灵悟道者？”
　　“自然。”
　　“那可见过、听说过凡灵白日飞升者么。”
　　“......”
　　顾离盛沉默，目光深处宛如深渊一般，陈浔此话太过容易理解，简直到达了大道至简的地步。
　　也就是说，他们的生命层次不管如何修炼，如何感悟，如何在大道之路、九劫仙之路疯狂修炼，疯狂提升修为，最多也只能抵达巅峰，无法‘白日飞升’。
　　“凡灵若得修仙功法，再加上其感悟，自能在岁月中‘飞升’。”陈浔悠悠说道。
　　“不知仙的‘修仙功法’又是何物？”顾离盛言语中略微带着震撼之意，竟有一种开窍、顿悟之感。
　　“到了我等境界，先别急着悟道、精进修为，那无异于凡灵整日悟道，百年大限一到，该死还得死。”
　　“那看来这仙人的修仙功法，就是生命层次了。”顾离盛眼中闪过些许明悟。
　　“嗯。”
　　陈浔轻轻点头，“将血肉升华，渡过无尽肉身劫，滋生长生血脉，将自己血肉筋骨化为天地一般，与天同寿之后，再谈真仙境，非真仙境可得长生，而是先长生，可得真仙境。”
　　他目光愈发失神，大道仙这条路三千仙域、三千仙州说得没错，就是一个滋养、完善天地大道的生灵养料，大道短命仙无法通往真仙路。
　　他们没有长生的资格，血肉筋骨早已化为了道骨、道血，连演化九劫仙无量青天的神通都没有，一个看似强盛的‘伪真仙路’罢了。
　　基本能活到现在的古老生灵，如孟胜之流，几乎都是劫仙。
　　南华，虽为大道仙，但乃仙界万古不出的绝世天才，自遂古时期就已掌长生路，那位‘漠’，同样也已走出肉身长生路，三千仙域有之、三千仙州也有之。
　　天疆，无人。
　　地下，陈浔不太了解。
　　闻言，顾离盛同样陷入失神之态，原来如此...竟是这样。
　　“顾离盛，这次前来为故友送些东西，还有一些遗物，本来是不想给你的，但话又说回来，本道祖一生行事光明磊落，从未贪墨过故友遗物。”
　　陈浔沉声开口，一脸坦荡，“我知你不管是长生仙药，还是其他续命仙药都已吃尽，而这洞天中有十万寿灵，为你续命百万年不成问题。”
　　“什么？”顾离盛一惊，缓缓起身，不敢置信的看向陈浔。
　　记得，天庭也已派人前去三千仙域求取寿灵之法，但三千仙域的寿灵加起来也不超过三百万之数，陈浔一出手就给十万？！
　　陈浔目光深邃：“这是他们赠给你的遗物，若是不要，那本道祖就带着了。”
　　“要！”
　　顾离盛深吸一口气，眼中意味莫名。
　　陈浔先是说真仙之路，后又拿出此物，他不是傻子。
　　“行，坐化前记得知会本道祖一声，我已在你天庭留有因果气机，自可一念踏天而来，到时候本道祖前来为你收尸。”
　　“呵呵...”
　　“星妖算是本道祖给天庭的见面礼。”
　　“多谢。”
　　“星妖的价值不必多说。”
　　“那更多谢了。”
　　“本道祖历经万难，千辛万苦抓来的。”
　　“若元尊他们在天有灵，定然相当欣慰。”
　　“顾离盛...”
　　陈浔眉头一挑，斜着眼看他，淡淡道，“你在这里跟本道祖玩马虎眼？”
　　“何意？！”顾离盛目光微凝。
　　“回礼，给不给。”
　　“太乙天庭从未有过这般规矩，也从未没有过送礼、回礼的规矩。”
　　“顾离盛，本道祖就问你给不给。”
　　“陈浔，你难道想要明抢？！”
　　“你玛德...！”
　　陈浔双眼猛然一瞪，霎时间转头看向顾离盛，“本道祖是不是太给你脸了。”
　　轰隆...
　　天摇地动。
　　……
　　三日后。
　　太乙天宫。
　　天门外动荡声不绝，声音浩荡得宛如大劫降世。
　　众目睽睽之下。
　　那屹立万古的天庭门户被一点一滴拆了，看样子动手的正是陈浔，后者当初来时就已看上了这座天门，他要把镇守自家灵药园的腐朽仙门给换了。
　　左思右想，还是这太乙天门合适。
　　无数天兵天将骇然失色，死死瞪视着天宫深处，诸位大能...此时不出手，还待何时啊？！！
　　天宫内部。
　　大仙云集，仙气飘飘，气氛一片祥和。
　　今日，天庭群仙来得很齐。
　　各方天庭重臣、古老世家、国教伏十皆有古尊降临，他们一脸感怀的看着天门外。
　　“道祖风采依旧，不减当年传说啊...”
　　“呵呵，竟能目睹道祖出手，当是幸哉。”
　　“道祖好高深的法力！”
　　……
　　就在外界天兵天将内心默默祈求着天庭各方大能降临快快前来阻止这位‘无法无天’之辈时，哪知天庭内部群臣、大能皆在称赞那位无礼之辈。
　　甚至还有众多默默拱手者，一脸敬崇之色。
　　还有诸多古尊满脸感慨之色，相视之间默默微笑点头，太好了...堪称天庭这数百万年来的最大好事，道祖想搬搬便是，把天宫搬空他们都不会说半个不字。
　　就算把他们势力搬空也无所谓，而且他们可能还会说一句：道祖真是有劲。


第2266章 仙界第二大陆
　　天帝之位上。
　　顾离盛黑着脸，宋恒站在一旁毫不掩饰的看笑话。
　　在厂主他老人家面前，你小子就别想要什么面子了，专治你这臭老小子！
　　这几年，他已经给陈浔打了招呼，在天庭逛些年，看看能不能刨个墓，算计算计这天庭这么多年来积攒了多少家底什么的，到时候自己回恒古仙疆。
　　陈浔应允，而且是毫不犹豫的答应，让宋恒一定要把这天庭家底探清，说实话，他们也观察了这天庭疆域数年，一个个富得流油。
　　“离盛呐...”
　　“胖子，讲。”
　　顾离盛黑着脸，阴沉道。
　　“听说那账本还在厂主身上。”
　　“啊？”
　　顾离盛眼眶微微睁大了一分，很快又神色一震，正色传音道，“那又如何，本帝一言，即可千万倍换之，只要他来要，本帝便给。”
　　“嘿嘿。”
　　宋恒奸猾一笑，这样说他就放心了。
　　其实厂主从未提及过此事，这句话是他自己说的。
　　只是不经意间，顾离盛神色中出现了一抹不自然，陈浔有多黑，利息按照‘一年’来算，他是清楚无比的，若他真敢来要，天庭内部恐怕会‘破产’...
　　七年后。
　　在陈浔与大黑牛的合力下，天门被弄下来了，气息也不再与太乙天庭相连。
　　小赤大喜。
　　它扛着天门就往破界舟那里跑。
　　“哈哈哈...”
　　陈浔畅快无比的大笑，声震天宫万万里，笑得豪气冲天，笑得顾离盛愈发脸黑，本来这么多年，他道心都早已麻木，也从未吃过大亏。
　　莫名的，他想起了与陈浔还有那些故友的峥嵘岁月。
　　“呵。”顾离盛侧头一笑。
　　他竟也笑了。
　　陈浔一家踏上破界舟准备走了，跨过太乙天庭疆域，步入星空边疆。
　　只是在彻底离开那一刻。
　　顾离盛的身影再度出现在边疆，宋恒也在一侧。
　　“厂主，慢走啊~~~！”
　　“黑牛前辈，狮子狗，鹤灵，小沐风，一路走好啊~~~~！”
　　……
　　宋恒扯着嗓子，每当送别时还是那股奔丧的晦气样子，想让人回头狠狠揍他一顿。
　　陈浔转头。
　　他突然嗤笑了一声。
　　顾离盛面无表情，只是看着愈渐愈远的破界舟深吸了一口气，眼中也出现一股淡淡的厌倦，或许...他可能真有点烂泥扶不上墙，至今无法超越父皇，超越太乙仙庭诸多老臣、老元帅。
　　“顾吹牛，厂主他们走远了。”宋恒轻咳一声，心像是空了一下。
　　“走远了么...”顾离盛低喃一声，“原来已经走远了。”
　　宋恒神色一惊，看向一旁顾离盛。
　　这老小子...
　　多年后怎么成了这番样子，就连瞳孔深处都带着一股腐朽之态，还不如他当年浑浑噩噩时，至少那时候眼中还有光，毫无腐朽之态。
　　他眉宇深深一皱。
　　似乎这时候宋恒才明白当年欧阳伯晓的深意，才明白那个身无重担，一生行事荒唐的太乙古皇子才能真正保持住道心不被岁月腐朽。
　　他内心深深一叹，还得是你们这些老家伙。
　　至于宋恒自己，其实不知不觉间，哪怕是他自己也未感觉到，早已变了很多。
　　……
　　“顾离盛。”
　　“嗯。”
　　“厂主已经走了。”
　　“我知道，为何重复。”
　　“这次来，我想亲自给你一个忠告。”
　　“什么？”
　　顾离盛目光一肃，略微惊诧的打量了一番宋恒，难得看见他如此郑重其事的样子。
　　“远离恒古仙疆。”宋恒双眼微眯，一字一句的说道。
　　嗡！
　　天地狂风骤起。
　　两人四目缓缓相对。
　　……
　　长河倒影，照见旧人影，唯岁月随水东流，悄然无迹。
　　万年后。
　　陈浔一家横渡天疆，迈入天坟。
　　“老牛，小赤，三妹，未来，就在此闭关升华道身。”
　　陈浔淡淡开口，“这里乃截天之地，夺天下万灵佼佼者之仙道精华，够我们修炼了。”
　　大黑牛目光深沉，朝着小赤与鹤灵重重点头。
　　不管这仙界究竟有多浩瀚，但凡坐化仙人若要逸散天地产生山河福泽，天坟都要收取一道‘过路费’，此地他们已布局多年，堪称仙界最为恢弘无上的机缘之地，好生把握。
　　至于如何修炼...
　　破道劫。
　　哪怕是十万劫、百万劫，也得破。
　　这是陈浔尝试多年，最为接近长生的一条仙道路，给顾离盛续命，将宋恒留在他身边后，陈浔也彻底放心了。
　　“吼！”
　　“是，大哥。”
　　……
　　话音未落，光阴长河轰然铺散，淹没天坟。
　　……
　　万古青天不改色，唯见仙河换星流。
　　仙界历，一千三百万年。
　　恒古仙疆传召仙界各域恒古修士，不管在做什么，百年内回归祖地。
　　百年后。
　　星野中的恒古仙疆蓦然开拔，驶向不可知之地。
　　这段时期。
　　仙界惊才绝艳之辈滔天大爆发，数之不清的老辈被拉下马，诸多古老道统开始默默争锋。
　　也是这年。
　　寿灵一事看似彻底落下帷幕，只因大千造化诀无法追溯，盖三千人间蒸发。
　　两年后。
　　三千宇宙有强族利用宇宙天地规则朝着飞升通道之上界轰出了惊天动地的一击。
　　起初。
　　此事无人在意。
　　……
　　仙界历，一千四百万年。
　　三千仙州，太古天庭被太古万族围剿崩塌，结束了一个时代的统治，商尘仙骨被焚。
　　仙界，不需要一个踩在万族头顶的腐朽势力，这是太古万族绝世之辈留下的仙言，三千仙域隔桥相望，看了这场惊天动地的大热闹。
　　没有新的势力从废墟中崛起，而是亦如三千仙域一般，有万族、有强者、有顶级势力、世家，但各自奔各自的前程，不再任人差遣。
　　三千仙域对此事褒贬不一。
　　圣人冷漠不言。
　　不过是在三千仙州看见一个时代轮回罢了。
　　就在三千仙州万族动荡年间。
　　下界三千宇宙的口子被莫名撕开了。
　　那口子...
　　是太乙天庭明宇仙帝当年探乡所留，终于在这年彻底发酵，根本原因...寿灵、大千造化诀一事。
　　星空万族严阵以待。
　　恒古仙疆落下棋子。
　　三千仙域圣人淡然迈入棋局。
　　……
　　三方势力在三千宇宙中开始默默博弈。
　　而三千宇宙也被称为仙界第二大陆，因为其浩瀚的尺度...足以比得上三千仙域半壁江山了，这等浩广疆土、星空万族，对于仙界修士来讲皆有大用。
　　渐渐的。
　　一张张捕灵大网开始洒向宇宙星空。
　　明宇当年撕开的口子已经变得越来越大，恒古仙疆同样遭遇了惊天阻力，浩瀚岁月之下，他们与仙界中极的鸿沟正在不断被缩小，有些人物，强大得离谱了...
　　竟然需要动用恒古仙疆一方仙域的一方大族下的附属种族的洞天生灵亲自出行！
　　此事，在恒古仙疆中还掀起了不小风波。
　　看来...
　　这仙界诞生的绝世天材地宝，绝世宝物有些太多了。
　　而仙界初期，恒古仙疆的开荒产物，至今整个恒古仙疆还未彻底消化完，但他们也知道，仙界天地早已迎来强盛时期，也就是新一轮的天材地宝爆发。
　　随之。
　　恒古仙疆在年轻一辈的率领下，也开始了第二次仙界大开荒，当年是由老辈们率领，这次，就由他们年轻一辈率领，传承...生生不息！


第2267章 宇宙牢笼
　　三年后。
　　域外仙土，天缺。
　　罗天大道崩溃，天道沉沦。
　　南华流出血泪，只留下一线命数带着数位亲传弟子仙尸仓皇逃离。
　　他被新生代强者所清算，至此远逃。
　　也是在天缺天道沉沦那一刻，南华终于破入大道仙第二步，因此逃离，但那位助他们一臂之力者，竟是南华曾经的死对头，混世妖猴。
　　他没有正邪之分，因果之分，只是露齿狰狞笑道：“若这仙界少了你这南华老儿，岂不是要多些许无趣。”
　　但真正原因是，他只是为了还当年‘罗修远’那传道之情。
　　天缺南土爆发了一场汹涌仙战，后来便渐渐平息，从此以后，南华便再无归处，老家被一锅端，但谁让他年轻时喜欢搞事，得罪了太多人，被清算也是天理循环。
　　而如今的域外仙土。
　　格局有些混乱。
　　出现了许多顶级势力，而他们也是域外仙土最大的‘矿场主’，诸多珍稀矿材远销三千仙域，卖出惊天高价，去时那是一船船矿材，回来后便是一船船三千仙域的天材地宝。
　　毕竟也只有他们才能有横渡虚空海的能力。
　　而南华的离开，并未让天缺南土产生什么混乱，反而那里万族兴盛，再不必忌惮大紫罗天宫。
　　如今的域外仙土。
　　有五大顶级矿主势力，他们皆聚集在浩瀚中天仙域，牧养无数仙界生灵，不过后者倒是没感觉到奴役，反而是感觉异常心安，吃得饱，修炼得好。
　　曾经这片土地上的仙庭也早已成为了万族传说，很少再有人提及，岁月会无声无息的掩埋一切。
　　至于曾经域外仙土的天宫、恒古仙疆等等势力，早已烟消云散，唯有五蕴灵庄坐镇域外仙土天下，成为断代级的势力，俯瞰着域外仙土苍茫众生。
　　这个时代，堪称仙界种族、生灵被奴役也感觉‘日子相当有奔头’的奇葩时代，也是仙界‘大航海’时代，无数疆土被发现，众生开荒。
　　看起来。
　　也只有三千宇宙的下界生灵在疯狂吃苦，无法想象仙界究竟辉煌到了何等时代。
　　……
　　百年后。
　　无疆仙域。
　　启天道台。
　　此道台，是后世诸圣亲手修筑，留有万道印记，也是反制恒古仙疆‘大道榜’的手段。
　　“弟子石宏，拜见默圣，拜见诸尊。”道台之下，一位神采飞扬的弟子拱手一拜，他眼眶中倒映着无数顶天立地的仙人法相，虽然见过多次，但他眼中依旧忍不住闪过一抹浓烈震撼。
　　自大道经问世后。
　　诸圣隐世，道尊不出。
　　因为如今的这个仙界时代，没有种族对抗，也没有天下算计，唯有在道途上不断推进、前行，对于他们来讲，只需要能达到与恒古仙疆平衡的实力即可。
　　局部仙战，一方仙域的万族动乱，哪怕是三千仙州的天庭沉沦，他们也从来不闻不问。
　　而这大道经，便是三千仙域的九劫功法。
　　将无量青天‘返祖’为天地法相，伫立仙界，日夜汲取天地精华，犹如仙界真正的长生生灵‘仙植’一般，它们才是这仙界真正的超凡生灵。
　　而大千世界的毁灭，天地的轮回在如今也从来不是什么秘密。
　　能活到最后者，也只有它们了。
　　所以，便有圣人观树悟出此经，传道天下。
　　而此经可自主推衍天地规则运行，万物演始，不断强化、强盛，直至在圣人、九劫道尊手中彻底推衍出真仙路，也是三千仙域公认的九劫主流仙法。
　　那位三始，曾开创斩天、地、灵三尸者，最后却因走火入魔而陨，令仙界诸强惋惜，其传承到最后也不知落入谁手中。
　　今日。
　　启天道台上传来仙气，有伟岸法相荡出一缕气息。
　　“嗯。”
　　“启禀圣人，下界三大宇宙国汇聚五百亿各大文明战士正在朝各大宇宙飞升通道奔袭而来，其内修仙者不足万分之一。”
　　说到此处，石宏平静的目光渐渐变得凝重起来，“他们借助宇宙法则，欲要鱼死...网破。”
　　“下界生灵不修自身，何以引动天劫飞升仙界，如此歪门邪道也敢在飞升门户前叫嚣，若真让其等邪道飞升污浊仙界，于天地来讲，便是大逆不道。”
　　“是。”
　　石宏目光一闪，默默退下。
　　下界宇宙万族已经变得越来越活跃，竟想以肉体凡胎横渡飞升通道，将那下界脆弱宇宙规则用于仙界之中，既然诸圣已然默许，就该敲打敲打这些下界蝼蚁了...
　　……
　　与此同时，恒古仙疆。
　　诸仙冷漠的眼眸俯视下界茫茫宇宙，只见界域天地外围，一座座铺天盖地的‘战舟’横渡星空而来，铺散在整个星海之中，无穷无尽的异象宛如瀚海一般起伏。
　　宇宙之中。
　　各方宇宙国元帅聚集，各方宇宙强者视死如归，一脸淡漠之色，遗书早已交予近人。
　　“仙灵不仁，锁我宇宙万灵之祖路，巧借飞升通道之路，让我等宇宙修士互相残杀，我茫茫宇宙修士，修士中的飞升者不足亿万分之一。”
　　“仙灵！！为何，不给我宇宙万灵活路！！！”
　　吼...
　　星空暴动，宇宙万族发出嗜血怒吼，激荡星空万万里。
　　天神人族引领三千宇宙最强者抵达界域，一位位快要渡劫的修士面无表情踏入飞升通道外，多年来，仙界也早已不再是秘密，随着越来越多的上界遗迹在宇宙被发现...
　　他们才知道，原来三千宇宙是被上界仙灵抛下的疆域，而他们，皆为宇宙囚徒！
　　这何其不公！！
　　这让无穷无尽的心怀大志者如何心甘！
　　他们如今就像是个蝼蚁般不断攀登飞升路，不断有蝼蚁坠入下界深渊，唯有最强者才可破入那上界，这何其可笑，何其荒唐，甚至三千宇宙的天神人族都在压抑着一股绝世暴怒之态。
　　他们竟是被人族祖先抛弃者...
　　“五蕴仙域...！！”
　　“渡劫！！！”
　　“起劫！！”
　　……
　　轰隆——
　　无穷无尽的飞升天劫轰然在各大界域爆发。
　　五蕴仙域的飞升异象还和传说中一样，铺天盖地的异象逸散于界域山河中，从前，这幕景象令无数飞升者向往，令无数后者者心神震荡，期望不已。


第2268章 违背恒古祖训的决定
　　但如今...
　　他们看着五蕴仙域的飞升异象眼中却是带着一股深深的仇恨，就是这上界生灵如此戏弄着他们，像是看猴一般看着他们攀登仙路，陨落仙路。
　　但如今—
　　时代变了。
　　他们已经掌握宇宙法则，足以有与上界仙灵对抗的资格！
　　他们要从飞升通道中撕开一条浩瀚无尽的星空仙路，杀入上界！
　　“诸位...杀——”
　　“杀！！”
　　“孩儿，若未来有契机登此路，记得，此路乃为父为你所开，杀...！”
　　轰！
　　轰！
　　嗡——
　　……
　　无数界域日月无光，一道道浩瀚磅礴的规则光束朝着五蕴仙域飞升异象猛然轰击而去，其下是宛如蝗虫一般的宇宙修士，他们冲入飞升天劫，冲入飞升通道中，双眼血红，不畏生死。
　　轰隆！
　　轰！
　　天劫浩瀚，冷漠无情。
　　数之不清的宇宙修士在天劫下，在飞升通道中化为血雾，他们宛如暴风雨中的蝗虫一般，不断向着飞升通道去送死。
　　咔！
　　天劫结束，飞升者不走，下一位渡劫修士接着上，稳固飞升异象，稳固飞升通道。
　　“前辈！！”
　　“诸位，跟老夫走！！”
　　……
　　那位飞升修士肉身碎裂，发出最后的血腥怒吼，而他的双眼只是死死盯着飞升通道尽头，那可望而不可即的飞升尽头，上界。
　　恒古仙疆。
　　太玄飞升阁。
　　飞升台。
　　三位弟子眉宇大皱的看着下界景象，看向看尸潮如山的震撼景象。
　　“师兄...”
　　“他们只知宇宙规则，不知三千宇宙天地意志，界域意志，太胡来了...我们只需关闭各大飞升通道即可，而他们...只会留下无尽的伤亡。”
　　师兄话语深沉，如今仙界天地迎来辉煌鼎盛时期，两界隔阂之大，若非恒古仙疆稳固飞升通道，三千宇宙将彻底与仙界失联，更莫说有任何飞升之机。
　　“不对。”
　　突然，一位小师妹像是想到了什么，眼中略微一惊，“师兄，我看这些宇宙修士真正的目的恐怕不在我界域飞升通道...他们！”
　　“仙界裂缝中！”
　　“是仙界裂缝！”
　　……
　　其余两人异口同声，不敢置信的看向下界亿万万前来送死的宇宙修士，令人震撼而又惋惜，他们实在太过无知，但又因无知而无畏。
　　宇宙星空中。
　　一片深邃黑暗的冷寂之地。
　　宛如日食一般巨物滚滚而来，它将光和热狠狠吸入，在其浩瀚边缘形成了一个恢弘光环。
　　其内...
　　有很多种族生灵，他们眼中没有那种视死如归的神色，而是抱着一股坚定、坚毅，此行，没有失败可言。
　　历经无数年的试探。
　　他们已经掌握裂缝规律，也掌握了上界修士活动规律，界域飞升通道只是诱饵，而多年前的‘飞升通道轰击’同样也只是吸引注意力，因为他们不知上界仙灵在哪里凝视着他们。
　　而他们真正的目的是在这里撕开一条大口子。
　　百年后。
　　他们冲入了其中，历经千辛万苦终于抵达仙界。
　　后来，一团黑暗将他们尽数吞噬，甚至还未来得及见到仙界的天地。
　　那是三头如仙界山岳般的巨兽。
　　它们面无表情，趴守在下界裂缝中，冲出来多少，舌头一卷便吃多少，像是感觉这里有吃不完的血食一般，而且是自己送到口中的。
　　而三头生灵也根本不知道。
　　他入腹的生灵，有下界宇宙的传说强者，也有下界宇宙的绝世智者，他们在下界皆是惊才绝艳之辈，无数宇宙修士的牺牲才有了他们的安然渡过。
　　然而，就这样死得无声无息。
　　又是三十年。
　　太玄飞升阁人族长尊摇头，下令关闭恒古仙疆各大飞升通道，下界修士陨落得太多，令恒古各方修士已经有些看不下去了，此事甚至还惊动了五蕴仙宗。
　　这完全比屠杀还残忍。
　　恒古仙疆各方相商，暂时关闭飞升通道。
　　然而...
　　界域飞升通道被宇宙万族尽毁，恒古修士面色有些精彩，也有些难看，没想到被这些宇宙小辈给做绝了，记得这些飞升通道都是他们先辈建立。
　　有勾连天地的神异法力。
　　宇宙万族确实无法奈何五蕴仙域的飞升通道，但他们奈何界域的飞升通道还是没问题的！
　　这是一场大胜，一场让上界仙灵无法再注目下界的大胜！
　　而他们...
　　依旧还有后路，未来，不走飞升独木桥，只走广阔大道，横渡宇宙星空，直抵上界，飞升的规矩是人立下的，可并不代表这宇宙洪荒的原始法则，他们同样也可重立规则。
　　三百年后。
　　下界三千宇宙沸腾，一座座伟岸宇宙国组成联盟，他们将要开辟新的宇宙时代。
　　而自恒古仙疆退场。
　　仙界各域的大手开始伸向那些裂缝中，一张张捕灵网缓缓从上界坠落掉入裂缝，随着星空风暴飘散各处，一时间三千宇宙时有‘消失的种族’。
　　但宇宙瀚海...没有引起任何惊动。
　　直至。
　　一座伟岸宇宙国在星空中眼睁睁的消失，成为一个巨大的宇宙空洞时，这时候宇宙中无数强者才像是被浇了一盆凉水般，一股惊悚之感油然而生。
　　五年后。
　　不知是仙界哪方灵兽仙域不当人子，一头凶兽一拳把敌手偷袭打入了下界裂缝中，看样子是要对手永远也别想回来。
　　后来。
　　这‘鬼东西’的出现在一方宇宙中掀起滔天大劫，后成一方宇宙老祖。
　　也是这时候，三千宇宙万族彻底清醒。
　　但，宇宙边荒的所有界域飞升通道皆被毁了，也没了......
　　一股绝望的情绪弥漫在宇宙四方。
　　似乎，上界远比他们想象的更为宏大，甚至绝不止那五蕴仙域一座势力，他们...一直都被注视着，似乎永世无法再逃离这宇宙牢笼！
　　而恒古仙疆也做了一个违背祖训的决定。
　　不准备再建飞升通道，也不再需要下界飞升修士前来挖矿。
　　他们不是下界生灵，是土生土长的恒古生灵，对下界没有任何感情存在，就放养着，让其界域不毁即可。


第2269章 开门人
　　万年后。
　　三千宇宙飞升路绝。
　　天外裂缝只出不进，终于是引起了宇宙意志的苏醒。
　　飞升路绝，也代表着不能再受到上界反哺天地，在这两大重原因下，封闭宇宙，逸散天地灵气去往虚无的自演天地规则成了势在必行。
　　三千宇宙意志残留有‘先辈’意志，皆知生灵修炼是走上逆天之路，如此，不如镇压一切。
　　无形间。
　　三千宇宙末法时代已经开始。
　　而这变化同样也来自于仙界天地的自主封闭，下界荒芜，天地规则微弱，累赘而已，有此累赘不利于天地运行，摒除下界之路同样也是势在必行。
　　仙界、仙界修士套路太多，让宇宙万灵‘苦不堪言’。
　　这样的大环境下，只会滋生无尽戾气，滔天杀伐，争夺宇宙修仙资源。
　　而五蕴仙域关闭仙门倒是在三千宇宙传开了，众所周知，那是宇宙通往上界飞升的唯一仙路嘛......
　　也因此，滋生无数莫名其妙的传说。
　　飞升路，断魂路。
　　过往飞升先辈，皆为五蕴仙域血食。
　　一切宇宙谜团，皆为那里所起。
　　不可飞升！
　　是五蕴仙域抛弃了天神人族。
　　人族不朽山已经沦落为五蕴傀儡。
　　上界正在抓捕三千宇宙修士。
　　……
　　还有太多太多黑锅因宇宙修士见识的局限性全扣在五蕴仙域中。
　　只是恒古仙疆早已全面与下界开始切割，只护万千界域万世不灭，但随着仙界天地法则的铺散，最终万千界域也会慢慢消失在恒古仙疆视野中。
　　如今这个时代。
　　是三千宇宙唯一的机会。
　　其中。
　　也有诸多宇宙强者默默意识到了这个问题，他们凝望宇宙星海，重新审视始祖仙界，开启诸多计划，不惜一切代价，欲将无数宇宙种子送入仙界。
　　今日。
　　仙界，三千仙域，太凤。
　　一处不起眼的疆域，有暴风席卷而来，但很快就消散在天地间，只是留下了一具四肢不全的人族修士，他满脸渗血，气息微弱。
　　很快，周围跑来数头灵兽。
　　它们眼中隐隐忌惮的看着这个躺在地上的人，化...化神修士？！
　　“给它口水喝吧。”
　　“二姐，他是人！”
　　“既是人族，那便无需担忧。”
　　那头眉清目秀的灵兽死死盯着那个人，似乎还在确定他究竟是不是人，若不是人族就不给水喝了。
　　这人族算是仙界的祥和种族，和他们种族一样，当年也从未入侵过太凤仙域。
　　至于，人族乃仙界霸族的辉煌过往，不是一般修士能知晓的古史。
　　其余灵兽点头。
　　他们张口，远方溪流便汇聚而来，猛然砸在这人族修士脸上。
　　但神异的是。
　　此水竟是有生白骨之效！
　　他的四肢正在健全，哪怕是浑身伤势，乃至道基，竟都在痊愈！
　　那人手指微动，浑浊的双眼正在缓缓睁开。
　　“姐，快跑！”
　　“还是远离外族。”
　　“走...”
　　……
　　它们跑了，不见踪影，不留痕迹。
　　那人脸上的血迹被溪水所清洗，露出了他本来的相貌，这是一位面貌年轻的男子，四百年化神的宇宙天骄，他眉目清朗，气息温润，面容虽不惊艳，却自有一股澄澈与清秀之气。
　　此人叫牧元直。
　　三千宇宙的‘破界计划’的开门人。
　　他睁开双眼时，右眼已经破碎，一片血肉模糊：“...咳！！哇...”
　　突然。
　　牧元直在地上艰难翻身，猛然喷出一口秽血。
　　他大口大口喘着粗气，但那汹涌的仙气不断朝着他肉身汇聚而来，让他竟有一股窒息的感觉。
　　牧元直左眼猛然大睁，在地上不断发出痛苦的嘶鸣，他的筋骨血肉快要被这浩瀚仙气所冲裂开，痛得他满地打滚，就连其储物戒也早已破碎一地。
　　下界秽物...
　　是不配进入仙界天地的。
　　就在他濒死之时。
　　那头眉清目秀的灵兽又再折返回来，将他救下带走。
　　它皱眉道：“太凤可没有人族势力，你区区化神修为怎么来到的此地，传闻，人族弱不禁风，如今一看还真是。”
　　牧元直目光浑浊模糊，声音微弱道：“多...多谢前辈。”
　　说完，他便昏死了过去。
　　灵兽侧头，周身神异，它暗暗皱眉道：“若非祖训，谁管你这异族修士。”
　　说实话，它还从未见过肉身如此羸弱的生灵，这难道真还能在仙界活到现在不成...太怪异了。
　　牧元直的弱小，让这头灵兽陷入了见识盲区，百思不得其解。
　　虽然听说过人族羸弱，但也从未想象过竟能羸弱到如此地步，一位化神修士撑不住天地仙气一日...真是开了眼。
　　一处山清水秀的洞府外。
　　那灵兽背着牧元直回来了，一时间引起周围灵兽惊诧的目光。
　　“二姐，救他作何？”
　　“二姐，救这人修回来真的无用...观其气血肉身，连去药田都不行。”
　　“就是个累赘。”
　　“吼！”
　　……
　　突然，那二姐目光一瞪，霸气侧漏，周围灵兽随即不敢再多逼逼。
　　太凤仙域的灵兽都很排外，因为曾遭遇过一段苦难仙史，至此还留存在太凤仙域的灵兽们就不再相信外域修士，也不多接触。
　　二姐神色变得沉静。
　　它深深看了背上那道人影一眼，三千年前，它曾去一处远古凤巢求道，得凤祖传下三句真言，其中一言便是：‘救人’可得善果。
　　如今。
　　也只有太凤仙域真正的顶级仙人知道当年是怎么回事。
　　黎君仙祖曾拜道祖，让其为太凤仙域开口一言。
　　至此，人族就在太凤仙域落下了好名声，因为他们无法报答这份恩情，唯有报答其族后生。
　　后来。
　　牧元直在灵兽洞府中养伤数月，得灵兽先天气息庇佑，肉身终于渐渐恢复了过来，神志也终于彻底清醒。
　　他望着这周边山河，风起时那摇曳的灵药波涛，浩瀚的仙气，不由失神震撼...
　　渐渐的。
　　牧元直自嘲一笑，笑得有些荒唐与疯癫。
　　他正随手去摘取一株像是无人要，随手可取的杂草灵药，看样子是想要这自嘲笑声来得更加汹涌一些。


第2270章 牧愣子
　　嗡！
　　轰...
　　还未碰到，谁知这‘杂草’竟是生出一道‘护体罡气’，像是利剑一般刺破牧元直胸膛，后者惨叫：“啊！！！”
　　当被二姐发现，已经是三日后。
　　牧元直在地上抽搐，鲜血流淌了一地。
　　“人修，灵药皆有意志，若无修为，不可随手取之，此乃仙界常识，你难道不知道？”
　　二姐眼中终于出现了一抹浓烈惊诧，难道它救了一个人傻子不成...你以为自己是那些仙界的强大种族生灵吗，区区化神境徒手取灵药？！
　　牧元直讪讪一笑：“...前辈。”
　　他不再乱搞，随即养伤数月，终于恢复过来了元气。
　　那位灵兽二姐也在他养伤中给他讲解了诸多仙界常识，但这不讲还好，一讲就让牧元直陷入了久久失神中，而且是一直失神，数月不曾扭转。
　　关于牧元直是傻子一事，也终于坐实，在周边灵兽族群中传开了。
　　尊号：牧愣子。
　　直至十年后。
　　牧元直才发现这原来是一处二姐的洞府，不是仙界天地！
　　完了。
　　在周围灵兽眼中更傻了。
　　也是这一天，天地清风徐徐吹来，牧元直终于走出洞府，露出极致的灿烂神色望向仙界天地，就连目光中的神采都快要溢出，这就是始祖仙界么......
　　原来。
　　那些珍稀灵药是不需要靠抢杀的，汹涌的灵气也是不需要什么修仙圣地的，如今的他，倒是像一个刚出生的孩童，纯净而灿烂。
　　后来。
　　他便时常跟着二姐跑山，那些灵兽们都叫他牧愣子，他也跟在他们屁股后面笑呵呵的应着。
　　百年后。
　　洞府中，一本五行仙经摆在了牧元直面前。
　　“二姐？”牧元直一惊，缓缓翻开第一页，“这是何图谱，难道是关于五行运转之天地图谱？”
　　“这是功法，无上功法！仙人功法！”闻言，二姐差点翻了一个大白眼。
　　不愧是你这牧愣子，仙界道祖的功法被你看成图谱，要是他老人家在世，你这仙途恐怕是毁了。
　　这些年来，它也看出了牧愣子的修炼功法，相当粗糙...都快要算是邪功了，毕竟修炼起来完全是事半功倍，哪有一缕仙气当两缕仙气修炼的功法，这不纯纯浪费时间么。
　　要走灵气仙道也不是这么走的，未来，只会修炼成一团污浊混乱的仙脉周天，道蕴都没有机会悟出。
　　“二姐...无上功法？仙人功法？”牧元直神色骤然一肃，警惕的望向周围，“那此物万万不可随意拿出，要知道怀璧...”
　　啪！
　　话音未落，牧元直被二姐一爪子拍懵了。
　　“仙界哪个绝世功法不是烂大街，要不怎能经历万族修士考验，登上绝世功法之尊位，什么怀璧...牧愣子，别废话了，五行仙经正好适用你这等肉身不健全的修士修炼。”
　　二姐说到此时神色有些不自然，这些绝世功法虽然烂大街，但入门难如登天，也因此它没有在远古凤巢留下的资格，被一些灵兽侍从请出山门了。
　　毕竟谁不知道修炼这些绝世功法成功，那定会是一方强者，是仙界万灵不喜欢修炼还是不喜欢当强者，当然是这些绝世功法实在太难修炼。
　　但它眼中还带着一股希冀。
　　若是牧愣子能修炼成功就好了...
　　这样他就有进入远古凤巢的资格，然后回来给它们讲讲里面的光景，想必...是它们无法想象的光景。
　　牧元直没有注意到二姐眼中的希冀，他只是死死盯着记录此经的材质：“二姐...这又是何珍宝，看样子可以用来...”
　　嘭！
　　二姐一脚把牧元直踢飞，深深叹息，看来是自己想多了。
　　她转身就走。
　　独留下被一脚踢飞的牧元直。
　　他看着洞府尽头，唇角露出一缕温暖微笑，他径直起身，拿起了那本《五行仙经》。
　　十年后。
　　牧元直从地面灵草中取出了第一缕‘乙木灵气’，引得周围灵兽惊呼。
　　“牧愣子！！”
　　“吼~~”
　　“听说这乙木灵气可以补寿啊...！”
　　“大头，你废什么话，快去叫二姐，吼~~！”
　　……
　　没过多久，地面上乌泱泱来了一群异兽，双眼放光的看着牧元直，还真给这牧愣子修炼成了！
　　二姐神色闪过一抹激动。
　　它没有多说什么，只是缓步走到牧元直身前，说若是需要什么修炼资源给它讲便是，而牧元直此刻还处于震惊之态，这才明白为何五行仙经被称之为‘烂大街’的绝世功法。
　　逆天！
　　此功法若是放入宇宙，那也绝对是无上瑰宝，因为此经对于仙道资源的消耗实在太小，甚至都不需要灵石。
　　“二姐，这功法...！”牧元直深吸了一口气。
　　“未来你会知道的。”二姐神色看起来很凶厉，“好生修炼此功，我仙界有传闻，能修炼此功者，算是半步迈入强者之列。”
　　“是。”牧元直也忍不住内心激动起来。
　　他身上有太多秘密，在这周围灵兽都能把他踩死个七八回的仙界，他必须要步步为营。
　　但最令人他感觉震惊的是，这五行仙经竟然不与自己其他仙道功法冲突，反而像是调和了其他仙道功法一般，没有任何阻塞经脉之感。
　　而且这等功法恐怕是集仙道大成之作...他无法想象这是何等境界的大能，毕竟他连这方圆万里都未走出。
　　……
　　无疆仙域。
　　一条无法想象的长河中。
　　盖三千的身影凝聚于无数岁月时空中，又不断轰然消散，他神色浑浑噩噩，于今日清醒一瞬。
　　他凝望着太凤仙域的方向，意味深长的一笑，但刹那间他便轰然破碎。
　　“道祖，这煌煌浩瀚仙界，让我人族分崩离析，失去斗志，这与灭族何异......！”
　　长河波涛声瞬间倾覆了他那不甘的声音。
　　多年来，盖三千眼中的火团从未熄灭，道心也从未屈服，他只是恨当初托大，没有找到五行道祖的真正秘密，那团莫名其妙的绿光让他本体暴露。
　　随后浩荡天威降临。
　　那是他这一辈子都不想再回忆的仙战，没有势均力敌，只有绝对压制，乃至他的岁月大道都被压在一条光阴长河下不得入世。
　　这一天。
　　天疆。
　　一个不到十万生灵的小族，一个放在仙界宛如尘埃的小族。
　　他们正在祭祖，念道：“...罢黜仙界万道，独尊轮回，不尊者，皆为歪门邪道，当肃清之。”


第2271章 轮回一族
　　他们自称轮回一族。
　　此族修士容貌清峻，额心若隐若现生灭玄光，瞳眸中似倒映轮回长河，举族肃穆整齐，气息冷然而森严，气质若天命在身，其存世之姿，恍若与生死同脉。
　　族中上下，言行如一，祭祀必恪守古礼，虽处尘埃之地，然观其气象，未来必兴。
　　他们种族没有新生儿。
　　而他们皆是仙界第一批生灵，一代代轮回至此，不死不灭，族人皆具‘轮回道体’，‘轮回道灵根’！
　　历经仙界遂古时期，历经仙界浩劫十万年，历经恒古仙疆横渡天疆，历经道胎临世，历经天古禁地威压天疆，历经仙界天地鼎盛时期到来，他们依旧长存于世！
　　无人瞩目于他们，无人知晓于他们，哪怕是至今也是天疆一个毫不起眼，甚至在天疆星枢中都从未出现过的种族。
　　仙界大道榜更无其名。
　　此族‘隐匿’在一座茫茫仙岳中，就这样渡过了浩瀚轮回岁月，活到了仙界历，一千四百万年！
　　嗡——
　　十万族人披上一件玄袍，倏然间，他们浑身演化万族相貌，乃至体质血脉都与那万族相貌无二。
　　若不是大道榜影响诸天万界之修士大道。
　　他们恐怕还不会真正出世。
　　这些轮回族人自称地君，高傲到不可一世的地步，人均在仙界天材地宝不断爆发的大环境下熬到了仙人，九劫道尊之数超过了整整一千。
　　虽高傲，但行事作风稳如老狗。
　　翌日。
　　轮回共主，轮回地君大手一挥，兵发诸天，一时间横扫万万里疆域，无数道统弹指尽灭，他们并不称王称霸，也不想做什么一方疆域的王者，只是想灭道！
　　一时间。
　　此方天地山河染血，一股绝世浩劫倾轧各域万族修士。
　　然而。
　　天疆修士硬气，铁骨铮铮，宁死不屈，甚至死前还要朝天上轮回仙人扔出‘本命法宝’，陨落前那面色狰狞得像是轮回族亲爹一般。
　　纵观古今。
　　天疆修士灭族者不少，但从未听见过怂货亦或者是被奴役者，要么你就把我尸骨炼成仙傀，要么我就去死，臣服强者，没有这个道理。
　　轮回地君面色淡漠，俯瞰诸天。
　　他手握无尽大道分榜，徒手捏碎，天疆各方道统的反应早已在预料之中，杀尽便可，你们外道的天地运转...影响他轮回一族修炼了！
　　大道榜不灭。
　　他族轮回神通只会愈渐衰弱，这是实践而来，因此当年并不是立榜时他们出现，而是现在。
　　此族的嚣张与引起的天地动乱在百年之后终于是引起了天疆诸多大能注意，哪来的野族！
　　“混账野族，也敢在老夫仙域前放肆？！”
　　“本座轮回地...”
　　“滚！”
　　……
　　浩荡苍茫的仙音炸响天地，一位位天疆仙道老祖出世，眼露睥睨天下之色，莫说你这野族，就是恒古仙疆敢来天疆作乱，敢杀还得杀！
　　莫不用说你这不知从仙界哪个犄角旮旯冒出的野族仙人，真以为他们现在还是仙界原始生灵么...
　　轮回地君眼中闪过一丝怒意，骂不还口。
　　他知道天疆强者脾性，文斗没有意义，唯斩...
　　轰！
　　轰！
　　……
　　虚空撕裂，一位位轮回九劫地君降临，足足上百位，气势铺天盖地，惊动四野八荒，霎时间把这些天疆仙道老祖包围了。
　　但。
　　这些天疆老祖们神色更加猖狂，眼中甚至还爆发出一股难掩的滔天战意，看起来...倒是更兴奋了。
　　“杀——”
　　……
　　咚！
　　宛如两方天地碰撞一般，绝世仙战场开启，硬是看不见一个有退缩之意者。
　　轮回地君眼底泛起一丝微不可察的难看...
　　糟。
　　怎么有一股出师不利的感觉，他们才堪堪覆灭了这数方仙域道统，连这片仙疆都没有走出，更遑论这个天界，情况也变得有些越来越不对劲。
　　“噢？老夫怎么说有外道动荡，原来是有如此仙战，呵呵，那便一战吧。”
　　“吾祖，晚辈前来助你！”
　　……
　　外界。
　　一方煌煌仙域。
　　“噢？玄玉天界爆发九劫仙战，还出现了一个绝世大族？那本尊倒是要去看看了。”
　　“蚩绒那老贼被围杀了，哈哈哈，好好好，两位道兄，这何不去看看热闹。”
　　……
　　星枢的传讯速度实在太恐怖，绝对算得上是一件仙界的恐怖大杀器，轮回族还未闹出‘浩劫之景’，这一下就已经天下皆知，甚至已经快要传到三千仙域中。
　　很快。
　　此族出现上百万九劫仙的盛大场面终于是传入了无疆仙域耳中，此族小打小闹，覆灭数座仙域还好，无所谓，因果一定自有报应，但这出现这么多九劫道尊...
　　那大家可是来劲了！
　　“诸位，听闻天疆动乱，我三千仙域作为同盟，作为道义之交，岂能不助。”
　　“是极。”
　　“此族神异，老朽倒是想看看此族的极限在哪里。”
　　“妙哉...诸位，同行否。”
　　……
　　嗡！
　　一座座浩瀚仙柱从三千仙域各方升腾。
　　天疆诸多天古禁地缓缓荡开莫大气息，一位位天古仙尊默默朝着轮回族凝视而来，上百位九劫仙又如何...你族是觉得要逆天了不成？！
　　“出行，镇压孽畜。”
　　“野族放肆！”
　　……
　　天摇地动。
　　打着打着。
　　轮回地君神色微变，怎么自族被包围了！
　　不可能啊...
　　“诸位，先走。”
　　“想走？！”
　　“诸位仙界道友，既来之则安之，已动荡诸道因果，后又覆灭众生，你族简直无法无天，该斩！”
　　……
　　天地模糊，杀得日月无光。
　　十年后。
　　一缕撼天动地的仙陨之象滚滚闪烁天外，轮回族霎时间变得有些疯狂，诸多地君再次降临，而这次他们并未斗法，而是前来救人，这仙界不对劲！
　　他们满眼震撼与震惊，甚至还流露出一股深深的忌惮。
　　当其余轮回族仙人降临时。
　　三千仙域与天疆的强者们同样一脸震撼与震惊，眼中也流露出一股深深的忌惮，这是什么诡异种族...哪来这么多仙人！
　　双方似乎都相当忌惮彼此实力，同样也不太清楚彼此的底蕴与底牌。


第2272章 山河已秋
　　一时间。
　　轮回族跑路了。
　　其大业就这般中道崩殂。
　　他们决定不在天疆待了，令行禁止，十万仙人族灵跑路异常之快，也相当方便，说跑就跑，不留一丝痕迹，本来他们在仙界的痕迹就很少。
　　这一跑，还真难抓到。
　　不过此族终究是进入了各方强者的视野，未来再敢搞事恐怕比登天还难。
　　但轮回地君似乎也知晓这个道理。
　　他率领族人还真不准备回来了......
　　强大且奇葩的种族。
　　不过能活到现在，不得不说，还真有一套自族的生存理论，这场轮回族动乱就这般像是闹剧一般以失败告终，只是留下一地狼藉，让周边无数天疆修士流离失所。
　　……
　　仙界岁月，默然如山岳，不见其移而世代更替。
　　十万年后。
　　太凤仙域上古凤巢有‘凤天子’出世，此子从五蕴仙经悟出逆五行惊天大道，惊动八荒，此子天赋异禀，灵根虽然不怎么样，但契合五行大道啊！
　　此凤巢存在于开天辟地之前，算是凤族远走遗留下的传承，存有浩瀚底蕴，这位凤天子借此一飞冲天，破入仙境。
　　他名牧元直，人族修士。
　　只是成仙后他鲜有出现。
　　今日。
　　一处涅槃凤霞中，沐元直面色深沉凝重的看着远方。
　　成仙时...
　　他看见了一些奇妙的东西，一些奇异的事，问道者...五行道祖！
　　这仙界的水，是不是有些太深了。
　　下界之门...
　　真能开么！
　　牧元直自成仙后就变得沉默寡言起来，不复当年的开朗与热忱。
　　本来...
　　浩瀚无垠的仙界天地令他叹为观止，总觉得下界万族有救，更有无数神异之地、神异之境等待着他去求索，终日心态乐观，大呼未来可期。
　　但如今...他并不这样觉得了。
　　牧元直目光深邃了些许，喃喃道：“此门，真可开么，通道...在仙界都是传说势力的恒古仙疆。”
　　说完。
　　他遥望着苍穹，心空了。
　　自己如今的道统，那是凤族一位强者遗留下的，而凤族是仙界遂古时期跟着那批古人血战仙界的小辈，甚至凤族在那场旷世大战中都不起眼...
　　恒古仙疆，就是那批古人所立。
　　他们中间的差距，已不是星辰之距，而是一方宇宙与一方宇宙之距！
　　想到此处，牧元直神色骤然抽搐。
　　正路不可走，唯有走歪路。
　　宇宙万族只能偷渡入仙界，绝不可暴露在仙界修士眼前，只要有仙界不起眼的一片疆土，就可以！
　　“当务之急，强大自身。”
　　牧元直目光一闪，只要他能走上九劫之境，便在能仙界拥有话语权，那时，宇宙万族自然有救，“从今日起，也该步步为营了，收集关于宇宙的消息。”
　　说完，他双眼微阖，开始入定修炼。
　　只是这牧元直终归还是太年轻，仙人境，在仙界不过只是起点，仙界的凶险浩瀚，天地大势才刚刚展露在他眼前，九劫踏天路，从来不是入定修炼入入秘境就可抵达。
　　而在他成仙时。
　　盖三千也传来了一瞬间动静，随即又被死死镇压。
　　……
　　仙界历，一千四百二十万年。
　　恒古仙疆。
　　五蕴仙宗群仙云集，整个五蕴仙域都染上了一片恢弘的仙霞。
　　“老九！！”
　　“楚大哥...”
　　“哈哈哈，柳老头。”
　　“呵，于老怪...你怎么还没死？！”
　　“没给你送终，我能死？！”
　　……
　　五蕴宗山门外传荡出无数浩荡仙音，有辱骂声，也有爽朗大笑声。
　　恒古多代修士都是一同长大之辈，可以说就没有熟悉的陌生人存在，他们是恒古新一代强者，也是恒古新一代老辈，也延续着先辈传统，但凡有惊动恒古仙疆的大事，皆在五蕴宗‘开席’。
　　若是各方冷漠待之，一代代之后，恒古自分崩离析。
　　恒古仙疆不是凡间，不要玩凡间王朝那一套，让子民离心，世间冷漠不团结以维护统治、稳定，修仙者没有傻子存在，炼气期皆为开窍之辈，这套在恒古仙疆行不通。
　　只是如今五蕴仙宗还和往常、当年一样热闹。
　　就是不再见那群老辈。
　　前来的一些恒古大仙默默看着一些熟悉的山河之地，目光微闪。
　　记得当年他们还小，就这般跟随着祖辈前来五蕴仙宗拜访，那时候他们特别兴奋，可以见到许多朋友，可以在宴席上乱跑乱逛吃仙珍，还可以听见许多外界大事。
　　而且时不时还有长辈呵斥，道祖更是长尊之风，虽时常在宴席上逗弄他们，但也总是给他们诸多机缘。
　　如今...
　　五蕴仙宗的长风依旧还是那般清澈，平静。
　　只是再不见那群老辈身影，而不知不觉间，那群老辈已成了他们，道祖离开了，那群老辈也走了....
　　“诸位道友，快请。”
　　……
　　此时，山门内传来盛大仙音，各大仙门洞开，还有远在三千仙域者从仙门直接踏出进入五蕴宗。
　　环形山中。
　　不祥老祖负手望向河山，望向从各方而来的恒古仙人。
　　他像是在找寻什么。
　　不过终归是轻轻摇头，似乎没有找到。
　　他没有去参加这场盛大宴席，只是平静的屹立于山崖上看向远方，他总觉得有些不习惯，尤其是五蕴宗开宴席时，他道心就会变得有些乱，无法入定。
　　“呵呵，本老祖道是为何...”
　　不祥老祖沧桑一笑，就连那腐朽的面孔历经万世沉淀后都变得仙古神异起来，他似乎终于是为什么了。
　　原来是少了那位准备宴席的五蕴宗大管家，少了那群好战亢奋的道祖弟子，少了万兽山与灵兽山的嘶鸣，少了那位在宴席上嘴臭的鸭子，少了那百万弟子欲要‘文斗’杀上五蕴宗的天轮宗。
　　记得那时，宴席开始前，道祖就已让他埋伏在山门外，随时准备截杀老匹夫。
　　他神色恍然，原来竟是少了那么多人，少到如今他都已不需要参加宴席，成为了默默远观宴席的人，不祥笑容渐深：“原来是我五蕴风过林梢，倏忽便是一日一纪。”
　　话音未落。
　　不祥老祖的身影已经消失在山崖处，那道瞩目盛大宴席的目光也悄然消失。
　　他会默默守好五蕴宗，守好恒古仙疆，静待道祖归来。
　　……
　　乾元仙域。
　　极衍独自坐在一棵上百年的仙树下，此树是陈浔亲手为他九天仙盟种下的，不知不觉间就已孤木成灵，独撑起这片大地的万古生机。
　　比起从前，极衍面孔少了一些灵动，多了一些深邃。
　　多年来。
　　他就坐在此处听风、对弈、品茶。
　　而树下，矗立着两座仙墓。
　　天离，千山。
　　落叶萧萧，似乎是从远方传来了消息，极衍眼眸微抬。
　　“始祖，太乙天庭...国殇。”


第2273章 仙界无疆
　　此时，一位三角裔修士脚踏祥云而来，他面色凝重，只是朝着极衍汇禀消息。
　　此事是从恒古三眼仙族传来。
　　太乙天庭仙王只让告知其始祖。
　　闻言，极衍面无表情：“嗯。”
　　说完，他就已消失在原地，太乙天宫的星枢是他与渊明构筑的，那里发生的事他其实知道不少，也早已做好了准备。
　　极衍离开了恒古仙疆。
　　……
　　五蕴仙域。
　　恒古星象族主持大会。
　　欢愉相聚的气氛在此族出现后也顿时间变得肃穆下来，仙音消散，天地静谧得落针可闻。
　　“诸位道友，且看此图。”
　　一位星象族仙尊凝重开口，大手一挥，一幅山河图骤然铺散在天地间，恢弘且伟岸，他沉声道，“这是根据我族在星门观测仙界千万年所一点一滴炼制成的‘星汉万疆图’。”
　　此图一出，各方恒古大仙瞳孔骤然一缩。
　　果然如此...
　　“啊？”有天机道宫长老扯着胡子惊呼，双眼瞪得宛如铜铃，不断在用仙识扫视万疆图，“三千仙域在哪，域外仙土又在哪？”
　　话音未落，他突然定睛，看见了万疆图中央的宏伟大陆。
　　离谱...
　　宴席上众仙神色严肃，议论纷纷。
　　星象族想表达的意思他们也看懂了，仙界不止有这几方宏大仙疆，甚至还有不少不输于三千仙域的宏大仙疆，他们自始至终对仙界的真正了解都是沧海一粟。
　　不过恒古仙史中早已描述过恒古先贤对仙界未来的预测，他们皆是见识通天之辈也并未有太多震撼、傻眼的情况发生。
　　“我等祖师的长生道依旧还未实现。”
　　“我恒古化为长生界的抱负还远远没有实现。”
　　“祖师们皆走了...”
　　“如今恒古时代由我等谱写。”
　　“恒古修士皆已回归。”
　　“诸位，那我等也该彻底离开这里了。”
　　“长生仙药、生命仙源，造物仙矿等等，我恒古已然实现，未来，需要开拓。”
　　……
　　诸仙沉声开口。
　　三千仙域、域外仙土、地疆、天疆，最极致的天材地宝恒古仙疆已然到手，是时候离开恒古仙疆的‘祖地’，朝外域进发，因老辈当年因果在这里太多。
　　恒古仙疆也停滞了太多年。
　　五蕴宗一众太上相视一眼默默点头，恒古天地轮回未建，复生仙术至今未彻底成型，真仙之路依旧还在摸索，恒古仙疆还有太多事未做。
　　曾经，他们在恒古仙疆羽翼下。
　　如今，也该到了他们展翅时，当年祖师、先辈们未完成的事就交给他们了。
　　十年后。
　　象音长鸣天地。
　　整个恒古仙疆传来多年不曾传来的惊天动地的大动静，这一次将是远行，或许永远也不会回来，也或许再回来时恒古仙疆已经拥有了真仙境强者，一切未知。
　　他们走了，没有给仙界留下一片云彩。
　　三千仙域诸位古老强者依旧还在防备着恒古仙疆，甚至还有不少老怪做好放手一搏的准备，不管如何都要让三千仙域与恒古仙疆在仙界到达平衡的地步。
　　还有诸多新生代强者期望与恒古强者一战，夺回大道榜的滔天野心。
　　然而。
　　恒古这次是真跑路了！
　　这群恒古新生代强者是真正不沾仙界一点因果，说走就走，干净利落。
　　半路上。
　　恒古仙疆撞见了一人。
　　正是南华。
　　不是巧合。
　　是南华带着‘道祖信物’前来投奔，他状态有些凄惨，不复当年的老谋深算，意气风发，但眼中难得的带上了一抹真诚，终于来到了年轻时神往仙土！
　　他在仙界一次一次的被收拾，一次又一次的惨败，被磨平了棱角，想了又想，怎么想恒古仙疆都是他最好的归宿，仙界其他人他是一个都不信。
　　最信任的还是他那‘老对手’。
　　南华的出现，令恒古仙疆诸多强者都相当意外，尤其是他手持道祖信物而来时，更令人意外了....
　　就在诸仙沉默时。
　　不祥老祖本尊出现，亲自把南华接入了恒古仙疆，接入了五蕴仙域。
　　恒古诸仙目光微闪。
　　那没事了。
　　不祥老祖德高望重，可是当年跟着道祖打天下的恒古老臣，他老人家既然将这南华接入恒古仙疆，那便代表一切没问题。
　　恒古仙疆从来都很注重辈分，不祥老祖的辈分如今在恒古仙疆更是高得吓人。
　　……
　　半月后。
　　南华在不祥道场住下。
　　他心驰神往的终日在山崖上观玉竹山河，不分昼夜的感叹，时不时朝各方拱手。
　　“南华。”
　　“不祥道友。”
　　南华蓦然转身，眼中泛起神采，“听闻...这仙界远非只有域外仙土、三千仙域、三千仙州？”
　　“不错。”不祥老祖悠悠说道，缓缓点头，“我恒古修士做事不会出半分差错，凡事谋定而后动。”
　　此话一出。
　　南华神色有些精彩，你这老家伙怎么说话有些阴阳怪气的。
　　不过他很快话锋一转：“...那岂不是有无尽的生灵，不祥，我可知你威能，知你大道。”
　　“噢？”
　　不祥老祖淡淡一笑，“我也知你手段，知你大道。”
　　两人四目相对。
　　有些看对眼了。
　　说着说着，他们神色也变得相当微妙起来，依旧还是那熟悉的嘴角弧度，奇怪的眼神对视。
　　南华心中欣慰，还得是和道祖身旁的这种老怪物谈得来。
　　那些仙界年轻人太过血气方刚，动不动就是气血沸腾，身负血海深仇的样子朝你杀来，这种日子他是一天都过不下去，就像自己是他们仙途的阻碍一般...
　　得把自己除了，他们仙途那口气才能顺。
　　哪有在这里自在，甚至还有同道存在！
　　不祥老祖空洞的眸光泛起欣慰之色，还得是和这种老家伙有共同语言，如今的恒古小辈们过得太好，不知时代困苦，不知他们那一代是怎么走过来的，行事十分仁慈。
　　就说当年三千宇宙一事，那些下界修士如此瞎搞，断道祖矿工，白送恒古福泽这么多年，按照道祖性格早已下界去收拾他们，自己也早上了。
　　但恒古修士只是关闭了飞升通道，甚至还不忍他们如此送死。
　　说白了...
　　无知，自我想象不是当白眼狼的借口。
　　其实还不止此事，浩瀚岁月以来，还发生了诸多让他暗自不满的事，自那群老道走后，他待在这里也是感觉有些越来越不自在，总觉得恒古修士少了一股杀伐之气，多了一股悲天悯人的仙气。
　　说实话，他不喜欢。
　　不过南华来了，也总算是有一位合胃口的道友，好极...


第2274章 老疯子
　　“但话又说回来。”
　　“不祥道友请讲。”
　　“记得莫要触犯仙规，叛逃恒古者，仙界天涯海角十死无生，南华，若你是真心想入驻恒古仙疆，便好好待着，若是想在背后搞动作，做出撬动恒古仙疆的事...呵呵。”
　　不祥老祖双眼微眯，笑得很渗人，话音也相当阴沉，“其实发生比仙陨还要恐怖的手段有太多太多。”
　　“定然不会。”闻言，南华没有惧色，蹉跎大半生，他是真想加入恒古仙疆，何况他当年也追随过道祖一段时日，还欠着道祖仙命，不会有什么歪心思。
　　不祥老祖深深看了一眼南华后，微微点头。
　　聊了片刻后。
　　南华又去山崖长观了，看得出来，他是真喜欢恒古天地，怎么看都看不够，尤其是太多神异仙地都令他着迷无比，从未想象过恒古仙疆竟然繁盛到如此地步。
　　……
　　与此同时。
　　极衍抵达星空极地，太乙天庭坐落处。
　　他的出现引起了天庭诸多仙王、大帝的注目，此人一劫仙，而且看起来更像是一劫仙中的弱者，但却无人敢轻视这位。
　　天宫。
　　“极衍...前辈！！”
　　“是您！”
　　……
　　那是一道跨越了无尽岁月的沧桑喊声，也算是极衍耳中一段熟悉的声音，他遥遥看向太乙天宫方向，但因他修为太弱，仙识太短，根本就看不清。
　　天地间有龙虎声震鸣。
　　此二兽是太乙天庭的祥瑞之兽，也是最能代表太乙天庭势力的仙兽。
　　那是一道朦胧身影，踏着龙虎仙兽而来，像是一步就跨越了无尽距离，玄妙异常。
　　此刻。
　　极衍这才露出一丝温润笑容，终于看清了那道声音的主人面容：“明宇，没想到当年那批人活到最后的竟是你，有些让本座意外，但想想也并不意外。”
　　他站在星空中，没有踏入太乙天庭的疆土。
　　明宇的面貌厚重了许多，带着一股不怒自威之态，眼眸中像是凝聚着一团太阳真火，永不熄灭，甚至都很难看见他身上的人族特征。
　　强大得已经脱离了本来‘物种’的范畴。
　　明宇内敛了一切气息，眼中透露出尊敬之色，也泛起一股淡淡的惊喜之色，没想到还能再见到极衍前辈...！
　　当年。
　　他、徐莽、林萧雨最惧怕的不是那严苛的伏十教前辈们，也不是那位道祖，更不是太乙天宫，而是这位九天仙盟的盟主，而且年轻时他们还不少腹诽这位——
　　说这位是笑面虎，总感觉这位前辈不是什么好人。
　　但岁月总会释然一切，也会给不少人加上‘岁月的色彩’，乃至仙人也不能免俗。
　　比起当年，他现在反而更加尊敬这位老前辈了。
　　“前辈，你...”
　　“听闻天帝化古，我便来看看。”
　　极衍带着清澈笑容的缓缓说道，“他曾是远古时代的太乙仙庭皇子，我们很早就已认识，也曾与渡世也曾罗列过许多利用他的计划。”
　　只是这些计划都未实现，在垃圾岛、后来作为保命底牌而已。
　　他与顾离盛交情不深，但听闻他化古后，心中还是难免升起一股淡淡的失落之意，便前来看看，至少，他们相交一场，也曾走过一段难熬岁月。
　　明宇拱手，眼中恍然。
　　“说说吧。”极衍目光深邃看向太乙天庭疆土，“本座便不入疆土了。”
　　“前辈。”
　　“不必多言，你我皆为修仙者，自有道心衡量与选择。”
　　极衍很是淡然，“你我虽多年未见，但在此谈谈即可。”
　　明宇只是沉默了一瞬间，不再多言，而是很快便讲述起这些年的天庭过往。
　　当年。
　　道祖曾过来，只是那时他在外面，并未相见，那个‘山里小哥’至今给他印象不俗，甚至超越了‘道祖’在他心中的地位，那时候，他认为这位小哥是仙！
　　后来，天帝自道祖来后得以续命。
　　但依旧还是未能走到真仙境，宋道爷说，他在三千大世界损耗了太多气运，坏了自己太多风水，走到仙界、走到如今已经太过极限。
　　多年来。
　　天庭诸多仙王都在相助天帝破境，除了肉身增加的寿命外，其实还是只在九劫之境，如今，他已真正来到岁月尽头。
　　宋道爷离开了。
　　他说去找道祖，至今未归。
　　天帝默默坐化在了天河之畔，临终前他还在钓鱼，眼中出现了一抹浓烈的遗憾。
　　明宇继续讲述着。
　　极衍默默听着，只是目光时不时望向那条天河的方向。
　　一日后。
　　明宇情绪愈渐低沉，天帝的逝去对于太乙天庭来讲是一个重大打击，对于他来讲同样也是一个重大打击。
　　莽子与霄雨皆走。
　　他这位仙界的长辈也走了。
　　极衍沉吟片刻道：“此事，我会告知于他们。”
　　明宇目光沧桑了些许，也骤然变得年迈了许多，他缓缓拱手：“前辈，真不去天庭看看吗？”
　　他其实很想解除当年太乙天庭与恒古仙疆的万古误会。
　　这其实也是天庭诸多先辈的遗愿。
　　但极衍没有回应，只是遥望着天河方向：“明宇，好生掌舵太乙天庭。”
　　“前辈。”
　　……
　　明宇神色的凝重的看着那道转身而去的身影，轻呼道：“还望将此事告知道祖。”
　　“无用，你天庭这天下缟素之时，让渡世来作甚，让他前来敲锣打鼓，鞭尸太乙天帝，普天同庆么...”
　　极衍没有回头，只是留下深沉的余音在天地间回荡。
　　似乎。
　　在如此厚重、浩瀚的岁月尺度下，就连极衍听闻一位故人离去后也忍不住有些唏嘘感叹，他一直觉得，皇子哪怕在仙界也能长生。
　　但从宋恒去找渡世的情况来看，事情或许还有转机。
　　但事与愿违。
　　……
　　仙界星野深处，宋恒眸光浑浊，浑浑噩噩的行走在星空下，他似乎忘记了自己要去哪里，又要去做什么...
　　他时常落在一些星空生灵的祖地中，与星空修士嬉笑怒骂。
　　周围修士的称这位胖道人为...老疯子。


第2275章 道争之世
　　仙界历，一千五百万年。
　　因天传万道与大道榜影响，三千仙域迎来‘万祖临世’辉煌时代，也是仙迹显露最盛的辉煌时代，天下苍生皆有机会看见仙人临世。
　　各大仙域，亿万万道统齐放。
　　在这大背景下，无数史实被人遗忘，就连三千仙域太古万族都已前来三千仙域朝道，各大种族修士因大道榜分化不再聚集，就连许多大妖、大魔都已拜入其他仙域的道统，静修仙道。
　　妖庭、宇仙国，顺理成章的成为时代灰烬，无数天骄远走求道，势力中青黄不接，名存实亡。
　　今日。
　　太乙仙域，某座天域下的一座仙山中。
　　“松月宗，此乃我道门境地，你们一而再再而三抢夺我宗作甚？！难道你宗要开战不成？！”
　　一位中年修士怒目圆睁的看着远方的一行人，呵斥道，“这方圆十万里地界皆为我宗境地，疆域内万灵皆我宗牧养，你们有什么资格来我宗境地收徒！”
　　“荒谬...水镜道友，大道榜在天，天地在观，你我在看，生灵更契合哪方仙道，自然前来哪宗修炼，怎么，水镜...你难道终于承认了衡道，不如我天策仙道？！”
　　一位女子双眼微眯，言语中相当犀利，每一句话都是往水镜的心窝子里戳。
　　水镜轻哼，冷声道：“这是我宗道场境地，可不是帮你们孕养弟子之地。”
　　“但我道兴隆，看来比你这衡道更为强盛...也更为契合这万族生灵。”女子微微一笑，“水镜道友，心胸如此狭小，难道你是要阻这苍岱仙山万灵的仙路不成？！”
　　“水镜，不合适就是不合适，我宗前来收徒，也是为了给你疆域不适合衡道者一个机会，我辈修仙者，见天地恢弘盛大，心胸当如天地之高远。”
　　一位老者的声音从远空淡淡传来，一副教导后辈的语气。
　　此话杀人诛心。
　　若是传出去，传到这苍岱仙山四野八荒，说不得水镜宗门名声便臭了。
　　如今星枢铺散天地，更乃仙界规则之一，好事传万里，坏事传万万里。
　　“不准在我宗境地收徒。”水镜冷声开口，油盐不进，就算不契合宗门恒道又如何，那也不是你们前来窃取弟子的理由，“再敢胡搅蛮缠，那便不是你我两宗开战。”
　　“我道衡宗承太虚衡山传道，松月宗再敢辱吾道，本座定上禀太乙太虚衡山！”
　　……
　　水镜一声震喝，能在仙界公然传承下的仙道，背后岂能没有大势力坐镇，大势力背后岂能又没有道尊、圣人、大道仙坐镇，他难道还需要避你松月宗锋芒？！
　　此话一出。
　　女子神色微变，那脸上的笑意也渐渐收敛。
　　“水镜，此事我松月宗记住了。”女子皮笑肉不笑的开口道，“希望苍岱仙山‘道战’时，你道衡宗还能像今日这般嘴硬，落败者，可是要划出疆域，我想，就这这几日我宗收徒之地。”
　　水镜眼中冒出一缕寒光。
　　骤然出手！
　　轰...
　　只是短暂交手。
　　水镜被一座道器击退，松月宗人迈着嚣张步伐远去。
　　不多时。
　　他一脸阴郁的看着此宗离去的方向，多年来，这松月宗倒是愈发嚣张，已快要到不可一世的地步，但没办法，此宗因大道榜气息的精准锁定，招收了不少仙道天才弟子。
　　其他仙道没比上...
　　然而。
　　这看起来只是仙界微不足道的一件小事。
　　但此风却在三千仙域各方渐渐刮了起来，历经无数年发展，一个个完整的仙道成型，一本本完整的仙道功法成型，虽然造成了万道齐放的璀璨盛世。
　　但也渐渐造成了万道争鸣的天下大势。
　　三千仙域如今各方道尊、圣人、大道仙都在‘抢夺’门人弟子，不断传道天下，也造成了亿万万道统在三千仙域的崛起。
　　用通俗的话来讲。
　　谁的地盘大，谁的生灵底数多，那自然能招收到的弟子最多，毕竟生灵幼小时可是没有翻山越岭的本领，大多都是‘坐井观天’，终生困于一地一域。
　　虽然仙界生灵天生强大，但仙界疆域同样也是浩瀚无垠，所以便渐渐造成了此风苗头。
　　但暂时看起来，三千仙域依旧一片鼎盛祥和，还和仙界各疆交流得不亦乐乎。
　　像是三千仙州、域外仙土、天疆等等地方连此风的苗头没有。
　　……
　　千年后。
　　太乙仙域，天策道府与太虚衡山爆发了一场恐怖仙战，但外界不知因何事，他们也不多说，此事不了了之，两大道统看起来也没什么不死不休的样子。
　　又是十年。
　　太初仙域。
　　有仙界顶级道统仗着有仙界绝巅仙人坐镇，已开始无视什么仙域规则，仙者，道心所向，随心所欲，一群仙界早已坐化的老古董们定下的仙界规则，早已跟不上如今仙界大时代...无用！
　　此道统是继当年各大散修逆乱三千仙域一时规则之后，第一个站出来公然言说道统弟子不必遵守什么仙域规则的顶级势力，此事造成的浪涛之大，远非当年那些散修乱世可比。
　　天疆强者依旧是看热闹不嫌事大，他们早看不惯这三千仙域规则，公然支持此道统，堂堂仙人，岂能受那些埋在土里的老东西管束！
　　尤其是无疆仙域就没有仙域规则，更给诸多顶级道统找到了理由。
　　如今仙界大势力谁又不是牧养万灵之辈，一疆域此成一方规则，由坐镇势力说了算才是符合如今的时代正统。
　　好家伙...
　　如今的仙界，如今的三千仙域还真没有能放眼天下太说得上话的大势力、强者，大家皆强，谁也不看谁脸色与面子，大家皆在默认。
　　不过他们也确实没搞出什么乱子，强者自有一套强者的行事准则。
　　……
　　仙界历，一千六百万年。
　　“仙界万道无高低，修其道者有强弱。”
　　天疆道尊落下一言犹如惊雷般炸响天下，掀起道争之世，万道之祖默默在背后博弈对垒，以观仙界苍生大势，从如今九劫之境看来，谁的门徒越多，那大道感悟便越强...
　　此事，陈浔当年很早就已悟出。
　　只是这些年中途发生了一些小插曲。


第2276章 五行邪道
　　三千仙州强者似乎发现了仙界新的‘宏伟大陆’，天材地宝无尽，生灵众多，把那些大陆的生灵当‘原始生灵’整，彻彻底底的体验了一把——
　　当年三千仙域如何把他们三千仙州太古万族当原始人的爽感。
　　如今。
　　三千仙州的重心从三千仙域争道中渐渐往新发现的仙界大陆偏移，大道榜实在逆天，他们太古万族有些玩不过，再继续搞下去，三千仙州只会步三千仙域后尘——
　　没有种族界限，只有道统弟子，全成为那些大道之祖大道博弈的棋子。
　　为了不让此事发生，他们选择保持种族完整性，将心思放在仙界新大陆中，默默开疆扩土。
　　域外仙土。
　　一问三不知。
　　“不知道三千仙域搞什么啊，我域外大地实在太大、太广，安心求索仙道便是，反正头上也没什么坐镇一方天地的大势力约束我等。”
　　“谁来，斗法一战便是，斗不过便去七宿沧海颐养天年。”
　　“寿不终，仙不死，爱怎样怎样。”
　　……
　　这是域外诸多强者的心声共鸣，从不多提三千仙域的事，有那浩瀚虚空海隔着，想去一趟三千仙域都感觉浑身乏力浪费寿命。
　　其实曾经域外仙土也有道争，还有国道之争。
　　被恒古仙疆当原始人整了一番后，道争的火苗至今都未重新燃起。
　　域外散修遍地，要么住在深山老林里，要么藏在矿脉中，想找他们出来斗一斗也算是大海捞针。
　　不过...
　　域外仙土多牛逼人物。
　　他们时常凝视着三千仙域的方向，内心相当躁动，他们并不想在域外仙土搞事，但听说三千仙域万道争鸣之后，打算直接加入其中。
　　后来。
　　当发现‘道争’一事关乎自己大道后，不少域外强者神色一凛，他们可没有三千仙域那种万古底蕴存在，想创立一方天下道统比登天还难。
　　一步慢，步步慢。
　　“大道榜其害之深，原来是算计我等万古存在....”
　　“吾等神通天地，历经万劫而至今日境界，难道还需要依托外道修士精进修为，荒唐至极。”
　　“如此行径，与窃道何异。”
　　“大道榜当废。”
　　……
　　域外仙土有诸多古尊沉声开口，身在局外他们看得异常长远，这天疆修士看起来上蹿下跳，但不过三千仙域诸多道祖手中的刀罢了！
　　此事，地下万疆沉寂，低调得没有任何反应，也从来不多参与三千仙域的事。
　　……
　　万年后。
　　某一天，三千仙域对‘五行仙道’展开围剿。
　　此事没有任何征兆，就这般开始了。
　　五行仙经也被列为当世禁术，敢修此法者万死无生，理由：
　　“此仙道有伤仙界天和，完全是炼化仙界血肉筋骨修炼，长此以往，天地衰，而此道修士者盛，而天地衰自然伴随着仙界万道衰！”
　　此事完全就是趴在天地、仙界修士身上默默吸血。
　　此外。
　　还有诸多宏大仙音传世，理由之充足，因果之宏大，令诸多仙人也瞠目结舌，完全想不出反驳的理由。
　　甚至...
　　仙界九成的修士都不知道此经究竟是为谁所创，只知那条仙道之祖已经化古逝去，其名、其事迹也早已消逝在仙界长河中，只有各大古老道统中还留存着那位传说。
　　太凤仙域。
　　远古凤巢。
　　一言。
　　天下万道强者围剿，霎时间天摇地动，无数仙岳崩碎。
　　巢灭山毁，万古凤影，从此湮没在仙界尘沙之中。
　　“尔等可知这是谁传下的道统，尔等贼獠竟敢如此？！！”一位‘仙凤’身影倏然间映照天地，它凝视着破碎山河，脸上闪过滔天震怒之色，“放肆！！！”
　　“谁？！”
　　一道恢弘磅礴之音震荡山河，那是一尊身躯顶天立地的恐怖生灵，但他此言不像是在问，而是在毫不掩饰的挑衅，就算知道了又如何？！
　　仙凤盛怒，气得浑身发抖，气得破了道心。
　　它神色阴沉到了极点，一字一句道：“那曾是仙界第一人传下的无上仙道，此道反哺天地山河，尔等竟敢言说此道是邪道...你们这些无知小辈是怎么敢的。”
　　“哈哈哈...”
　　深空中传来一道道看似豪迈的笑容，此凤说的话他们一个字都不信，甚至目光深邃的看向仙凤，事实胜于雄辩，是不是邪道你堂堂仙兽难道不会睁眼一观么！
　　轰...
　　仙辉铺散，仙力震荡。
　　仙凤映照的道身仰天嘶鸣，神色痛苦难言。
　　一位盘坐在腾空仙树下的古怪老者默默一笑：“倒是寻觅你这远古凤族多年，借你精血一用。”
　　他无视一切。
　　只是把此凤映照的道身带走远去，留下诸多一脸茫然围攻凤巢的修士，谁啊...？！
　　其他强者面色淡然，如今的三千仙域，发生什么光怪陆离的事都不算奇怪。
　　仙战大起。
　　围攻凤巢！
　　而他们，自然不是什么仙界的正义使者，只是这远古凤巢对于他们来讲大有利可图，只因师出有名，做事方能事半功倍罢了。
　　轰隆隆...
　　不断有仙岳崩塌的巨石砸落大地，山河混乱成一片。
　　牧元直浑身浴血同样也被此事牵连进去，他浑身发凉，手脚冰凉无比，从未想象过如此祥和的仙界竟会有此事发生，毫无征兆，直接进行毁灭性打击...
　　嗡！嗡！嗡！
　　天地间。
　　不断有仙人纵横，无数道术在天地惊天交汇，天地规则一片混乱，恐怖到了极致，让远方万族生灵都吓得双腿发软不听使唤，全在往地下钻，哪怕是飞禽，同样入地。
　　牧元直目光扫视战场。
　　他突然看向某个方向震吼道：“二姐！！”
　　远方。
　　“竟是异兽，其神魄倒是...”
　　数位强者围杀而来，眸光森寒，看来是看上了二姐这头灵兽。
　　然而。
　　天地间突然变得安静。
　　无数前来围剿的修士行为突然变得一致，皆在瞠目结舌的望天。
　　一尊伟岸的‘五行法相’渐渐从天地间拔起，他缓缓站起的那一瞬间，天已黑，此时一双淡漠无情的五行仙瞳正凝聚于其瞳孔之中，一眼。
　　...仙血如瀑，泼洒山河。


第2277章 突围
　　八方皆惊。
　　有强者背后蓦然出手，但牧元直完全像是拥有不死之身般，横扫八荒，斩尽一切外来敌，他哪怕受伤都丝毫没有损耗本源，这代表跟他耗完全无用。
　　天际。
　　“五行仙道，拥有后天不灭仙体，这牧元直看来是修成了此后天道体。”
　　“我等只可抵挡，拦不住他。”
　　“没想到这区区凤巢竟出了一位神通五行之辈，这等人物，除非道尊降临，如若不然没有镇压可能。”
　　……
　　几道冷漠的声音交汇，他们眼中倒映着那位大杀四方的身影，又是人族......
　　牧元直并非第一位修成五行不灭仙体者，而其中竟有八成是人族五行仙道修士，此族确实没什么神通天赋，但也因此他们入道不会被神通天赋所限制。
　　因此，这也是人族‘强弱’差距异常之大的真正原因。
　　“诸位，放此人一马。”
　　“嗯？！”
　　“此事若惹得人族强者不悦，我等道统皆有覆灭之祸，此事，还是交由那些强大道统来处理，他们可不会惧怕人族，也更不会放弃打压五行仙道。”
　　有老者悠悠开口，四方天地法则仿佛都在为他仙音回荡，“我等只需要告知此事即可，接下来，重新牧养这方天地万灵即可。”
　　太凤仙域至今都是三千仙域的顶级仙土，灵杰地仙，仙史记载，每一代皆有道尊从太凤仙域走出，就因此事因果重大，太凤仙域才未遭受什么毁灭打击，那些大人物人脉太广，能请动的强者太多。
　　此话一出。
　　众仙双眼微眯，心照不宣的点头，他们为道土而来，并非前来生死大战，其余的事交给那些强大道统来做便是。
　　山脚下。
　　牧元直杀出重围，周围伴有浩瀚五行风雷声，震慑得外敌仙人不敢近身，只能眼睁睁的看着他们逃窜。
　　逃生路上。
　　二姐虚弱睁眼，它沧桑笑道：“记得当年，我便是这么将你背来，它们皆说我不该救你，但...我想当年的选择是对的，只是...”
　　“二姐！”
　　牧元直浑厚的声音震响，眼带滔天杀伐之色，他轰然转身，面向万千道统强者，“撑住，我带凤巢杀出去。”
　　牧元直本已踏向远方，忽然脚步一顿。
　　他缓缓转身，长发飞舞，道袍破裂，血迹纵横，可那一双五行仙瞳却愈发冷冽，像是凝结了天地间所有的杀意。
　　天地仿佛在这一刻陷入凝固。
　　他独自立在山脚下，背后是残破的凤巢与无数虚弱的同门，而眼前则是遮天蔽日的各域强者，仙光如海，道器林立，宛若灭世天军。
　　然而，他没有退半步。
　　——轰！
　　五行法相自他身后再次冲天而起，山岳般的伟岸身影撑裂了天穹，烈焰、风雷、金光、厚土、灵水五道之力交织成一幅无边图景，将牧元直整个人衬托得如同一尊不死不灭的仙神。
　　仅仅一个眼神横扫，便令诸多强者心胆俱裂，血气翻涌。
　　“诸位，随我杀出去！”
　　他仰天一吼，声震九天十地，仙血燃烧成瀑，顺着山河奔涌而下，天地皆在随之颤抖。
　　这一刻，万族强者明白了——此人并非欲逃，而是以一身之力，欲撕开一道血路！
　　——杀伐骤起！
　　牧元直踏前一步，虚空轰然炸碎，五行之力化作无尽风雷大潮，卷走一片敌修，漫天血海炸开。
　　他一声喝下，宛若神鼓擂响，令无数虚弱的凤巢修士骤然心魂震动。
　　天地血光映照。
　　牧元直立于最前，五行法相横亘九天，光芒刺破无边笼罩而来的道术，他以一己之力开道，如擎天之柱，替凤巢撑起生路。
　　每一次挥手，便是五行风雷席卷，仙血化雨，每一次踏步，便是山河破碎，敌阵崩散。
　　他身躯染血，却如同不灭铁石，任由无数法器仙兵轰击，始终昂然不倒。
　　其后，凤巢弟子蜂拥而下，带着泪光与战吼。
　　——那些年少的师弟，背负着同门遗骨。
　　——那些年长的师兄，燃烧寿元，法则化烛。
　　——那些凤巢的师妹师姐，也执碎剑法宝，随之杀入敌阵。
　　他们结成整齐杀阵，哪怕阵列崩溃，也在下一个吐纳间重新凝聚，犹如一条不灭的长河。
　　“与师兄同在！！”
　　喊声如雷，血声如潮。
　　凤巢山门的断壁残垣，在雷火中倒塌，可那倒塌的轰鸣声，竟化作凤鸣一般，震彻九天。
　　无数围剿的修士，本是浩浩荡荡的灭道之军，此刻却在牧元直的怒吼与凤巢修士的血战之下，生生被震慑住脚步。
　　他们眼见那群凤巢修士，明明已是强弩之末，却仍旧拼死冲锋，如烈火焚烧最后的薪柴，照亮黑暗的天穹。
　　血战连天，尸骨如山。
　　牧元直一步步杀伐，背后随行的凤巢修士越来越少，但他们脚步却未曾停下。
　　他们宛若被一股无形的大势推着前行——那是同门未泯的执念，是远古仙凤留下的余音，是他们心中唯一的信念：杀出去！
　　终于——
　　当牧元直挥动最后一击时，五行法相横断苍穹，生生撕开一道裂隙。
　　那一刻，血与光交织，凤巢弟子嘶声怒吼，化作无数残影，从那裂痕中冲出！
　　天地间，留下一幅震撼无比的画卷：
　　一尊血染五行的伟岸身影，独立在裂痕之前，背后凤巢修士踏血而行，宛若星河倒流。
　　牧元直森冷的眼神直视远空那些未出手的强者，深深看其一眼后转身便走。
　　天际。
　　诸仙目光深邃，像是没看见牧元直的眼神一般，就算逃了又如何，你之未来才是真正的黑暗。
　　“收复疆土。”
　　一道平静仙音传遍山河万里，将远古凤巢化为道土，从今往后，这里便是他们道统之境。
　　……
　　虚空中。
　　牧元直率领凤巢弟子疯狂逃遁，至于能逃到哪里...他们也有些迷茫起来。
　　“师兄，三千仙域正在围剿五行仙道修士...什么...怎么可能？！”
　　突然，有弟子惊叫，宛如遭受五雷轰顶一般，他才刚刚从星枢中收到消息，而围剿灭道其实早已开始，五行仙道为仙界邪道，哪怕是他看了灭道檄文后...道心中都产生了一股恍惚之感，难道是真的？！
　　“牧师兄，我家族在太初仙域，那里定可庇佑我等。”
　　“师妹，万万不可！”
　　……
　　牧元直还未开口，一些弟子与一位长老蓦然阻止此事，太初仙域是什么地方，那可是三千仙域万道最为璀璨盛大之地，如今那里的五行道统只会遭受他们无法想象的毁灭打击。
　　去那里，无异于送死！


第2278章 五行浩劫
　　“元直。”
　　“长老。”
　　“我观星枢大势，如今也只有太妖仙域暂时安稳，我等唯有去往那里。”
　　“是啊，古籍有载：妖庭与道祖远古时代曾有相交之谊，他们定会护道五行，至少，我们在那里定有一条生路。”
　　“牧师兄，大势有变，我等唯有寻觅一片安宁之地以观大势，若五行道统在三千仙域溃败，我等唯有找机会去往天外亦或者地下万疆。”
　　……
　　众人都在出主意，但也难免迷茫，其实许多事都是他们从星枢中听来的，凤巢仙境修士几乎没有走出过这片仙域，莫说什么离开太凤前往太妖仙域。
　　太妖仙域在他们眼中其实就像是传说一般的仙域，更遑论什么天外与地下万疆...
　　不过修仙者接受能力特别强，也什么都敢想敢做。
　　“师侄。”
　　就在众人激烈讨论时，突然有牧元直听见了传音入耳。
　　牧元直目光一闪：“长老。”
　　“我已收到各方消息，乃至宗主、太上消息。”
　　“是。”
　　“此乃天下大势倾轧，我等不过洪流下尘埃，若你想保住宗门弟子，你便独自离开，与凤巢划清界限。”
　　长老话音变得苍老了许多，“外界的情况远比我们想象还要更糟，就算逃到太妖仙域也无用，太妖仙域早已非妖庭做主，我等五行为辅道，可断道求生，但你天赋异禀，主修五行，定是那些老贼的眼中钉。”
　　此话很冰冷，也相当刺骨无情，宛若像是过河拆桥一般。
　　但这位长老是看着牧元直一路成长，甚至算他半个老师，如今他这般言语，算是已经真正来到了绝境之时，必须要做出最冷静的选择，不可意气用事。
　　但牧元直闻言，还是忍不住心神一震：“长老...”
　　“此事背后恐怕还牵扯着仙界的诸多大人物，元直，莫要去太妖仙域，你往虚空海的方向逃，这样也不会牵扯到我太古凤巢。”
　　长老话音深沉的开口道，“在你走后，我太古凤巢自会拿你当投名状，驱逐道统，尽灭五行仙经。”
　　他面孔染血，透露着冷静，突然震喝道：“走！”
　　牧元直瞳孔一缩，那种浑身冰凉的无力感再度出现，在他经历的岁月中，仙界绝不是这个样子...那可曾是他梦中的仙境，甚至比梦中的仙境还要恢弘。
　　如今，他甚至不知发生了什么，上古凤巢，他们这方地域最强大的道统就在短短数日内分崩离析，四散奔逃。
　　“是...”
　　牧元直咬牙，拱手道，“还望前辈照顾好二姐。”
　　“...走。”
　　……
　　嗡——
　　璀璨仙华爆发在虚空中，牧元直的身影骤然消失在原地，让周围弟子面色一怔，但很快他们眸光一沉，似乎也知道了些什么，没有多谈关于牧师兄一句。
　　他们也并未去往太妖仙域，而是依旧待在太凤仙域，那里实在太远，如今的仙城也并不太安全，不如待在各方森海中，以待这场五行浩劫结束。
　　而远古凤巢因并非主修五行大道，其实结局还好。
　　当年那些自称五行道祖弟子，在三千仙域各方公然立下五行道统的万族修士才是遭了大劫！
　　无数汹涌战火爆发在三千仙域各方。
　　五行仙道本就强盛至极，想灭他们道统，那也得被撕下一层血皮。
　　一路上。
　　牧元直眼眶狂跳，不少仙域充斥着毁天灭地的威压，他感觉到了...也感觉到了五行仙道的天下共鸣，天地五行规则正在剧烈震荡，他已经无法想象是何等仙战。
　　目之所及，有太多修炼五行仙道的生灵被一眼崩碎，连哀嚎都无法传出，最为令人心中发寒的是，还有诸多‘噬道’之景发生，许多修炼五行仙经的生灵无故暴毙，就宛如冰雪一般的消融。
　　...死得无声无息。
　　“究竟是发生了什么，为何要突然围剿五行仙道。”牧元直头皮发麻，不断隐匿身影奔逃，一路上他手指不断颤抖，从未见过这种不可知的大恐怖。
　　明明，他认为仙界已经灿烂了到了极致，没有，也完全没必要有任何争端，毕竟仙界生灵从不需要为生存发愁。
　　牧元直脸色愈发难看，也从未想过修炼一门功法竟能遭遇天下横祸。
　　明明他一路奔逃，一路安稳，但如此浩瀚无垠的仙界如今却给他一种难以言说的阴霾与压抑感，直欲要喘不过气来，明明...他已证得仙界果位。
　　多年后。
　　三千仙域各方五行道统遭遇横扫，大道势颓，三千仙域谈‘五行仙经’色变，只说此乃邪术，修炼定会遭遇莫大不祥，天下万道不容。
　　诸多五行强者北逃。
　　他们都在不约而同的前往虚空海。
　　然而。
　　无疆仙域诸多道尊早已在虚空海岸布下天罗地网，灭道，不死不休，一个生灵，一个修炼五行仙道的蝼蚁都不能放过，如若不然，春风吹又生。
　　又因三千仙域疆域实在太广大，此事在整个天下看来竟然没有引起太大的局部动乱，就像是听见一件大事后唏嘘感叹一声，因为战火完全无法蔓延到他们那里。
　　天骄盛会、万界拍卖会、大开荒、万道法会等等盛会依旧在有条不紊的行进。
　　……
　　三千仙域边疆。
　　人道阁。
　　阁主立于山巅，负手望天，他淡淡说道：
　　“如今仙界外道修士敢如此欺压我五行仙道修士，说是邪魔外道，那看来明日就有理由灭了人族，后日，就敢刨了道祖仙墓，改日...那就敢直接杀上恒古上界。”
　　轰隆！
　　道阁地鸣，鸟瞰而去，大地上矗立着一位位神色凌厉、道袍统一的人道阁弟子，一股惊世剑意荡开苍穹，煌煌威压铺天盖地弥漫八荒而去。
　　“人道阁诸位弟子，随本座赶赴虚空海，放手杀敌！”
　　阁主流露出洞穿万古的深邃眼眸，轰然间踏天而起，其浑身流露出万古不灭的战意，朝着虚空海方向奔赴而去。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　万剑齐发，人道阁百万弟子苍茫赴云海，一步不慢的跟随阁主身后，观其相貌，五成皆为人族修士，气势之磅礴，遮天蔽日，看得周围无数生灵眼珠子都快要瞪出。
　　人道阁深处。
　　一位行将就木的老者在祖灵之地肃穆参拜，一字一句道：“人道阁第三代阁主，劫尘，启禀恒古仙疆......”
　　……
　　仙界一处不可知之地。
　　正有一座无法想象的宏伟大陆正在行进，其势如天地，其身不可名状。
　　突然。
　　大陆骤停，缓缓转向。


第2279章 恒古杀生令
　　仅仅半月。
　　三千仙域，无疆。
　　一座座仙界鼎盛道统老祖缓缓睁眼，甚至有留着一口气从仙墓中‘爬出来的上古老祖’，这一幕看得各大无疆道统守墓人头微微皮发麻，眼眶剧烈颤抖...
　　什么情况？！
　　天地大势滚滚汇聚于无疆仙域。
　　一位位老祖、圣人、道尊，大道仙第二步者屹立于自家道统负手望天。
　　“那种威压大道的磅礴之势，应该不会错。”
　　“恒古仙疆不可知不可测，无法找出，只能寻回，看来终于是要来了。”
　　“大道榜在此疆一日，我仙界终日不得安宁。”
　　“不惜一切代价...留下恒古仙疆，将其化为仙界古史。”
　　“五行道祖化古，老朽等待这一日太久。”
　　……
　　一道道仙音交织天地，气势愈发高昂，一股滚滚天地倾轧大势正在从天外传来，无疆各大天域无数仙人只觉在道场中心惊肉跳，浑然不知发生了什么。
　　怎么有一种天地大劫来临之感...！
　　有仙人正欲前往各大顶级道统求问，然而今日各方道统竟是不约而同的封闭山门，遁入因果不可知之地，这一幕让一位位仙人道心都在发凉...
　　要出大事了！
　　今日。
　　三千仙域天地阴沉，无尽星辉被阴云遮蔽，压抑得整个世间都静悄悄的。
　　轰...
　　轰！
　　嗡——
　　……
　　就在天下万灵用各自方式求仙问道时，三千仙域穹顶突兀传来一股诡异且磅礴浩瀚的震鸣声，此声宛如无法想象的远古巨兽嚎叫，从无尽遥远处缓缓朝着三千仙域传荡而来。
　　三千仙域，虚空海岸。
　　一片滔天杀伐之景，重现三千大世界远古万族大杀伐时代之象，灭道之战，不死不休，一个不留！
　　当就是这般杀疯了的万族战场，在此声传荡而来时，整个战场肃然一静，无数强者骇然望天，这种恐怖的巨响绝不会无缘无故的发生。
　　咚...！
　　人道阁弟子眼底泛起一股狂喜之态，气势近欲到达巅峰，其阁主更是在仰天狂笑，眼露睥睨天下之色，直视从三千仙域各方而来的老辈强者。
　　在外人看来他是疯了。
　　在‘内人’看来那是你们要开席了！
　　……
　　域外仙土。
　　一位位仙土大能睁眼，他们面色凝重：“这三千仙域五行动乱，是不是招来了什么不可知的东西...怎会如此厚重，厚重到竟有一股威压天地之感。”
　　“传闻，此道乃是那位化古先贤的大道，恐怕还真招来了什么了不得的东西...”
　　“诸位，此事与我们无关，静观便是。”
　　“所言极是。”
　　……
　　域外一位位老辈大能稳如泰山，三千仙域公然围剿五行仙道，那位可曾是镇压一个仙界时代的惊世强者，不知门人弟子、传承势力会有多少。
　　就看此战结果如何了！
　　一位位大能蓦然阖眼，三千仙域一具具化身轰然睁眼。
　　若是把恒古仙疆引来了...那热闹可就大了！
　　域外仙土有稳如泰山的老辈，自然也有‘上蹿下跳’，欲要覆灭大道榜的老辈，皆为曾经的仙界鼎盛天骄，如今的仙界巅峰强者，他们道心中不会有惧怕，只会有无畏尝试。
　　谁也没想到。
　　三千仙域的诸多古老之辈未动，反而是域外仙土的强者率先冲天而起，循声而去，他们更希望前来者是恒古仙疆，那不仅有机会勘破仙界万古大秘，也有机会斩断大道榜！
　　星野。
　　嗡！
　　嗡！
　　……
　　星空中万象流转，一座座伟岸天地拔起，九劫神通直接祭出，动则是惊世杀招，不给一点机会。
　　只见。
　　天地横行，横贯周天星轨，看得不少星辰生灵瞠目结舌，众生难以忘怀那惊鸿一瞥。
　　星空。
　　一座伟岸无垠的大陆从深空缓缓驶来，看起来速度很慢，但却是瞬息便跨越万座星域，宛如浩瀚星空中闪烁的恢弘巨兽，令人无法想象。
　　“来了！”
　　“是它...”
　　“诸位，在哪？！”
　　“目之所及...皆是！”
　　“啊？！”
　　“什么...”
　　……
　　一座座无量青天覆盖星空，正当道尊正在寻觅那座‘巨兽’时，‘它’已经来了，仅仅是直径就已足足横跨三千星域，这些无量青天在其‘陆势’之下，宛如小船撞上大海。
　　轰！轰！轰！
　　……
　　惊天动地的炸响在星空中爆发，无数大星碎裂，化为璀璨烟尘，在星空中上演了一场极致的盛景。
　　咔...
　　咔！
　　……
　　巨物所过之处，横扫星野，无人、无物可阻挡其半分前行，它的出现宛如灭世海啸一般经过，淹没一切。
　　一座座无量青天轰然崩碎。
　　一位位道尊目光浑浊的被掀飞于星空中，他们的仙识似乎也被撞碎，只觉仙体四分五裂，也感觉天地死寂得可怕，安静得可怕，他们的眼中只能看见一团团白色的尘埃。
　　安静得...像是离开了仙界。
　　轰！
　　大道仙瞳孔已快要缩成一根针，大道本源...为何...被撞碎了，方才，发生了什么？！
　　他们似乎已经坠入无底深空，朝着地疆汹涌坠落而去。
　　这一切只是在瞬息之间发生，他们甚至还未看清其巨物轮廓就被撞碎得体无完肤，毕竟...那还是真的目之所及皆为其陆。
　　……
　　恒古仙疆，四天星门。
　　三角裔冷漠无情的平静传出：“禀恒古诸位仙尊，已跨入域外仙土境内。”
　　星象族修士看着‘观星仙器’，拱手平静道：“禀恒古诸位仙尊，三千仙域已进入我恒古灭世仙器打击范围，一日之内，覆盖全境。”
　　一头体现顶天立地的巨兽蓦然开口：“禀恒古诸位仙尊，吾山族已开启四天星门，随时可祭出仙桥，阵通万界。”
　　……
　　无穷无尽的消息从四天星门朝着五蕴仙域汇聚而去。
　　“禀恒古诸位仙尊，五蕴灵庄送来三千仙域灭道者名单。”
　　“辱我恒古道祖仙道，诸位，灭道，乃是死仇，没有任何谈和余地，道祖之威严，不容任何人亵渎。”
　　“今日，我恒古也该降下‘恒古杀生令’。”
　　“三千仙域，大逆不道...”
　　……
　　恒古五蕴、九垓、乾元、青玄、紫府、鸿蒙、千万大山如今气氛压抑无比，外界骂骂恒古仙疆、对他们喊打喊杀都无事，他们也不会在意，但仙者总是有底线。


第2280章 震八荒 压六合
　　而三千仙域已经破了他们的底线。
　　不仅如此，诸多恒古隐世老古董都已默默出现，他们情绪并不激动，神色中也无仇恨之色，看起来淡然无比，但自人道阁消息传来后神色却是阴沉得可怕。
　　他们没有多言。
　　直说什么时候开仙桥，他们便什么时候出行，就这样默默坐镇在各大道统中，眼眸愈发冰冷。
　　不到五日。
　　三千仙域动员开始，无数强者奔赴天外，一位位大道仙人气势磅礴的出行，他们横列天外星空，看样子是在这里阻击恒古仙疆，三千仙域同样也苏醒了太多太多老古董。
　　与恒古强者论道斗法、探寻恒古仙疆、夺回大道榜，覆灭五行仙道之根等等，都是他们的目的。
　　然而意外却是发生了！
　　轰——
　　无疆仙域，亿万星辉忽然暗淡。
　　天地之间，忽有不可言状的古老仙音轰鸣，如混沌初开的第一声雷霆，从虚空深处回荡开来。
　　下一刻。
　　天穹断裂，苍茫大地震颤，一道又一道横贯寰宇的宏大仙桥，从虚无中生生勾连而出！
　　它们并非自远天压落，而是自大地本源中拔地而起，如亘古就存在于此世，只是被遮蔽了无数岁月，今日才再现人间。
　　每一座仙桥，皆以亿万道仙纹织就，流转着五行神光与大道气息，桥下有无量混沌气汹涌，桥上仙火长燃，焚尽虚空尘埃。
　　桥身浩瀚如天河，贯通域内星海，桥墩如擎天巨岳，镇压八荒六合。
　　轰隆声中，十座，百座，千座……
　　无数仙桥接连而出，竟然横亘于各大顶级道统山门之前！
　　那一刻，无疆世间所有修士心头皆骤然一紧，脸上苍白无比，甚至此刻喉咙中都无法发出一丝音节。
　　原来，恒古仙疆根本不是自天外强攻，而是自内陆直入，以不可思议的古法打破天规，直接踏入三千仙域的腹地！
　　“这...？！”
　　万族桥梁，有道尊失声惊怒，脸色瞬息惨白，瞳孔中只剩下那一座座压迫天地的仙桥。
　　然而这才刚刚开始。
　　无疆仙域、太初仙域、太乙仙域...太凤仙域、太妖仙域，直至整个三千仙域，皆有恢弘仙桥降临各域道统山门前！
　　桥光一落，三千仙域所有山门都为之摇颤，数之不尽的仙阵符篆自行崩散，无数修士神魂战栗。
　　而桥端之上，一道道模糊的伟岸影子渐渐浮现，那是恒古仙疆的隐世古董，静静伫立，仿佛从岁月深渊中走出。
　　他们没有开口，没有怒吼，只是淡淡一立，便让山河沉默、天地肃杀！
　　三千仙域万界惊悚。
　　一位位道尊、大能、圣人骇然失声，皆在同一时刻转头，算错了，彻底算错了！
　　恒古仙疆根本无意循常理踏来，而是要以仙桥贯穿天地，以不可阻挡之势，直临三千仙域心脏！
　　那一刻，浩瀚如潮的惊呼响彻天下：
　　“仙桥现世，恒古来临！”
　　“恒古修士！”
　　……
　　一座无疆仙域顶级道统山门中，警钟长鸣，山河震荡。
　　“恒古，何故？！”
　　“诸位道友，按照灵庄送来的名单开始点名，覆灭山河道统。”仙桥尽头传来浩瀚仙音，平静、冷漠，没有丝毫情绪波动。
　　“恒古仙疆，难道你们真敢逆天行事，这将我三千仙域仙道规则可放在眼中？！”
　　“你们算什么东西...也敢我在恒古仙疆面前聒噪，今日说灭你道统，你道统便见不到明日的天地山河，杀无赦。”
　　……
　　一双恐怖异瞳从仙桥尽头射出，话音一落，天地大道消融，山河破碎，只见朦胧中，其身影有六翼缓缓展开，那是一头仙界的恐怖凶兽。
　　轰！轰！轰！
　　仙桥周围虚空蓦然碎裂，一位位恒古强者平静踏出，骤然出手。
　　其威之盛，其势撼天动地，不给任何修士的反应时间，一尊尊分身霎时间涌现，看得那些道统强者眼皮狂跳，压力骤增，怎么会有这么多...
　　“恒，古，仙，疆！！！”
　　“肃清！”
　　……
　　恒古仙疆根本不讲任何道理，横扫六合八荒，其内强者之多、之盛，甚至无惧三千仙域联盟，踏灭河山，只要是灭道五行仙道者，不管是几劫仙，近乎都要面对以一打多的局面。
　　三千仙域无数道统瑟瑟发抖。
　　完了！
　　“恒古，放肆！！”
　　“诸位，此人交给老夫。”
　　恒古仙疆一位老古董蓦然睁眼，他淡淡一笑，挥袍远去。
　　三千仙域战火重燃。
　　灭道大战彻底打响，天外据守的仙人目眦欲裂正在疯狂回防，怒火冲天，谁都没想到这恒古仙疆竟有如此诡异能力！
　　三千仙域，某地。
　　“嘿嘿，天老了，我就说此事莫要参与吧，恒古手段神鬼莫测，看戏便可。”
　　“额...嗯。”
　　天老儿瞳孔都快要缩成一根针，缓缓点头，实在想象不到恒古仙疆竟有这种手段。
　　“哎，这无疆仙域大乱呐...”那位开口老者看热闹不嫌事大，“咦？！”
　　……
　　三千仙域天骄盛会。
　　恒古年轻天骄直接睥睨降临，无视一切，横推八荒，于别人斗法大战中捉拿大道敌，甚至直接对上老辈，无数观战者惊哗，差点看傻了眼。
　　“放肆！”
　　“前辈，此灵我要了，你敢拦我？”
　　那位恒古年轻男子轻手提着那位生死不知的绝世天骄，淡淡看向那群高台老辈，目光微凝道，“不怕仙陨么...”
　　话音未落，一股惊涛骇浪之势席卷天地。
　　开战了...
　　这一幕看得上万族观战修士恍惚无比，这是何人？！
　　就连其那位擂台上的天骄对手也是神色一脸惨白，不敢置信的看着那位莫名出现者，怎么一招自己宿敌就趴下了，为何自己甚至都未反应过来...
　　为何，他竟和那群老辈在擂台上打起来了？！
　　这场盛会的主角不应该是自己么，那年轻修士是谁？！！


第2281章 绝对压制
　　轰！
　　天光摇曳，大地震荡。
　　然而，三千仙域大动乱不过才刚刚开始。
　　只见天外无垠处，光海翻涌，三千仙域诸多顶级道统仰首而望。
　　在那里，虚空被强行撕开，三千仙域无尽仙桥中最为宏伟的九座仙桥齐落，横贯古今，宛如将天与地生生牵连！
　　“那...是什么？！”
　　当那九座恢弘仙桥降临时，三千仙域万疆生灵终于开始目睹恒古仙疆降临之势，这似乎已不再是仙界那些顶级道统河山之事，如今已经完全蔓延开！
　　天地中，无数仙界生灵心头一紧，那九座仙桥如同咫尺之间，近得令人心悸。
　　仙桥之上，雾霭翻腾，一尊尊古老身影浮现，皆是恒古仙疆的强者。
　　他们神色冷淡，不带半点喜怒，唯有沉重的威压倾泻而下，压得大地诸修士心头发颤。
　　“吾等虽未灭道五行，不染恒古因果，但传闻恒古绝世，今日，也想见识一番。”一些仙域中有老古董蓦然睁眼，仙音传遍万里星空。
　　话音刚落，仙桥深处便传来一声低沉的回应：
　　“我等并非欲覆三千，而是来问一句——五行仙道，何罪之有？”
　　此言落下，三千仙域诸强者神色骤变。
　　但方才那些开口的老古董们却是神色微变，眼底泛起一丝寒意，敢如此无视他们存在的存在，在这仙界还是头一次见！
　　“何罪？！”
　　有圣人踏天而起，浑身大道光辉翻涌，声如雷霆：
　　“尔等五行仙道，以仙界筋骨血肉为炉鼎，逆天而行，岂不是大道之贼？若此道盛行，仙界必衰，万道皆绝！”
　　“此言空泛。”
　　仙桥之上，一位恒古仙尊缓缓前行，脚步落下之处，虚空如镜面般破碎。
　　他目光淡漠，声音平静，却震得诸天共鸣：
　　“你等所称‘逆天’，不过是忌惮我恒古仙道压过你们罢了，天衰与否，何曾由你们口中而判？如此道心怪不得会困守一域一疆。”
　　这位恒古仙疆修士的眸光看向大地而去，那是一种漠视，一种不同生命层次的漠视。
　　两股气息撞击，星辰震荡，无数修士心胆俱裂。
　　遥远大地。
　　有年轻天骄忍不住开口，怒声指斥：“恒古，五行仙道不过是汲取天地血骨的邪道！今日便是你等覆灭之时！”
　　“呵。”
　　仙桥上，一位恒古天骄抬眸，眼神森冷，“覆灭？凭你？”
　　轰！
　　他眸光一闪，天地骤然黯淡，只见那三千仙域的天骄身子一震，整个人仿佛被天地大道之力锁定，当场肉身爆碎，元神燃烧，连惨叫都未及发出，便化作灰烬！
　　一时间，此子周围修士倒吸凉气，四方鸦雀无声。
　　“怎会...一眼，便斩了他？”
　　“那可是‘烈空子’，乃三千年轻一代的翘楚，不可能！”
　　人群中传来压抑的惊呼，皆带着难以置信。
　　仙桥之上，那恒古天骄收回目光，淡然道：“在恒古，像他这等资质，连入门的资格都不够，修此道者，尽灭。”
　　话音落下，如巨锤砸在无数人心中。
　　说完，他已经拿起名单开始狩猎敌道修士。
　　气氛彻底压抑到了极致。
　　三千仙域的强者怒目圆睁，终于有数位老祖同时踏出一步。
　　“恒古！”
　　“杀！”
　　轰隆——！
　　一瞬间，大道齐鸣，无数仙器横空，万里山河尽皆震碎！
　　三千仙域诸多老古董、顶级强者同时出手，仙光汹涌，欲将仙桥生生镇压！
　　然而仙桥深处，早已等候多时的恒古强者一一走出，他们气息古老而厚重，眸光如寰宇般深邃。
　　刹那间，天地万道轰鸣，真正的灭道大战，就此爆发，他们的敌手不是山河道统，而是这些大道老祖，恒古仙疆竟想一锅端！
　　天外战场。
　　轰隆——
　　天地轰鸣，万道齐振，三千仙域数千位道尊级存在同时出手，气机笼罩寰宇，每一缕都足以湮灭万界，仙光铺天盖地，将虚空焚成赤白之色。
　　“今日，踏灭仙桥！”
　　一位头生龙角的古尊嘶吼，他背后腾起一条千万丈的真龙虚影，震碎星河。
　　“果然是三千仙州在背后筹谋，就连仙桥都已赠予恒古仙疆，倒行逆施...实乃我三千仙域离经叛道之辈！”
　　另一位手持青铜古钟的老祖厉喝，一震之下，钟声荡九天，压得此方星域中万族修士耳鼓炸裂，元神翻涌。
　　三千仙域的顶级势力，此刻几乎有三成而出，星空神通交汇，宛如浩劫降临。
　　然而，仙桥上，恒古的老古董们却神色冷漠，眼眸深处没有丝毫波动。
　　“道祖是不在了，但我恒古依旧长存，尔等真以为，你们就可在这仙界肆意妄为，覆灭我恒古道祖道统？！”一尊满头白发的恒古仙尊开口，他抬手之间，一口黝黑古剑从虚空缓缓浮现。
　　那剑无锋无芒，看似锈蚀，但当剑鸣一声，竟斩断三千仙域强者合力凝聚的大阵！
　　嘭——！
　　亿万阵纹崩毁，阵中无数仙兵瞬间湮灭，化为粉尘。
　　“这是何道？！”一位老祖眼珠欲裂，竟然开始怀疑起自己所修的三千大道，那可是他们三千仙域合修的护界古阵，能够抵御大道之祖，如今却被一剑破开。
　　“天传万道...倒是让你们这些后辈懈怠了。”白发恒古仙尊淡淡吐出一语，意味莫名。
　　轰！
　　他剑光再斩，一位披挂仙甲的仙域巨擘当场横飞，护体仙甲寸寸崩裂，仙血染红了半边星河！
　　“不好...”有道尊转身震怒，然而那声音中，已带上惶恐。
　　星空另一侧，一尊恒古老祖祭出一口鼎，通体黝黑，内有火海燃烧，那鼎轻轻一震，便压碎了对面十数件仙器。
　　咔嚓！咔嚓！
　　破碎的仙器悲鸣，化作点点残光，消散虚空。
　　“那是吾的镇宗仙器！！”
　　“糟了，不好，完全看不懂这些恒古修士的大道路数，我等对恒古仙疆的了解实在太少。”
　　各大道统强者目眦欲裂，心血翻涌。
　　仙器毁，气机绝。
　　而恒古老祖神色淡然，只是一步步向前走，仿佛行走在平凡山川之中。


第2282章 大道榜 开始点名
　　听闻三千仙域正处于仙道鼎盛时代。
　　但...他们恒古仙疆可是一直处于鼎盛时代，甚至不断求索天地、大道，以勘破仙道终极为己任，他们...和他们不一样。
　　轰！
　　一尊三千仙域的道尊怒吼，抛出自身本命法宝——一柄通体赤红的神戟，长达百万丈，直贯恒古仙疆的数位仙尊。
　　“给我斩！！”
　　戟芒破空，万里星河寸寸碎裂。
　　然而下一瞬，恒古一位身披五彩仙袍的仙尊轻轻抬手，五指合拢之间，一道五行轮盘浮现。青木生息、赤火焚天、黄土厚重、白金肃杀、黑水滔天。
　　轮盘一转。
　　咔——！
　　那赤红神戟仿佛遇上天地本源，被生生磨灭，寸寸裂开，最终“嘭”的一声化作齑粉！
　　“不敌...”那位道尊口吐仙血，神色骇然，整个人仿佛气机崩塌，当场跌落虚空。
　　星空中。
　　一尊尊九劫仙尸横在星空，其深空，终焉仙门早已现世。
　　不祥老祖坐镇其中，冷声道：“镇压无量青天即可，让他们于因果中一念复生，将这些九劫仙尸收集全带回恒古仙疆，这可是无上仙材...”
　　说完，他缓缓抬眸，目光深邃得宛如浩瀚深渊。
　　如今...
　　终于有将这些九劫道尊当无限生长的‘天材地宝’采取了，他唇角勾勒出一抹微笑，眼角看向‘灭道战火’熊熊燃起的三千仙域，笑容变得更深邃了一分。
　　“区区三千仙域，怎敢与我恒古争锋。”不祥老祖言辞锋锐，气机横扫，“道祖还未回归，怎可让他老人家道统遭受浩劫，蒙受不白之冤。”
　　他知道，道祖好面子。
　　如若他回归天地之后看见五行道祖已成邪道，那定会暴怒，既然如此，那恒古仙疆定不会让此事发生。
　　短短数息，三千仙域各方顶级道统仙器接连破碎，强者纷纷吐血，天地战场彻底失衡。
　　无数目光中，恒古一方却稳若泰山。
　　……
　　百年后。
　　无疆仙域。
　　“恒古道友，此事恐怕是一场误会！”
　　有道尊撑不住了，他眼眶猛涨，拱手道，“当年本尊也是受了外道蛊惑，这才倾轧五行仙道，是我等无知，还望给晚辈一条活路！”
　　“小辈，晚了。”
　　“三千仙域，无论是谁敢辱我恒古道祖，无论仙界浩瀚至极，无论你躲藏至何方，我恒古仙疆也会不惜追杀万古，将你血肉筋骨一寸寸碾碎。”
　　“灭道！！”
　　……
　　三千仙域再度炸响那道恐怖的天音，恒古仙疆的伟岸虚影浮现在仙穹，他像是在俯视着整个三千仙域，也像是在俯视着整个煌煌仙界。
　　关于三千仙域的大道浩劫也已传入三千仙州。
　　无数强者暗暗心悸，虽然没去帮忙，但好在也未参与，这恒古仙疆的顶级强者是不是多到有些夸张了...这若无真仙境强者坐镇一疆，这谁顶得住？！
　　三千仙域。
　　无数道统漠然，心都凉了一半。
　　也不是没有前去驰援的强者，后面听闻洞府都给掀飞到天外去了，这三千仙域似乎有太多恒古仙疆渗透的大势力、大组织，远比他们了解恒古仙疆，更为了解三千仙域！
　　无疆，某座圣山。
　　有两位圣人对弈，充耳不闻窗外事。
　　“那位一陨，天下群英皆起，皆以为自己受仙界福泽，掌不世气运，皆为下一个时代至强者。”
　　“呵呵，道祖化古后，叫嚣者太多。”
　　“就连那位仙道都敢覆灭，胆大包天。”
　　“依老身看来，就算恒古仙疆不来，恐怕也有其他强者出手相护。”
　　“自然，那位在三千仙域留下的传承与福泽太多，如今时代的不少强者都受其福佑，就算恒古仙疆不来，他们也不会眼睁睁的看见五行仙道修士尽灭。”
　　“太过急功近利也不好。”
　　……
　　两位圣人轻轻摇头，目光一直停留在棋盘中，不经意间，眼眸微微颤抖了一瞬。
　　恒古仙人的生命本源是不是有些夸张得离谱了，就差将气血祭出横在眼前让你随意劈斩，那气息翻涌的恐怖异象让诸天万界都在失色。
　　“我等...是不是错过了什么，忽略了什么，亦或者是习惯了什么。”
　　“大道榜么？”
　　“不知...恒古有太多不可知的存在，老身不敢妄加揣测。”
　　老妪落子的手微微一顿，抬头看向天外，微笑道，“若是沾染到什么大道不祥，老身的仙路恐怕就断了。”
　　“那三位道祖杀入恒古了。”
　　“有希望么。”
　　“不知。”
　　……
　　此话一出，两人变得异常沉默。
　　如果这一次还是无法夺回大道榜，那未来...希望也将变得相当渺茫，虽然五行仙道遭遇了一场三千仙域的浩劫，但他们也已经看到了未来。
　　五行仙道也将会爆发出前所未有的璀璨、鼎盛。
　　甚至一跃之间成为三千仙域的至尊大道也不无可能，所谓至尊大道，那就是万族万灵主动前去拜入五行道统，那将是一场席卷三千仙域的滔天洪流，拦不住。
　　……
　　恒古仙疆，东天星门。
　　三千仙域三位道祖突破重围，说是杀入了恒古仙疆，其实连星门都未进去，他们被一位盘坐在鹤灵树上的人族老者拦住了，这位老者生的慈眉善目，仙风道骨，只是带着和善笑意的看着他们。
　　“三位小友，可敢入我恒古星门？”
　　老者面带微笑，气势淡然，“这背后，乃星海，一滴星水便是一界，横跨无尽遥远，若入，恐怕永世没有遁出之机，亦或者三位小友有逆流而上之能，若愿，老夫便给你们这个机会。”
　　“敢问...前辈名讳。”
　　“五蕴宗，柳家，柳七杀。”
　　老者眼中倏然透露出无尽璀璨精光，“若不愿，老夫便亲自出手许你们一战。”
　　说完。
　　他抬手一握，大道榜显露于其中，那一刻诸天大道动荡。
　　“大道榜！”
　　“两位，夺榜！”
　　“星河不可入，镇压此人！”
　　……
　　柳七杀笑容渐深，他眉心一闪，虚空中霎时间走来三道惊天动地的身影，身外化身！
　　星野动荡。
　　三人面色微变，陷入了古战，与此同时他们额头缓缓流下一滴冷汗，大道榜近在咫尺，他们却怎么也无法近身，就连那位柳七杀的衣袍都无法摸到！
　　突然。
　　有惊世黑雷闪烁。
　　柳七杀已经在铺开大道榜，他手持一个类似‘毛笔’的仙器，开始在大道榜缓缓抹去大道。
　　“不可！！”
　　“你敢？！！”
　　“前辈，手下留情！！！”
　　……
　　那位道祖面色浑然大变，眼眶颤抖，惊天仙音轰然间炸响星空！


第2283章 一笔落 大道崩
　　声浪滔天，却在柳七杀脚下寸寸崩碎。
　　只见他目光肃然，衣袂无风而动，仿佛天地本身都为之低伏。
　　忽然，他抬起手中仙笔，二指并立于胸前，沉声开口：
　　“以吾柳氏血脉，通引三千大道，抹笔既落，号令万古大道，皆归虚无！”
　　轰——！
　　此言一出，整个星空都在哀鸣。
　　亿万道光从天河倾泻，如同无数大道被迫俯首，纷纷朝那一笔汇聚。
　　刹那间，大道榜上诸多烙印轰然震颤，像是万古神祇被点名，发出绝望的悲嚎。
　　三千仙域无数修士噤若寒蝉，只觉心神被生生压入尘埃，连呼吸都失去了权柄。
　　柳七杀立于东天星门外，仙笔悬空，微光如血。
　　他神色冷肃，一言不发，笔锋缓缓落向大道榜。
　　第一笔。
　　星光骤灭！
　　榜上某一古老道统的大道之名轰然模糊。
　　瞬息之间，远在亿万万里之遥的那片仙域山河齐震，万重山巅寸寸崩塌，亿万修士哀嚎，大道气焰轰然熄灭。
　　无数祖灵虚影在天穹浮现，仿佛感知到自身血脉被抹除，齐声长嚎，声震诸天，然而最终却随风而散，化作灰烬。
　　三千仙域，无数修士失声呐喊：“恒古仙祖！那是我族的道基——！”
　　第二笔。
　　如雷霆劈落。
　　大道榜上另一道名烙印瞬间崩灭。
　　那一刻，一座流传万世的仙城陡然倾塌，城墙化作齑粉，城内亿万生灵齐齐化血，血光逆流天穹，仿佛要哀告苍天，却被那笔锋冷漠镇灭。
　　远处祖地中，古棺齐鸣，沉睡无数纪元的老祖虚影猛然睁眼，却只来得及怒吼一声，身影便彻底碎灭。
　　天地为之一寒。
　　第三笔。
　　虚空坍塌，大道之光溃散。
　　榜上铭刻的一尊上古天尊之道轰然消逝！
　　仙域之中，亿万修士只觉灵魂被生生扯裂，跪伏在地，口吐鲜血。
　　祖庙倒塌，供奉万年的祖像自裂，香火焚尽，化作死寂。
　　一声悲怆的道音从虚无深处传来，似哭似怒，随即被湮灭。
　　第四笔。
　　仙河震碎！
　　一条光辉灿烂的仙道在榜上彻底消散。
　　它的覆灭，牵动整片大域。那域内万里灵脉断绝，仙泉枯竭，连天上的星辰都黯淡无光。
　　古族子孙齐声痛哭，族碑化灰，气运彻底断绝。
　　“这...这是灭族之笔！” 无数强者骇然失声。
　　……
　　笔笔落下。
　　柳七杀神色不变，仿佛天地生灭只在他手中起落。
　　每一次抹去，三千仙域中便有一方山河沉陷，便有亿万灵魂化作悲嚎。
　　祖灵悲恸、宗庙崩塌、道基覆灭、因果湮灭...声声悲音汇聚，仿佛整个仙界都在发出最后的哀歌。
　　而柳七杀眼中却只有冷峻，不见喜怒。
　　一笔既落，诸天色变，仙血如雨。
　　忽而，他开口。
　　声音不疾不徐，却轰彻诸天，震得大道齐颤：
　　“三千仙域，诛我五行道众，逐我老祖道统血脉，污我恒古五行正统为邪，今日，我柳氏承祖血，代天行笔，若再行逆天之事，覆灭你三千仙域万古时代。”
　　轰！！！
　　这一声，如同大道本身的裁决，
　　三千仙域亿万修士头颅轰鸣，只觉心神皆被压入尘泥，不敢抬眼。
　　哪怕是立于顶峰的老古董，也在这一刻心胆俱裂。
　　话音刚落。
　　柳七杀抬头，目光洞穿无边道海，洞穿天疆，仙体霎时间映照天疆各大仙境天地！
　　有远古道胎正在道统盘坐以观仙界大势。
　　一阵无边无际阴影已开始笼罩大地，笼罩他道统山河。
　　远古道胎呼吸迟滞了一分，淡淡道：“本座只听闻九劫仙因果道身降临，还从未见识过大道仙体映照天下之景，恒古道友，你倒是给了本座些许惊喜。”
　　说完。
　　他眼中蓦然爆发璀璨仙光。
　　当年覆灭五行道祖之事有他参与，他也自知这场因果清算避无可避，只是奈何，仙界对恒古仙疆记载实在太少，也让太多仙界后代生灵忽略了此疆。
　　只认为那位五行道祖化古后，恒古诸多老辈坐化后，人人皆可一战恒古，但从如今看来，似乎事实与理想差距太大。
　　天疆开战了。
　　恒古诸多仙尊仙体同时映照天疆而去。
　　东天星门外。
　　从三千仙域而来的三位大道之祖眼中闪过一丝绝望，他们杀不进去，也无法突破这位柳姓老者的封锁，甚至就连他们的仙力迸发都变得微弱了些许。
　　他们也并不是惧怕强者，惧怕这恒古仙疆，只是因为完全看不见希望...所产生的绝望。
　　然而。
　　其实让他们道心最为绝望的也并不是柳七杀将他们拦在恒古星门外，真正的绝望，他们生命本源产生了一股先天、自然而然的感知。
　　星门背后...
　　似乎还有更为令人心悸的存在。
　　不愧是仙界顶级强者之一，他们的自然感念并没有错。
　　恒古仙疆多仙界先天奇葩种族。
　　那里还有无数仙界第一代先天生灵的血脉后裔，更是如今的恒古仙疆长生老怪，尤其是长生族，长生七祖已经在天机道宫内将目光投射于此处。
　　柳七杀算他们半个后辈。
　　掉了一根毛。
　　他们将让这三位大道之祖看见什么是真正仙界大恐怖。
　　“柳家乃道祖后裔，我等出事，都不能让其血脉后裔出事。”
　　“柳家与石家那两位还未出山，不急。”
　　……
　　长生七祖淡淡开口，虽然他们一个比一个年迈，一个比一个老谋深算，但在当年，也不过是陈浔、柯鼎他们那一代膝前玩耍的恒古幼童。
　　恒古仙疆，五蕴宗。
　　一位身材魁梧的络腮胡中年人看向诸天，平静道：“诸位道友，速战速决，天元仙土还有要事，莫要被这些大逆不道的三千仙域修士乱了道心。”
　　此人乃石家老祖之一。
　　他双目宛如幽潭，不管是灭道诸天，还是万灵沉沦，皆没有引起他情绪一丝波动，要说波动，也只有当初听见三千仙域辱没道祖仙道之时。
　　“仲远，闭嘴。”
　　“额...是，老祖。”
　　中年人目光瞬间变得清澈起来，朝着终焉仙门的方向遥遥拱手，看来这九劫仙尸还远远不够，不祥老祖暂时还没有离开的意向，既然如此，他先闭嘴了。
　　其实。
　　回撤三千仙域的恒古势力只有一半，还有一半正在新发现的宏伟仙疆，虽然比较原始落后，但那里有无数恒古也曾没有记载的生灵与天材地宝。
　　如今，恒古仙疆的重心正在那里。


第2284章 强者并不孤独
　　终焉仙门中。
　　南华轻咳一声，缓步从深处走来，他双眼微眯：“不祥道友，这三千仙域修士执念如此之深？”
　　“南华，此话不如问问你自己。”不祥老祖轻飘飘的说了一句。
　　南华神色有些精彩，好像是这样...他当年不仅对恒古仙疆执念深，更对道祖执念深，罢了，他不多问了。
　　他唏嘘一声：“真不知道祖何时归。”
　　说实话，当年他很怕五行道祖，如今，却是有些想他了。
　　此话一出，不祥老祖的神色变得有些深沉，他比任何人都期盼道祖归来，这么多年没挨过骂，他有些不习惯了，而且，他还是比较喜欢帮道祖做事。
　　让他在恒古仙疆当老祖多年，相当不习惯，而那极衍，不知为何，他不太喜欢接触，总感觉为他做事会被卖，还是帮道祖做事更加踏实。
　　想到此处，不祥老祖愈发沉默。
　　他只知自恒古太多老辈坐化后，道祖就不太喜欢待在恒古仙疆。
　　“南华，先处理眼前事。”
　　“嗯...本座先前往三千仙域本土，重立道统的事，我很在行。”
　　……
　　三年后。
　　三千仙域万道沉寂，天地一片压抑氛围，汹涌仙陨之象覆盖整个三千仙域，百年不散，上千位九劫道尊‘潜逃’，丢下道统不知去向。
　　大道榜大道崩断之数超过八百，因此事陨落修仙者超过亿万，诸天万界胆寒，从未像这百年浩劫以来这样清晰的认知恒古仙疆的真正实力。
　　恒古柳家掌舵大道榜一事传遍三界，一位位大道之祖像是憋了一口闷气般久久无法吐露。
　　三界安静了。
　　在见识过恒古仙疆五行仙道的真正威能后，仙界无数外道生灵为之沸腾，星枢中终日都是在探讨关于五行仙道一事，那恒古的强盛如今可谓是深入人心。
　　一时间。
　　三千仙域各方鼠窜的五行仙道修士像是重见了天日一般，不再被追杀，不再被封为邪道，甚至还有诸多仙界大能远道而来愿为其重立道统，只为留下一份善缘。
　　无疆仙域。
　　百年浩劫像是给了这里无数强者当头一棒。
　　“大道榜，我看诸位还是不要再想了，你等先辈的溯源，我看还是埋葬在仙墓里为好。”
　　“道友，你难道没有看见那些仙墓被鸿蒙仙河倒灌之景？”
　　“清虚，你此话有些荒唐了，我等能安稳坐镇道场，便是从未有心思挑战恒古仙疆的威仪，我等先辈仙墓完好无损，这也代表更无僭越之遗愿。”
　　“是极。”
　　“不错。”
　　“恒古仙疆执掌大道榜我宗一直抱有尊崇之态，也从未参与过围剿五行仙道修士。”
　　……
　　一道道仙音毫不掩饰的从各方山河飘荡而来，既是立下因果，也是自证清白，他们也不知这恒古是什么德行，若借此事发难三千仙域，那大家也提前有个准备。
　　换而言之，但凡他们道统出事。
　　那就是恒古宣战三千仙域，并非因果清算之事。
　　本来...
　　他们还想隔岸观火，落井下石，但如今已无机会，恒古仙疆的强盛远超仙界修士所想象，那种被绝对压制的仙战，被人围杀的仙战，无人想经历。
　　二十年前，曾有三千仙域绝世之辈想‘独战’恒古强者，哪知这恒古根本不讲什么道义，一下跳出了数十位强者，把那位爆杀得远遁三千仙域。
　　世人皆说，强者都是孤独的。
　　但此话，对恒古仙疆来说不太顶用，他们那里的强者，都是抱团的，这怎么打？！
　　如今的三千仙域，就没有大抱团的势力，一打就散。
　　何况恒古仙疆前来清算因果，谁敢抱团，那就是真蠢。
　　无疆仙域。
　　天地气氛压抑。
　　已经有越来越多的仙界顶级强者汇聚于此，皆怕那恒古仙疆的目的不是清算，而是夺取三千仙域万仙道果，如果这样，大家自是不顾生死的对抗。
　　但好在。
　　除了天外的绝世仙战还在持续，三千仙域疆土内那九座最为恢弘的天地仙桥已经在开始收缩，也带走了无数‘肆掠’的恒古仙疆修士。
　　但此战默默观战强者无数。
　　他们看清了不少恒古修士的路数，甚至若有所思，若有所悟。
　　而随着岁月的慢慢推移。
　　三千仙域的五行道统也宛如‘雨后毒菇’一般的重新蔓延而开，五行仙经重新现世，此道甚至比灭道前还爆发出更为强盛的活力，无数从未听说过五行仙道的修士都求着拜入五行道统。
　　关键此事各方仙域中的强大道统还根本不敢拦，这谁敢拦？！
　　如今谁不知道。
　　那修炼五行仙道者，背后那就是多了一尊仙界的巨擘靠山，恒古仙疆的威名重现三千仙域、传荡域外仙土、三千仙州、传遍天疆三十二重仙境。
　　恒古柳氏更是一跃之间成为了三界禁忌。
　　太乙、太初、太元、太钧。
　　四大绝世仙域。
　　其内道统遍天，有数十位大道之祖负手看向天外，看着天外那缓缓消失的庞大虚影。
　　“名不虚传。”
　　“不愧是那位留下的真正道统。”
　　“诸位，其内可有真仙，可有大道仙第三步者？”
　　“吾只看出，他们已经有九劫仙路，那仙躯、那大道仙力与我等就不是一个层次的存在。”
　　“不可能有真仙存在，若有，仙界共鸣，他们，只是领先了我等一步。”
　　“呵呵...”
　　……
　　这些大道之祖目光深邃，正视着差距，也承认着恒古仙疆的地位。
　　大道榜，不想了。
　　五行仙道，不灭了。
　　恒古仙疆，也不招了。
　　他们如今最重要的事还是要把那股‘鸿沟’填平，如若不然，就像这百年浩劫，他们连与恒古仙疆交谈的资格都没有，说抹去大道便直接抹去大道。
　　当着三千仙域诸强的面，就这样霸道、强势到了无法想象的地步。
　　他们修仙无数载，还从未受过这么大的无声羞辱。
　　此事之后。
　　三千仙域并未有诸多普通修士想象那般掀起什么‘复仇’的情况，反而是变得风平浪静，恒古仙疆彻底离开了，甚至没有做什么多余的事。
　　而那些被大道榜抹去的大道就损失惨重无比。
　　那些后人如今双眼一抹黑，开山收徒都没有参考，只能忽悠那些原始生灵，我看你骨骼惊奇有前来吾道统修仙之姿，但当那些生灵修道有成后....
　　知道自家道统是被大道榜抹去的道统后，天塌了！
　　他们只想跑路，凝聚力无声无息的散成一团，这便是大道榜真正的恐怖影响，影响着仙界世世代代生灵的道心，也像是悬在诸多大道之祖头上的一柄利剑。
　　若想在仙界为所欲为，先过恒古仙疆这一关。
　　多年后。
　　牧元直神色沧桑，目光疲惫，像是难民一样的逃到了域外仙土，后来，他隐姓埋名的行走在山川中，这域外实在太荒凉，怎么走都看不见一位生灵。
　　直至三百年后。
　　他终于看见了一座巨城，不久后他了解到，此城竟是‘仙界真灵’从天而降，化做此城，庇佑这荒原中无数生灵，牧元直眼中闪过一抹惊叹。
　　这仙界还真是有探寻不完的惊喜。
　　看样子，终于可以结束逃难的生涯，至少在此城中他没有听见任何追杀五行仙道修士的情况。
　　又是一年。
　　他从其他修士耳中听见了三千仙域的消息。
　　“啊？！”
　　牧元直大惊失色，小心翼翼的将仙识遁入星枢，那一刻，他如遭晴天霹雳，在街道上惊吼，“啊？！”
　　“我*//**！那我逃窜这么多年，岂不是白跑了？！！”


第2285章 转世恒古
　　不过巨大惊喜之后是巨大冷静。
　　牧元直暂时还不敢彻底相信，他怕是三千仙域有大能下令在星枢中乱传播消息，算计那些在外潜逃的五行修士，然后骗回来一锅端。
　　毕竟...
　　恒古仙疆，他从未听说过。
　　什么突然之间，五行仙道大兴等等，那听起来都已有些天方夜谭，像是做梦一般，他一直都在远古凤巢疆域内活动，看起来还适应不了这仙界瞬息万变的局势。
　　“恒古仙疆？”
　　牧元直神色渐渐变得沉静，不断呢喃，“威压三千仙域外道，执掌大道真榜？大道真榜又是何物...”
　　看来，他还需要在这域外待一些年，至少要重炼五行化身亲自去往三千仙域看一看才知道真相，万事不可莽撞，有五行大道傍身，行走仙界天下不是问题。
　　突然...
　　他发现自己所修的五行仙道最大的作用似乎并不是实力，而是在这天地规则诡谲变幻的仙界有真正的生存之力。
　　“创立此仙经的古祖还真是一位能人。”牧元直忍不住默默赞叹，他就是靠此一路横渡星野，破除万难抵达这传说中的域外仙土。
　　他深吸了一口气，隐入了这真灵巨城的万族烟尘中。
　　仙界实在太浩瀚，让他堂堂一位仙人也只有无奈随波逐流，尤其是牧元直在听见闻所未闻的‘恒古仙疆’后，他内心的无奈变得更加沉郁。
　　……
　　十年后。
　　恒古仙疆。
　　五蕴仙域，某地，天降异象，紫气东来，有幼灵降世。
　　不老天霞降下璀璨仙华。
　　天边有瑞兽踏着祥云而来，它们满脸欢喜，同样为这位幼童降下祥瑞之气，同样也为这位母亲降下庇佑仙力，一时间周围各大祖地中皆有各族生灵前来。
　　他们有的手捧着仙药，有的用葫芦装了一勺仙泉，都在前来探望。
　　紫霞染空，仙气弥漫。
　　将此地河山渲染得宛如世外仙境一般，然而这里就是一位恒古普通修士的道场，这番异象放在三千仙域恐怕会引起一番轰动，但在恒古仙疆，似乎已经变得平平无奇。
　　‘街坊邻居’们都自发前来照应。
　　修仙者诞子不易，母亲甚至需要牺牲本源，不仅是恒古天地自发照应，周围各族修士也自发前来照应。
　　“廉天乙拜谢恒古天地，拜谢各方道友，拜谢诸天瑞兽。”
　　他立于仙霞瑞气之中，面色苍古却并非凡俗。
　　廉天乙并非人族，而是出身于恒古仙疆的廉天石族——此族以肉身坚若先天仙金而闻名，天生带有山岳道韵。
　　只见他身形魁伟，肌肤并非血肉凡质，而是仿佛由一块块苍青石纹铸成，上面流转着若隐若现的恒古仙纹，每一道仙纹闪烁时，也正是恒古周天星轨闪烁时。
　　其眉心镌刻着一道天然的紫色石印，似封存着万古山河的厚重，双眸深邃，瞳光如寒铁流转，映照出世间山岳的倒影。
　　而廉天乙血脉并不纯粹，而是与恒古搬岳一族修士结合而诞下的后代。
　　当他开口言谢时，声音并非凡音，而是如同 石钟轰鸣，蕴含大道余韵，震得虚空都在颤鸣。
　　廉天乙虽着一袭布衣，素朴无华，但整个人站在那里，就仿佛一座远古神岳降世，给人以不可撼动的压迫感。
　　他微微躬身，仙霞流淌过他肩头，映衬得这位玄石族修士更加古拙肃穆。
　　“天乙...”一座仙髓玄台上，一位女子虚弱的笑着开口，“是个男娃。”
　　“哈哈哈！”
　　廉天乙朗声大笑，一手将这男娃提了起来，肉身先天精气强大，气血长渊，“琴玉，就看看这小子未来能不能有入五行仙宗的资格，若不行，便送去百里一族参军。”
　　说完，他笑得更大声了。
　　女子叫蓟琴玉，她娇嗔的看了廉天乙一眼，后者一直对当年没有入伍百里抱有莫大遗憾，看样子是想孩子继承、延续他当年的志向了。
　　“天乙，还未给这孩子取名。”
　　“呜，廉小友，可要本座我来取名？本座也曾在五蕴仙宗山下听道千年，学识博古通今，让我赐名定是无错！”
　　“廉小友，不如让老龙我来。”
　　……
　　一听见取名，前来的几头瑞兽双眼微微瞪大，似乎都想为这孩童取名，因为它们当年自己也是这样过来的，被五蕴宗的长老们取了诸多奇奇怪怪的名字。
　　话音未落。
　　廉天乙目光一凝，看着手中孩童沉声道：“吾儿就叫廉擎岳吧。”
　　“擎天之力，岳立之姿，军道英烈之志。”女子温柔的笑了笑，“天乙，好名字。”
　　说完，她看向自己孩子：“孩子，今后这就是你名字了。”
　　“哎！！”
　　“廉小友！！”
　　“咳...”
　　……
　　周围瑞兽色变，眼瞳瞪得一个比一个大。
　　廉天乙朗笑着朝四方拱手，算是给自己拂了诸多前辈好意的歉意，后者眼前如此也无可奈何，看来只有找下家去了。
　　很快。
　　它们离开了，诸多‘街坊’来了。
　　一时间，他们道场中热闹了起来，就连孩子都有些顾不上。
　　而这位孩童不哭不闹，双眼灵动，充斥着一股浓郁慧芒，正自己站在地上好奇的望着天地河山。
　　但这般状态并不奇怪。
　　恒古有太多幼童皆为生而知之者，‘恒古胎教’那是真胎教，甚至还有不少幼灵刚降生就认识周围人，更早已了解恒古文字，至于那什么哭闹更是无从谈起。
　　但这位幼童却有些神异得过了头。
　　只见他眼底总是泛起一股微不可察的老气横秋之态。
　　“呵呵，这里就是传说中的恒古仙疆么。”
　　幼童双眼微眯，依旧好奇的打量着四方，“杀入、潜入，皆为小道，这煌煌仙界谁又能，谁又可以像本轮回道祖一般转世到恒古仙疆中！”
　　转世才是真正打入恒古内部的惊世手段，仙界群雄犹如过江之鲫，但能与他轮回道祖匹敌者又有几位！
　　“哈，哈，哈哈！”
　　突然，他光着个身子，像是一个小萝卜般莫名其妙的站在地上笑出了声，那是大喜的笑声，甚至是惊天大喜的笑声。
　　说是转世到恒古。
　　谁也不知道这位究竟转世了多少次，‘猪狗’也不是没有过，但他不想不念，对自己宣称都是自己直接转世入了恒古仙疆，相当逆天。


第2286章 干一番大业
　　啪！
　　突然，一个肉掌扇了过来，“啊！！！”轮回道祖大惊，猛然惨叫一声被掀飞到了树上，他眼冒金星，口吐白沫，慢慢从树干上滑下。
　　“放...放肆...”
　　说着，说着，他便晕厥了过去，还隐隐约约的听见他便宜‘父亲’的大笑声，说什么“吾儿肉身如恒古星门，坚不可摧！”。
　　“我**//*。”轮回道祖掉在地上，微弱的吐出一句话后，彻底昏死。
　　仙界的轮回一族道祖。
　　如今的廉擎岳就这般经过‘洗礼’后就这般融入了恒古仙疆，成为了恒古生灵的一份子。
　　……
　　三年后。
　　一个山坡上。
　　廉擎岳坐在那里，他已经长大了不少，生得也算是有鼻子有眼，也算是这方地域的一个俊俏小后辈，他双眼微眯，不耐烦推开旁边的一只‘小天狗’。
　　这天狗不知道他母亲从哪里弄回来的幼兽，说是恒古仙疆的传统，皆有‘伴生灵兽’。
　　“擎岳！”
　　“走开，不玩。”
　　廉擎岳垂眸，看向山坡下那群各族孩童，愈发不耐烦道，“我不是早已说过，没事别来找我，我没有闲心跟你们这群小屁孩玩。”
　　他神色冷漠，话语更冷。
　　“真凶啊...”
　　“他一直都这么凶。”
　　“算了，算了，别找他了。”
　　“那我们自己去掏吧。”
　　……
　　一群孩童唏嘘，这廉擎岳老是一副‘小大人’的模样，谁都跟他玩不到一起。
　　“等等。”
　　突然，廉擎岳目光一肃，沉声道，“你们要去掏什么？”
　　“去那星月谭掏月华啊！”
　　“走。”
　　廉擎岳二话不说，直接起身，“我带你们去。”
　　两日后。
　　他们被抓了。
　　廉擎岳负手皱眉，冷声道：“三位前辈，天材地宝有德者居之，只是今日气运不佳，有事冲着我来就行。”
　　“好小子！”
　　“是廉天乙他们家那小子。”
　　“你小子掏什么不好，掏月华，你肉身承受得起？”
　　“我说了，有事冲着我来，那群小屁孩没什么本事，你们在这里废什么话。”
　　“打！”
　　“嗯？！”
　　廉擎岳瞳孔一缩，真打？！
　　不多时。
　　他神色羞愤，被挂在了星月潭旁的仙树枝干下，若是当年，这星月泉不过是他囊中之物，没想到今日竟被如此羞辱。
　　廉擎岳气极反笑，依旧一脸不服。
　　“这恒古仙疆的绝世天材地宝也太多了...就这般公然放在本座眼前，岂不是赠予本座。”
　　还未来得及多想。
　　他爹来了，树下霎时间爆发出惊天惨嚎，他们种族出了名的皮糙肉厚，廉擎岳回家时双腿已经走不动道，被他爹收拾得差点成了残废。
　　翌日。
　　廉擎岳离家出走，又跑去了小山坡上。
　　那头小天狗唯唯诺诺的趴在廉擎岳身边，听说后者做坏事又被抓又被打了。
　　然而，廉擎岳恢复能力恐怖，他面色淡漠，只是淡淡望向仙穹：“不老天霞，天元星辰，恒古之外，天元仙土...？这恒古仙疆的东西似乎仙界根本就没有。”
　　“看来，这才是恒古仙疆真正强盛的秘密。”
　　他默默分析着，目光若有若无的看向自家先祖种的那棵悟道古树，人死树还在，一树传万代，他看着看着就暗暗咽下了一口唾沫，“逆天...！”
　　廉擎岳也不知道自己家究竟在恒古仙疆富贵不富贵。
　　说不富贵，百万年的悟道古树说传承就传承下来，灵药园中种着长生仙药，这么多年来，他堂堂轮回道祖都没吃过这么好的，而且那自家那‘书院’更是恐怖得令他头皮发麻。
　　就自家那书院，比得上仙界一族底蕴，其内古籍、仙史、功法等等之盛，令他都有些不敢想象。
　　听闻，自家还掌管着一个界域，奴仆...似乎有那么几千万生灵。
　　但说富贵，自家又好像在这五蕴仙域丝毫不起眼，连一个道统都没有，说白了，就是恒古散修，连恒古一方世家都算不上，时常把他弄得挺迷茫。
　　“不过想要在这恒古仙疆站在高处，看得更多、更远只能去往那十方势力。”
　　廉擎岳深吸了一口气，他自然有自信也有实力进入那恒古十门，只是这几年他感觉这恒古仙疆有些超乎他对仙界极限的想象，不知稳妥否。
　　他转世入恒古仙疆自然是要干一番大业。
　　参与恒古仙疆决策。
　　有执掌大道榜之权柄。
　　让轮回族成为恒古一族背后的种族，借助恒古，反攻三千仙域万道，让仙界独尊轮回大道。
　　……
　　想着，想着，他心思有些飘了。
　　光是看这几年恒古气象，他就觉得大有可为。
　　“廉擎岳。”一道浑厚的声音从远方传来。
　　“廉天乙。”廉擎岳皱眉，神色出现一抹被强行打断思绪的不悦。
　　“放肆！”
　　轰...
　　天降雷霆，廉擎岳浑然色变，被劈成了一团焦炭，口中冒着白烟，头发也成了卷毛。
　　小天狗嗷呜一声，在旁边瑟瑟发抖，老主人劈了小主人，可就别劈他了嗷！
　　“敢称你爹本名，看来你性子还是太野。”
　　“额...呼...啊...”廉擎岳四肢僵硬颤抖，喉咙中发着奇怪的音节，双目都呈现呆滞之态，像是被劈傻了一般。
　　“如今你已三岁，在我恒古就是而立之年，也该前往我廉家矿脉历练历练了。”
　　“拜见少爷。”
　　“见过少爷。”
　　……
　　一时间，不远处出现了数千位身影，看样子都是矿工，准备带着廉擎岳一同下矿。
　　“什么...什么时候，三岁孩童都需要挖...挖矿了。”廉擎岳颤颤巍巍的开口，已经没有力气起身，“我还未入道五行，怎，怎么去挖矿。”
　　“带走。”
　　“架走吧。”
　　“家主，我等就带着小少爷下矿去了。”
　　“嗯。”
　　……
　　远方，廉天乙淡淡点头，眼中没有任何父爱，只有家里多了一位‘壮劳力’的欣慰，不过说实话，他挺喜欢自家小子那股桀骜不驯的劲。
　　而且，他也不准备把这小子的性格扭转过来。
　　待挖矿百年后，就送去自家界域中凡尘历练，然后就该入世恒古放养了。
　　一日后。
　　廉擎岳浑浑噩噩的被架着去了矿脉。
　　但看见矿脉后，他眼眶猛然一睁，浑身像是有力了，神志也像是的恢复了。
　　“这是仙矿？！”
　　“少爷好眼力，正是拥有仙髓的顶级仙矿，听闻，仙界至今还不存在这等品阶的仙矿。”
　　“这仙...不对，我家这仙矿还有多少座？！！”


第2287章 恒古大环境
　　廉擎岳眼中闪过一缕浓郁的惊诧。
　　不错，他从未见过这等品阶的仙矿，若说仙石可以让仙人不断恢复仙力，拥有不断跨越这浩瀚河山的能力，那此等矿脉恐怕就关乎大道仙力的精进了！
　　“少爷，只有三座，这也是当年家主为恒古仙疆立下战功后得来的宝物。”那位老仆人想了想认真说道，“家主虽说让少爷前来挖矿，但也是孕养肉身，为未来在恒古大地行走做准备。”
　　“何意？”廉擎岳目光一肃，三座那还算能接受，他已经把这三座绝品仙矿看作囊中之物。
　　“若未经受仙矿气息淬炼，恐怕在外界会被恒古天地的强压碾得粉碎。”
　　老仆沉声开口，也对着自家这位桀骜不驯的小少爷循循善诱，五蕴仙域究竟有多大，他也不知，只知这种‘恒古子民’居住地不足恒古疆域的亿万分之一广大。
　　光是真正要了解恒古仙疆都耗费浩瀚岁月，也只有真正的恒古天骄才能做到这种地步。
　　像是家主这样的普通恒古修士...恐怕一生都对恒古了解有限，因此，家主才如此对少爷寄予厚望，希望他能去见识更加广阔的天地。
　　他们这辈子，错过了太多。
　　“知道了。”廉擎岳淡淡道，“我会在此地修炼。”
　　提起关于修炼一事。
　　他脸上的桀骜不驯消失了，甚至比其他人还更加专注认真。
　　廉擎岳如今也认知清晰，知道自己现在是什么身份与修为，还没有在恒古仙疆搅动风云的能力与资格，才刚刚开始罢了！
　　半日后。
　　他开始跟着家仆们前去矿洞深渊挖矿，但与传统的挖矿方式不同，不是那种奴役万灵，拿着矿镐‘哐哐’挖矿的场面，而是各族修士站在一座座‘挖矿道舟’。
　　其内有无数奇异法器，甚至还有探查地脉动向的法器，还有勘察风水，天地气象的法器...
　　在道舟中。
　　廉擎岳看愣神了，本以为这些矿洞修士应该是一个个灰头土脸的样子，但看起来倒是一个比一个精神。
　　“见过少爷。”
　　“少爷来了。”
　　“不愧是家主子嗣，果然是天人之姿。”
　　“呵呵，少爷快请。”
　　……
　　这些界域修士眼冒精光，不断打量着廉擎岳，其实，后者不仅是家主的希望，同样！是他们的希望。
　　廉擎岳慢慢回神，轻轻点头。
　　他有些回避这些界域修士的眼神，有些让他不舒服。
　　“这是什么？”廉擎岳随意走着。
　　“少爷，天地有地脉，地脉有万气，此物可轻拂大地，显化地脉走向，可镇压矿潮，束缚地火与灵泉，也能借地气万重，化山岳为盾，裂虚空为锋。”
　　“为镇地华笏，是我恒古极具传奇色彩的数十尊道器之一。”
　　“噢？看来此道器倒是一件堪舆神物了。”
　　“少爷可要一试？”
　　“当然。”
　　廉擎岳重重点头。
　　刚开始，他很生疏，但渐渐的，他越来越熟悉，勘探‘完整仙石’的速度越来越快，浑身霎时间出现一股淡淡的仙华地气，气势变得越来越厚重。
　　这一幕瞬间引得四方惊叹，竟然这么快就掌握了道器施展方法？而且还规避了无数次道器的冲击...
　　远处。
　　有两位老者静立，他们本是廉家界域中的两方老祖，也是廉天乙的亲传弟子之一，如今的渡劫中期修士。
　　他们眼中泛起异彩。
　　“擎岳似乎先天就对法器有共鸣？”
　　“看来是这样。”
　　“呵呵，不愧是师尊子嗣，简直惊为天人，年仅三岁就已逆天到这等程度，未来成就还得了？！”
　　“是极啊...”
　　……
　　两位老者神色中满是欢喜与欣慰，怎么看怎么喜欢这廉擎岳。
　　一年后。
　　廉擎岳的天赋愈发逆天，短短一年悟透‘万脉道经’，而不是读懂，甚至在一月前，他已可独掌一艘道舟，在外人看来，简直惊为天人。
　　在廉擎岳掌控这艘挖矿道舟后，他同样感觉惊为天人，哪位仙界天才炼制出来的...？！
　　想起轮回族当年过的日子，岂不是在这恒古仙疆成了原始人。
　　今日。
　　廉家老仆站在廉擎岳身旁，后者主动开口道：“怎么称呼你。”
　　“少爷，叫老奴书尘即可。”
　　“你怎么认知廉天乙的，观你气息，可不像是界域生灵。”
　　廉擎岳淡淡道，小小年纪已有一心多用之能。
　　“少爷，您？！”听见气息，老仆书尘突然一惊。
　　“嗯，从这道舟中悟出了一门观气术。”廉擎岳不咸不淡的平静开口，他只是愈发感觉恒古生灵有些先天逆天，似乎不需要主动入仙道，而是时时刻刻都在被动参悟仙道。
　　“家主曾是老奴救命恩人，也是我一族恩人。”
　　“噢？你是仙界生灵。”
　　“是。”
　　“原来如此。”
　　廉擎岳侧头看了一眼书尘，“你与那些界域生灵不一样，比他们多了一分淡然与宁静，很像我家这周围道场那些恒古修士。”
　　书尘淡笑，没有回应。
　　“你说，为何那些界域修士的眼神如此奇怪，让我不喜。”廉擎岳缓缓抬眸，看向眼前的无边矿洞，无边深渊，脸上没有任何惊惧之色。
　　“少爷恐怕还不知恒古大环境。”
　　“讲讲。”
　　“恒古仙疆讲求一人成势，散为仙界巨擘，聚为仙界高峰，天地沉，而恒古不落。”
　　“...好大的口气。”
　　闻言，廉擎岳眼皮微跳，自己虽为仙界一方大道顶点，但可从未想过这般离谱之事，如今从一位家仆口中随意听见，倒是让他道心掀起了一道剧烈波澜。
　　书尘神色一愣，欲言又止，身为恒古生灵，口气大又如何，怎么少爷这口气反倒是不对。
　　“很好。”突然，廉擎岳又找补了一句，随口问道，“何为一人成势？”
　　“一人则为仙界一方巨擘势力。”
　　“......”
　　廉擎岳眼皮一跳，又老气横秋的说道，“继续。”
　　这一说，就是半日。
　　但廉擎岳的眼皮却是跳得愈发厉害：“哪怕掌控一大种族都远远不够？！”


第2288章 崭露头角
　　“少爷，能在恒古成势者，谁手底下又没有诸天万族。”书尘微微一叹，“这也是家主与界域修士对少爷如此寄予厚望的原因。”
　　对于恒古普通修士来讲，根本没有什么天骄之说。
　　真正的天骄，是那五蕴仙宗宗主，蛮月辞之流，从小在逆天的路上就未停止过，甚至开创出能影响恒古万代的神魂功法，此等人物才称得上真正的恒古天骄。
　　廉擎岳深吸了一口气，不敢置信的看着自家老奴：“我说廉天乙身负强盛修为怎么在恒古仙疆过得如此憋屈，看来我还是远远不够了解这里。”
　　“少爷尚且年幼，自然不着急。”书尘面色微变，连忙找补道，“家主在恒古仙疆也并不憋屈，只是自与家族分家后，家主底蕴实在浅薄。”
　　“这叫底蕴浅薄？”
　　廉擎岳气极反笑，“罢了，看来这些界域修士也想着鸡犬升天。”
　　他算是彻底懂了，也明白未来究竟要面对什么‘鬼东西’了，就是不知那些恒古一人成势者究竟夸张到了什么地步，事到如今...还是先挖矿吧。
　　十年后。
　　廉擎岳悟性惊天，已经全然掌控仙石矿脉情况，甚至能调度八方，这一幕看得廉天乙都差点抽了自己一巴掌，浑然不信自己竟生了一个如此强盛的儿子。
　　又是五十年。
　　他提前出矿，收到了老家附近的‘道院’邀请。
　　而廉擎岳容貌也是大变，束发，生的更加有鼻子有眼了，神态也愈发高傲，看自己亲爹都是一副鼻孔朝天的模样，他修成了五行仙经，准备离家。
　　“擎岳哥，你真要去麓院了？”
　　“掏你们星月泉去，别来烦我。”
　　“擎岳哥，你是不是要去乘坐星穹道轨了。”
　　“你也一边去。”
　　……
　　廉擎岳重见天日，又回到了那个山坡上，山坡下又来了一群当年孩童，他垂眸，俯视着他们，一脸不耐烦。
　　他那少年老成的模样，别说，还别有一番韵味。
　　“进入麓院后就算半入世恒古，可以有资格见识五蕴各大仙域万象，在那里至少要待三万年，可要好生准备一番。”
　　廉擎岳目光深邃，心里默默盘算着，“若能在那里崭露头角，就可以拥有拜入恒古各大道门机会，也是真正了解恒古如何运行的重大机会。”
　　“这恒古，究竟想做什么，在准备...”
　　突然。
　　就在他沉思之时，远方传来一阵龙吟，瑞彩万千，那是一条仙龙，浩浩荡荡的腾云驾雾而来。
　　“老仙龙...”
　　廉擎岳目光微眯，记得降生恒古时，这老仙龙来过。
　　“廉擎岳，听闻你拿到了麓院资格。”老仙龙声传万里，铜铃大的眼神瞪着山坡上那道渺小身影，“看来你生来不凡，那老龙我载你一程又何妨。”
　　“我要去坐苍穹道轨，不必了。”廉擎岳淡淡说道，“多谢好意。”
　　说完，他微微皱眉。
　　他不喜欢，也不习惯这些恒古生灵莫名奇妙的善意，幼童如此，仙兽如此，不知仙界险恶么...荒谬，也怪不得你们敢把如此众多天材地宝裸露在外。
　　但凡这恒古内部出现问题，这恒古恐怕比谁都崩溃得快。
　　“嗯？！”老仙龙眼瞳瞪得更大了，朝远方道，“廉天乙，你这儿子什么情况，不给老龙我面子？！我要发威了！”
　　“老仙龙，吾儿有仙尊之姿，呵呵，他是看不上你，可不是不给你面子。”
　　廉天乙大笑一声，毫不避讳的就把心里想法给说出来了，这周围谁不知道，麓院只招收历练后的千岁弟子，哪有招收百年弟子的，可见他孩儿有多么优秀。
　　而且，他家擎岳异常好学，有着异于常人的老成与专注，相当出彩不凡。
　　老仙龙龙须飘飞，他冷哼一声：“不管了，那苍穹道轨哪有老龙我背上舒服，正好去吓吓那群麓院小子。”
　　廉天乙还未来得及说话，廉擎岳惊呼一声：“放肆！！”然后他就也开始‘腾云驾雾了’。
　　“嚯，廉家那小子！”
　　“呵呵，这臭小子什么都好，就是没学到我恒古的礼道，去麓院修行一番也好。”
　　“那地方...不修行个十万年恐怕出不了了。”
　　“小子，一路走好，哈哈！”
　　……
　　周围道场皆有浑厚的笑声传来，还夹杂着一些幼童的声音。
　　廉擎岳冷笑一声，毫不在意。
　　很快，他被快速划过眼前的山河壮丽风景吸引而去，也渐渐看入了神，他还是第一次在半空俯瞰外界的山河，那大开大合之势也让他内心忍不住微微躁动。
　　“风景倒是挺有特色，一域一方天地规则么，倒是绝妙...”
　　他不由自主的赞叹了一声，尤其是看见那天穹上直接显现的大道脉络时，他神色忍不住一抽，原来这恒古文字就是这仙界大道脉络的具象化！
　　“怪不得，我说识文断字为何有那般开悟之效，原来如此。”
　　“看来还得在麓院好好修行一番，重新识字，家里存有的仙纹太普通，应该还有更为奇盛的仙纹。”
　　昂~~~
　　龙吟震天。
　　一条浩瀚壮阔犹如长河贯天的苍穹道轨从他们身旁划过，廉擎岳嘴巴微张，瞪大了双眼，好恐怖的时空波动之力，这难道不会致使虚空崩碎？！
　　嗡...！
　　苍穹道轨发出奇异且磅礴的大道仙音，天际染霞，它渐渐朝着天地尽头而去，而廉擎岳的目光还恋恋不舍的看着那里，在他心底深深的烙下了一道印记。
　　半月后。
　　他被老仙龙直接扔进了仙城，后者大笑而去，让廉擎岳神色暴怒，说是什么让这头老龙等着，未来定回去收拾他。
　　不过很快他传音法器有了动静。
　　是他爹娘的。
　　廉擎岳皱眉，不想多言，只说已经抵达仙城，会自己找路去麓院。
　　他知道。
　　这恒古万灵淳朴，自己哪怕实力微弱，那也不会有什么危险。
　　很快，他就把传音法器收起。
　　“嚯...”廉擎岳望向四方，眼中闪过一丝微不可察的灿烂，好宏伟古朴的仙城...此刻远方正有一座雄山若有若无的映入他眼帘，他来时听说过了。
　　那里四面环海，仙山通体由极品仙脉构筑，最高处可触碰到不老天霞，那里也正是麓院所在地，也是周围恒古万灵的修仙摇篮之地。
　　他本想朝那里走去。
　　但在街道上很快走不动路了，太多能引起天地法则共震的新奇之物，还有太多‘免费’古籍，他目光一肃，开始毫无节制的疯狂消费。
　　而恒古的交易硬通货也早已不是仙灵石或者仙石，此物乃是修仙者‘吃食’，拿来交易是暴殄天物，哪怕如今恒古仙疆的储量已经惊天。
　　如今恒古的交易硬通货是天地‘规则之力’！


第2289章 燃尽
　　所谓规则之力，就是渡劫修士通过‘恒古道术’炼化而成的天地规则之力。
　　此力在恒古用途广泛，下到炼制洞天、丹药，上至炼化山河、仙器，近乎全都要用到此物，而不管是仙界当年那十万年浩劫，还是其他险境等等...
　　其实都是因天地规则逆乱混淆而来，恒古仙疆也一直在探寻天地规则，乃至寿命、生命规则，所以此物便自然而然的成为了‘恒古货币’。
　　规则之力，廉擎岳有。
　　带出了三万道。
　　几乎是恒古渡劫修士十万年道行，也就是说一位渡劫修士要炼制出如此多的规则之力，得不眠不休十万年。
　　“此物如何卖的？”廉擎岳在一座仙阁中双眼微眯。
　　他挑选的东西几乎都是能给种族带来巨大提升的物品，比如功法、丹经、药经等等。
　　“道友，明码标价。”仙傀在不远处微微一笑，一看原来还是一位幼灵就没有多说什么。
　　“我知道。”
　　廉擎岳的声音很冷漠，“但起步价就是一条规则之力，是不是有些太贵了，这价，你我可以谈，甚至能收获本...我的友谊也不无可能。”
　　他自知现在财力、实力有限，不仅无法炼制出规则之力，就连此法的门道他都不知晓，他的家当用一点少一点，能省则省。
　　“道友，明码标价。”仙傀依旧微笑。
　　“不能谈？”
　　“不能。”
　　“若买多...能不能谈。”
　　“待道友对恒古有足够多的贡献，再谈此事，如若不然，就是恒古仙尊来了，也不可谈。”仙傀笑容依旧。
　　“呵。”
　　廉擎岳深深看了仙傀一眼，冷笑一声，“此乃清单，我皆买。”
　　不多时。
　　他略显激动走出了这家仙阁，倒是买到了不少好东西，看得出来，这恒古传承悠久，确实有不少独到之处。
　　廉擎岳似乎忘记了进麓院的事。
　　他在仙城中慢慢逛了起来，神色中时不时带上了一股恍惚之色，明明大家都在仙界，但这恒古仙疆的气象宛如另一方世间，让他时常感到不真实。
　　一月后。
　　他家底见空，正欲一步踏入麓院道场仙土中时，他才发现自己如今修为低微得可怕，而且这恒古大地、空间也厚重得可怕，所以，天塌了...！
　　廉擎岳神色一怔，他这该怎么去。
　　走是不可能走的，目测就凭如今修为，走个几百万、上千万年应该能走到。
　　他目光一闪。
　　默默跟着几头巨兽朝传送阵的方向走去，他幻化成了一根皮毛贴附在这些巨兽的体表。
　　“呜...？”
　　“呜...”
　　几头巨兽默默相视一眼，罢了，看样子是没财力乘坐传送阵。
　　后来。
　　廉擎岳跟着几头巨兽离开了仙城。
　　当他看见陌生的疆土与天地时，神色霎时间变得异常精彩。
　　“小子。”
　　“前辈且慢，我有掌控挖矿道舟之能，帮你族群做事，可能帮我付路费去往仙城麓院？”
　　“噢...有些意思，可以。”
　　巨兽俯瞰着那个渺小身影，微微点头。
　　但来到此族矿脉时，廉擎岳神色一愣，和自家的有些不一样，不过没事，他能很快掌控。
　　而一入矿脉，便是深似海。
　　他在这里打工了整整十年才出矿，此族也应守承诺，给了他路费，廉擎岳唇角扬起一抹微笑，又学到了不少东西，不亏。
　　半月后。
　　廉擎岳终于踏入了麓院疆土。
　　但这里并没有接引人，甚至没有同院弟子。
　　“看来是错过了时间。”廉擎岳望着茫茫大海，望着那座矗立在大海中央顶天立地的仙山，“看来只有自己横渡此海，抵达麓院了。”
　　他并不着急，也不惊慌。
　　而是转身朝森海走去，他凭借着一身绝活，炼制了一个不大不小的船只。
　　就这样。
　　他乘坐着这艘孤帆小舟一头栽入了这惊天动地的汪洋大海。
　　廉擎岳至此消失了。
　　他消失在了这茫茫大海中。
　　廉擎岳的身影再度出现时，已经是百年后。
　　他是被一头灵鲸喷射到的麓院海岸中，连带着还有他那艘快要散架的小破船。
　　今日。
　　廉擎岳衣衫褴褛，灰头土脸，他杵着一根笔直的海木，颤颤巍巍的从彩石沙滩中爬起，无穷无尽的仙灵之气轰然灌入他身躯，让其忍不住闷哼了一声。
　　这彩石沙滩可以清晰的映照出所有物体的影子，连带他的容貌，看起来倒像是一面镜子。
　　“何人？”山脚下灵光接连涌起，他们眼带惊异的看向廉擎岳，还是第一次见到如此狼狈的恒古生灵，“ 小友，你这是迷路至此？”
　　“没有，来的就是你这麓院。”
　　廉擎岳缓缓抬头，嘿嘿一笑，“路途中遇见一些意外，错过了当年的入院时间，今日前来，应该也不算来得太晚。”
　　此话一出。
　　周围麓院弟子眼中更显惊诧，好有个性的幼灵...
　　话音未落，廉擎岳已经拿出了信物甩给他们。
　　“廉...擎岳，原来是他。”
　　“廉擎岳，入院。”
　　突然。
　　有阶梯从山中延伸而来，那是一位道院长老的声音，古朴厚重，威严凛然。
　　“见过长老。”
　　“长老。”
　　麓院弟子神色一肃，转身拱手。
　　咻！
　　就在此时，陡生惊变。
　　一柄长枪划过，直直朝着廉擎岳刺来，此势之凶，引起浪涛拍岸，狂风骤雨。
　　廉擎岳目光一闪，直接抬棍。
　　轰！
　　他面色淡然，直接被这一枪轰退到了潮汐中，无尽浪花拍打在他身上，然而他只是面色微冷，目光看向那位出手之人，能将他轰退百丈，有些实力。
　　那是一位异族小姑娘，面色相当不善，看起来脾气很大。
　　“廉擎岳，听说你修仙不满千载，但不知规矩，今日我便来试一试你究竟有没有遵守规矩的实力。”
　　“呵，我可没闲心与你辩论。”
　　廉擎岳神态高傲，根本不想与这些幼灵多纠缠，他只是看向阶梯方向，“长老，可以入院了？”
　　“嗯。”
　　那小姑娘本来还想说话，但‘嘭’的一声，廉擎岳倒在了海岸中，他已经燃尽了，撑到了最后一刻，不达目的誓不罢休。
　　这一幕，让众人深深多看了一眼廉擎岳。
　　这毛头小子，有点意思。


第2290章 恒古老登
　　养伤数日。
　　廉擎岳终于醒来。
　　因为很吵，他不是自己醒来的，而是被吵醒的。
　　天光扑面而来。
　　他迷迷糊糊的站起，望向外界，一股惊天动地的浩瀚动静映入眼帘。
　　只见无数麓院弟子在山间各方飞天遁地，无数道台楼阁映入眼帘，望向不远处甚至有巨星横空朝着仙山落下无尽星辰之力，丹道比拼、器道比拼正在举行。
　　清醒了。
　　他不屑的撇过山河八荒，就这...
　　“廉擎岳！”
　　“嗯？”
　　“入灵界，参与万族动乱，现在，立刻动身。”
　　“...嗯？”
　　“走！”
　　……
　　天地模糊，混沌逆流。
　　天地一片杀伐之景，除了血色模糊再无其他。
　　轰隆隆...！
　　廉擎岳眼眶猛然一睁，脚下五行灵根一闪，霎时间躲过了那从天而降的陨石，要是慢了一步，他就身死道消了。
　　“你们疯了不成？！”
　　然而，没有人回应，他身上甚至连储物戒都没有，回应自己的永远只有自己的生存能力。
　　廉擎岳目光一闪，分析着周围局势，看来是要在这里修炼一段时间了。
　　百年后。
　　这片蛮荒大地有擎岳族以迅雷之势猛然崛起，不惜一切的奴役周围种族，掠夺一切天材地宝，而且行事异常老辣，堪称把合纵连横玩到了极致。
　　千年后。
　　擎岳一族称霸一方，廉擎岳已经成为一方霸主。
　　他甚至都已开始练军，手底下掌控数百万修士与数万强者。
　　此族为廉擎岳掌控。
　　“这麓院再不让本座回去，我可要称霸这方天地了。”廉擎岳双眼微眯望向河山，他不知这麓院究竟想要历练什么，只知再不回去，他可不会克制。
　　廉擎岳的大名已经响彻这片蛮荒大地，敢与之成为对手的种族皆已化为飞灰，手腕之铁血果决，让当年的各大种族反应不及，这位甚至能在弱小之时把强者纳入麾下。
　　十年后。
　　麓院依旧没有反应。
　　廉擎岳开始放飞自我，汲取此方天地精华疯狂修炼，比起恒古仙疆，显然是这里更适合自己修为低微时修炼，五行仙经，前期并不挑选环境。
　　他没有卡寿命，也没有卡修为底蕴。
　　因为他廉擎岳根本不需要。
　　又是百年。
　　一座蛮荒大山下，灵界各族千万修士怒吼咆哮，高喊首领名字，他们要报种族血仇，要掠夺天地一切天材地宝，只有首领才能带他们做到。
　　大山之巅。
　　廉擎岳缓缓起身，天地五行相随，身躯伟岸磅礴。
　　他大手一挥，沉声道：“进军辉夜、将寨，九黎平原，覆灭八族，先登者，赐寿宝，杀入三地！”
　　轰隆隆...
　　大地轰鸣，千万修士齐动，遮天蔽日，而擎岳族根本不是什么势力，而是一个各族组织，由廉擎岳一手建立起来的庞大组织。
　　他们夺取疆土，生存之地，而他自己便是夺取修仙资源，在五行仙道上一路长虹。
　　至于什么万族杀伐不杀伐，他根本不在意。
　　又是千年。
　　廉擎岳在灵界突破大乘期，掌控一方天地规则，但境界也卡在了大乘期，五行仙经的修炼难度倍增，不过他眼中依旧自信，练成此经不难。
　　灵界大地兵荒马乱，唯有强者生存。
　　而廉擎岳的大名也渐渐传开。
　　一些山野中。
　　有一些气质不俗的散修正在山野间躲避乱世大祸，静心修炼时，他们听到了关于廉擎岳的传闻。
　　“廉擎岳？擎岳一族的族长？”
　　“此族恐怖，听说占据了大量疆土，是灵界未来霸主之一。”
　　“好熟悉的名字...”
　　“你说是我麓院新来的那位？”
　　“不太可能。”
　　……
　　几人微微摇头，灵界历练是来补充他们修为底蕴，恒古天地太过强盛，并不适合他们仙道入门，而灵界就是他们恒古幼灵的最好过渡。
　　可以历练经世，也可补足底蕴未来在麓院中顺遂修炼。
　　能在灵界这种时代活着且修炼那都算是佼佼者，更别提去参与什么灵界万族争霸了，绝不可能是他。
　　他们刚入院的这代弟子在百年后入灵界，那就是对标五蕴仙宗炼气期弟子于人界生存，能称霸人界者，记得当年就出了那么一位...月辞仙尊。
　　……
　　麓院。
　　不少老家伙们被灵界之事惊动了。
　　“那名叫廉擎岳的小子在做什么？”
　　“回禀院长...他已在参与灵界万族争霸！”
　　“荒唐，这不是去送死了么...”
　　“他已是一方大族霸主，非冲锋陷阵的灵界修士。”
　　“噢...”
　　院长神色一愣，悠悠道，“那便看看此子这些年的经历吧。”
　　说完。
　　有麓院强者轻轻挥手，岁月霎时间回溯，廉擎岳的经历瞬间呈现在虚空中，看得众人神色精彩而又沉默不已。
　　“好重的杀性。”
　　“好老辣的手段。”
　　“这可不像是我恒古幼灵的作态。”
　　“倒像是一些仙界老家伙的作态。”
　　“廉家已查过，毫无问题，此子也已查过，毫无问题。”
　　“道兄，此子若有问题，那就不是我等出面了，那将是恒古仙尊出面，我恒古...外界的一只蝼蚁都潜入不进，他没有被夺舍，也没有任何异状。”
　　“此事其实也有考究，五蕴仙宗...月辞仙尊。”
　　“那看来此子正是天赋秉然？”
　　“如若不然，他也不敢锋芒毕露，太过照耀，岂不是也是在不断暴露自己，我等应该是想多了。”
　　“呵呵，如此大才入我麓院也算好事，但看来得好生教导一番，无故杀性太重，这可不利于未来修炼。”
　　……
　　麓院一众老家伙打消了心中疑虑，毕竟天下事很难瞒得过恒古天地规则，更难瞒过诸多恒古仙尊。
　　天之上。
　　天机道宫。
　　恒古第二代天机道主在仙台中凝视天下，突然，他唇角勾勒出一抹意味深长的笑容：
　　“轮回道祖，总算找到你了......”
　　“诸位，有轮回一族的消息了。”
　　话音很淡，但此话一出，恒古仙疆诸多古地传来微微动静，一股股仙力之浩瀚磅礴，竟隐隐有一股欲要让天地躬身之态。
　　各方古尊缓缓睁眼。
　　那轮回一族终于送上门来了么，就连命族古尊眼中都出现了一抹意味深长的笑意。
　　看来，那当年被万族觊觎的奇异小族，如今也算是彻底融入恒古，成为算计他人的老登境强者了...
　　……
　　……
　　最近在构思新篇章，陈浔也即将出世，给书友们报备一下，请假一天，调整一下状态，最近实在有些太疲惫，抱歉。


第2291章 岁月迷茫 如风又似幻
　　“诸位，如何打算。”
　　“此事我已请示过极衍始祖，他的意思交由我们来即可。”
　　“那诸位，便不多干涉此人。”
　　“他见到的恒古仙疆不过冰山一角，岁月漫长，他未来会知道，率领轮回一族进驻恒古仙疆才是最好的算计。”
　　“嗯...”
　　……
　　诸位恒古仙尊默然，倒是有些期待这位轮回道祖在恒古未来的成就，就看这位未来会拜入他们在座的哪位门下。
　　而经过恒古诸多仙尊默许后，廉擎岳也将渐渐开启他在恒古仙疆那传奇的一生。
　　轮回一族的见到的天地，与恒古仙疆见到的天地，无异于萤火与皓月对比。
　　仙界历，一千多余万年，对于仙界那亘古岁月来讲也是渺小无比，才算刚刚开始起步也不为过，恒古第二步计划也才在这些后代强者手中刚刚起步。
　　……
　　岁月无声流逝，眨眼间又是万年而过。
　　恒古仙疆彻底消失在了仙界万灵视野中，三千仙域又恢复了从前的祥和，各方道尊、圣人等等强者也不再搞事，全力探寻真仙境。
　　终于...
　　恒古仙疆再也不是仙界诸强的假想敌，大道榜也彻底平稳落地，被仙界万族修士所打心底承认。
　　但话又说回来，少了这些仙界顶级强者搞事，仙界各方的修仙大环境倒是一下好了起来，不会被那些顶级强者一个念想便因影响而毁了一切。
　　三千仙州。
　　一处山清水秀之地。
　　一位麻衣男子正与一头大黑牛同行，他们缓行在山水间，步伐异常缓慢。
　　看样子...
　　正是陈浔与大黑牛。
　　他们很是习惯性的到河边用手舀水喝下，然后坐在了河边。
　　“老牛，这河水真是清甜。”陈浔淡淡笑了笑，目光满是沧桑之态，就像是连瞳孔都爬满了岁月荆棘，“若是用来灌溉庄稼，恐怕长势喜人。”
　　“哞哞~”大黑牛憨笑，轻轻蹭了蹭陈浔。
　　他们似乎很早就出关了。
　　三千仙域五行浩劫，他们没有出手，恒古仙疆降临，他们也没有出现，像是一切随着自然而去，兴衰与否，就不多管了。
　　“我看看，咱们要走遍三千仙州还要太多太多年，呵呵。”陈浔双眼微亮，用手指着一张异常粗略的地图，“老牛，这地方你觉得如何？”
　　“哞！”大黑牛认真点头。
　　很快，他们便启程。
　　半年后。
　　某座仙城。
　　那是一天异常像夕阳的天色，陈浔与大黑牛的影子出现在城外，紧紧合拢在一起。
　　来来往往的太古修士有很多。
　　陈浔目不斜视，似乎眼中已经没有生灵的存在，只有那些路过的眼中风景。
　　“呵呵，前辈...”
　　一位满脸正气的修士朝着陈浔拱手，看样子是想要说什么，但陈浔只是微笑摆手，犹如一阵清风掠过这位修士的身侧，看得后者许久没有回过神来。
　　后来。
　　他们在仙城中从城东逛到城西，从城北逛到城南，然后就默默离开了此仙城，不知不觉间给这座仙城留下了两道清冷的背影。
　　有时。
　　他们驻足于山间，给一些野灵讲讲古老的故事，倒是把后者忽悠得一愣一愣的，多年都没有缓过来。
　　……
　　仙界历，一千七百万年。
　　一座‘十世棺’飘荡于仙界星野，涌现无尽传说，有绝世仙宝现世，也有强者前去争夺，但无功而返，甚至观者皆出现莫名不祥，一生凄惨，仙道路尽。
　　这日。
　　陈浔抬头望向天外，拍了拍大黑牛，淡淡说道：“老牛，深空传来了消息，又走了一位老兄弟。”
　　说完，他眼眸微垂了一分。
　　“哞...”大黑牛眼眶一抖，只是抬头死死望着天外，宋恒也走了么，化为了一道仙界传说。
　　陈浔只是多看了几眼。
　　他轻声一叹，不经意间背后就出现了几位太古种族的幼灵身影，很快，他们便隐入原野消失。
　　陈浔近年来因为没有克制情绪，意志愈渐消沉。
　　路上。
　　那是一条坑坑洼洼的大道，周围胡乱的生长着奇形怪状的灵药，陈浔微笑道，：“老牛，那块石头倒是不错，看样子是老物件。”
　　他走上前去，轻轻低下身子，摸了又摸。
　　“哞？”大黑牛聚精会神的盯着那颗奇石，看着陈浔轻轻摩擦着它。
　　突然。
　　陈浔靠在了大黑牛头上，眸光微沉，低喃道：“老牛，有些累。”
　　大黑牛一惊，缓缓喷出一口鼻息，只是双眼盯着陈浔：“哞哞...哞哞~”
　　“嗯。”
　　陈浔轻轻点着头，不断回应着大黑牛，神色愈发温柔，“我知道的。”
　　很快。
　　他们再度起身。
　　万年后。
　　这处地域崛起了一个宗门，是陈浔与大黑牛一手创建，随后他们便收起行囊离开了这里。
　　后来的岁月。
　　他们在三千仙州走走停停，身份也变得越来越多，有时是一道祖师，有时是山间旅人，更多时候就是太古万灵身旁那两道毫不起眼的岁月过客。
　　……
　　仙界历，一千八百万年。
　　仙界的岁月变得愈发厚重，仙界苍生也变得愈发有底蕴，他们拥有了各自仙史，拥有了各自古地，随之，也迸发出了越来越多的长生老怪。
　　能活过百万年岁月，那在仙界苍生眼中已是相当恐怖的长生老怪，光是提及一句都足以令人头皮发麻。
　　这一年。
　　轮回族主动登临恒古仙疆，被其收编...
　　他们本以为是来接手恒古仙疆，也以为是轮回老祖大计成功，堪称‘欢天喜地’的前来，终于能有倾覆仙界万道的机会！
　　但后来他们懵逼了。
　　原来不是他们轮回老祖前来接应他们，而是轮回老祖把他们给卖了！！
　　自古以来，家贼难防，轮回一族也不例外，被他们自家老祖卖得彻彻底底，轮回道祖如今已自称是五蕴仙宗老祖，尔等应该是回归祖地。
　　随之，恒古爆发了一些动乱，但很快就被平复。
　　自轮回一族加入恒古仙疆后，‘长生道’再进三分，在逆天的路上就从来没有回头过。
　　这年。
　　三千仙域诸强终于开始在九劫之境迈步，天外天时常爆发绝世仙战，诸多古圣消失，对外宣传...化万古，实则，分化大道以炼道身入世天下。


第2292章 两界通道再度开启
　　域外仙土。
　　那里的强者开始大建道统，无数开山祖师出现于仙界，终于跟上了大道榜的步伐。
　　三千仙州。
　　他们在开荒的路上一去不复返，尝到了太多甜头，如今对三千仙域都已不太感兴趣。
　　天疆。
　　老样子，吊毛越来越多，一代更比一代强，至今还是仙界最为混乱之地，在天疆修士眼中似乎就没有‘和平求仙’的道心——
　　如果本座修仙只是为了长生而不是镇压尔等蝼蚁，那这仙修得将毫无意义。
　　不知是因为这天疆太过混乱，还是因为其他什么原因...
　　诸多天古禁地‘起飞跑路’了，他们消失在了天疆，也离开了天疆，不知去往何方，也像是想明白了，偌大仙疆，安居于一地是相当愚蠢的做法。
　　真正的原因。
　　天坟、地府太过邪门，时常让大道仙第二步者感觉心惊肉跳，这等脏东西在天疆，还是远离因果，远走为好，毕竟仙界浩瀚，何处不为道场。
　　但不得不说，仙界各域涌现的强者，积淀的强者倒是越来越多。
　　又因大道榜的缘故，各方大道之祖更是乐意看见此景，有一种大道兴隆，我便感悟愈盛的顶级盛世。
　　三千仙域。
　　不知是谁，感觉自家道场地域不够大，亿万生灵太少，契合自家大道者实在太少，打起了其他主意。
　　下界三千宇宙！
　　如今这三千仙域万道格局自成，一位位长生老怪坐镇自家道统不放，他们这等后来者的机会太小，只能另辟蹊径，听闻...
　　下界宇宙有三千，浩瀚无穷，生灵无尽。
　　虽然质量比仙界差的远，但胜在量多，而且这仙界毫无竞争对手，只要能打开下界通道，那代表着就有源源不断的三千宇宙供养自家道统。
　　你别说。
　　他能先想到此事还真是个人才...
　　正当万千顶级道统都将目光放在仙界那些绝佳好苗子的头上时，这位竟能把目光放在仙界修士宣称狗都不去的荒芜三千宇宙。
　　而这位道统老祖，有一位老友，名叫牧元直。
　　五千年后。
　　这位老祖进入无疆仙域，曾经的人祖域故地，将那埋葬在地下的‘人族飞升通道’拿了出来，让其再度现世！
　　他淡淡一笑。
　　挥袖将其带走。
　　而这位道统老祖，姓叶，当年三千大世界，蛮荒天宇，长生叶家的叶。
　　十年后。
　　他回到道统一处禁地中。
　　牧元直面无表情的站在那里，目光倒映出一座浩瀚深渊，沉声道：“叶然道友，可以了。”
　　“牧道友。”叶然意味深长的一笑，“其实本座当年就已看出，你是飞升者。”
　　“噢？”牧元直眼皮微微跳动了一分，很快就淡然道，“没想到此事竟未能瞒过叶道友，不错，当年渡飞升天劫失败，被卷入了空间风暴，阴差阳错来此仙界。”
　　说完，他心中一沉。
　　从未想过自己身份会暴露，毕竟那已是相当久远的事。
　　“无妨。”叶然意味深长的一笑。
　　区区一位飞升散修，还是太过年轻，不过有用即可，合作，自然是要双赢。
　　轰隆...
　　一股滔天的空间风暴弥漫席卷而来，两人的身影在此浩大风暴下宛如蝼蚁，但他们仙躯巍然不动，只是衣袍随着这股滔天空间风暴猎猎作响。
　　三千宇宙与仙界沉寂多年的通道再度开启。
　　叶然笑容愈发神秘深邃。
　　“不对！”牧元直神色一震，目光一冷，“看来叶道友是不准备信守承诺了，能不惧这仙言因果者，看来叶道友的背后也没有想象的那般简单。”
　　他眉头越皱越深，终归是在这仙界底蕴浅薄，这已是他最大能力。
　　“非也。”叶然笑容收敛，淡然道。
　　“牧贤侄一看也是下界佼佼者，不如来我叶家做客卿如何？”
　　突然，一阵阵磅礴仙音降临，天地规则一片混乱，法则处于混乱之态，“我叶家自不会亏待贤侄。”
　　来者是十位白发苍苍的老家伙，一个比一个仙风道骨，道貌岸然。
　　牧元直吐纳紊乱了一息。
　　他曾已经高估了这位叶然道友，但如今他才发现自己依旧是低估了，这些仙界的古老世家不是他能够对抗。
　　“前辈，还请一助。”
　　“近年封印松动，倒是可以为你出手一次，但你万不可逃，必须要与这叶家达成合作。”
　　“前辈...”
　　“如若不然，功亏一篑，两败俱伤。”
　　……
　　那是盖三千的声音，很冷，宛如天地寒霜。
　　他需要三千宇宙的人族助力，因为三千宇宙的人族，与仙界的人族完全没有任何先天区别！
　　这是老祖宗为人族留下的最后福泽，最后翻盘之机。
　　但如今的仙界人族志穷，被仙界一代代岁月大环境湮灭了奋进之心，唯有下界人族依旧因飞升还保持那股绝世奋进之心，那才是他的真正希望，也是人族的真正希望。
　　“是。”牧元直目光微凝，只要能‘开门’，与虎谋皮不算什么，哪怕这虎不是一只，而是两只天虎。
　　他冲天而起。
　　一股磅礴仙力蓦然降临，让叶家一众老祖骇然，能凭借一介飞升者走到现在，背后果然还有妖人指点！
　　但他们也早已想到，因为十位叶家老祖降临！
　　“呵呵，我道是谁，原来是远古人族叛逆，长生世家，叶！”
　　“阁下又是何人。”
　　“仙史有载，你族被五行道祖镇压万世，看来是从地底爬出来了...”
　　“你，究竟是谁！”
　　“弑五行道祖者，盖三千！”
　　“什么？！”
　　“诸位道兄，镇压此獠，万不可让他逃离！”
　　“祭仙宝...”
　　……
　　轰！轰！轰！
　　绝世仙战打响，一条虚幻的岁月长河横贯长空，璀璨至极，十位叶家老祖面色凌厉，逆流而上，弑五行道祖者...这句话一直在他们心中回荡。
　　“道兄，当年道祖化古，是他所致？！”
　　“荒唐！”
　　“愚弟，你可还记得当年那批高喊送葬者，如今谁又有好下场。”
　　“但当年那场五行浩劫是一场意外...”
　　“不必多言，我只知道，如今的五行大道昌隆，是站在那批人的尸骨与废墟上。”
　　“此子断不可留，不仅因为五行道祖的缘故...”
　　“秽兽！”
　　……
　　倏然，其余五人异口同声，声音冷得简直要把诸天冻结，这一幕看得那位修为最低的叶家老祖眼中出现些许茫然，不知那不能在仙界翻起任何风浪的秽兽怎么了。


第2293章 消息渐少
　　仙战持续了二十年。
　　两方无可奈何。
　　再打下去也无意义。
　　至此。
　　两家达成合作。
　　三千宇宙，人族归盖三千，宇宙万族归叶家，重塑飞升规则。
　　翌年。
　　叶家渡劫天尊不断下界，给整个三千宇宙带来极度震撼，而叶家也是狠人，因当年两界规则逆乱，下界者已永无回归之机，但奈何叶家底蕴深厚，在仙界积攒了无尽家底。
　　渡劫天尊就像是不要命一般的下放。
　　而此事只能天知地知，双方都互有软肋，不敢让外界知晓此事一分。
　　浩瀚仙界，大家都很忙。
　　叶家与盖三千皆是手段通天之辈，在他们的神通施展下还真无人注意到这一幕，而那飞升规则也异常离谱，三千仙宇宙飞升者皆要通过叶家试炼。
　　唯人族可独走飞升通道。
　　后来。
　　叶家在仙界布施‘三千宇宙传道大计’，盖三千依靠牧元直‘五行仙经’反算五行仙道，依靠岁月长河屏蔽一切天地因果，不让恒古仙疆算计到下界。
　　而三千仙宇宙自当年仙界肆掠后，宇宙意志明悟，不断磨灭灵气。
　　如今的三千宇宙几乎已经来到末法时代，就连修仙者的身影都变得越来越少，在每个星辰中堪称凤毛麟角的存在。
　　叶家的出现，盖三千的出现。
　　对于三千宇宙万族生灵来讲就是救命稻草，谁又不向往长生与自我强大，更遑论那传说中的仙界。
　　但短时间内，作用还是太渺小。
　　……
　　三千仙州，崑华。
　　此州多平原，一望无际的平原，连仙岳都看不见。
　　只见今日大地上轰隆作响，万兽奔腾，陈浔与大黑牛坐在一棵树冠，远远看着这场巍峨壮阔的迁徙，他们神色宁静，没有惊喜，也没有惊叹。
　　“渡世，天外有天，界外有界，我恒古已发现三座仙陆......”
　　这是昨日极衍留下的传信，字里行间中充斥着期待与期望，更希望陈浔他们回归恒古，看样子，他们是不准备再回三千仙域等地。
　　“老牛，回去么。”
　　“哞...”
　　大黑牛眼眸一沉，轻轻摇头。
　　陈浔侧头，深深看了一眼大黑牛：“我也觉得不必，恒古安好即可。”
　　多年来。
　　他曾收到不少恒古传来的消息，但他与大黑牛皆没有回应，后来，传来的消息随即慢慢变少，如今就只剩下极衍传来的只言片语，就像是恒古只剩下了他。
　　“它们跑远了，我们也动身吧。”陈浔转头，望着远方消逝的万兽背影。
　　“哞。”大黑牛憨厚一笑，轻轻拍了拍陈浔。
　　一人一牛又再度启程。
　　不知走了多久，又渡过了多少岁月。
　　他们最终在停留在琅华仙州，一座不起眼的仙域的一座不起眼的真灵古城中，此城名叫荒远。
　　传说最初此地乃琅华仙州最荒僻之境，山河寂寥，仙气稀薄，常年无人问津。.
　　后来却有一位远古真灵在此坐化，其遗躯化为山，其气息融入地脉，自此城池得以兴盛，因其地本荒芜、地势又极为偏远，初建之时人们便称此地为“荒远”。
　　久而久之，这名字反倒成了古城的标记，带着几分孤寂苍凉的意味，却也蕴藏着不灭的真灵余韵。
　　城中很热闹。
　　有太古大族遗脉，有修仙世家，也有宗门道统、修仙圣地，一些珍稀矿脉。
　　此城倒是多山岳，但因真灵化城规则影响，这城池中的天地倒是一片落叶萧萧，蕴含着浓烈秋意。
　　一座荒山下。
　　陈浔与大黑牛在此住下，门前种了两棵鹤灵树。
　　此地布局也相当简单，一汪水潭，一个木屋，一座茶台，零落的仙树，漫天的落叶，飒爽的秋风。
　　“老牛。”
　　“哞？”
　　“呵呵，怎么不种田了。”
　　“哞哞...”
　　大黑牛一愣，也忘记了自己什么时候不想种田了，但随心而去，不想种就不想种了。
　　陈浔唇角流露出一缕笑意，坐姿端正慢慢悠悠的品茶。
　　但他却时常抬头，望向长空，望向星河，不言不语。
　　这一年。
　　有一位幼年太古修士路过此地。
　　他眼中一惊，怎么这巍峨大岳下还有如此蝼蚁生灵，这山峰随便落下一座碎石，那对于你们来讲岂不是大地震。
　　不知是不是因为三千仙州自古以来仙气磅礴的缘故。
　　太古万族如今的生灵那是长得一个比一个高大，仙界也早已没什么体修与法修之说，不炼体那是傻子，对于人族生灵来讲，太古万族生灵就是巨灵。
　　反而，三千仙域的万族生灵倒是一直保持着古老的体征。
　　但他只是轻轻瞥过一眼，并未多在意。
　　百年后。
　　这位幼灵无意经过此地，他神色一惊，怎么还在...？！
　　千年后。
　　他样貌变得冷峻了不少，无意中又路过此地，他眼眶微颤...见鬼了！
　　“晚辈古承天，拜见两位前辈。”一道炸鸣声响彻四野。
　　他巨大的头颅带着惊诧的神色俯视着陈浔与大黑牛，在仙界遇见奇事，不是老妖怪就是老神仙，拜一拜总是无错的。
　　莫名的。
　　这道声音竟然把陈浔吓了一跳，他唏嘘道：“老牛，这一念之间竟过了这么多年了么，当初那个路过的山野小子都已长得这么大。”
　　“哞，哞哞。”大黑牛趴在树下，回应了陈浔一声。
　　陈浔抬头，淡淡微笑道：“去罢。”
　　古承天瞳孔一缩，不敢再惊扰，又是一拜后连忙离去。
　　他走后，陈浔眼眸低垂了一分：“记得当年这太古万族血气冲天，如今倒是有了修仙者的风范，就是现在早已没了天庭，一半古史都已埋葬在岁月中。”
　　他像是对大黑牛诉说，又像是自言自语。
　　三月后。
　　荒远古城变得异常热闹，听说是参与三千仙州大开荒各方的势力强者回来了，他们带回来无数天材地宝，无数外面的修仙功法，开始大力建设古城。
　　在陈浔与大黑牛的目光下。
　　荒远仙城一座座恢弘传送阵拔地而起，一座座宏伟的道台楼阁拔地而起，一座座巍峨仙岳被他们注入灵脉，城中修士热情高涨，不断帮扶四方。
　　直至建设到了他们木屋背后那座仙山。


第2294章 顺遂 祥和 昌隆 平静
　　“两位道友，这是你们洞府？”
　　“咦，这是何种族修士...”
　　“看其瞳孔，倒是没有我太古灵瞳，应该不是太古万族修士。”
　　“倒...罢了，不重要。”
　　……
　　今日，这里来了不少太古修士，他们把树叶拨开，才发现树下窝藏着一座‘洞府’，还有两个渺小生灵，实在是太不起眼。
　　嘭！
　　一座洞天福地从天而降。
　　“两位道友，还是先移居吧，此福地中有灵脉也有我城中修行圣地的通行令牌，如今这里要构筑仙阁，就不多留二位了。”
　　一道浑厚的声音响起，看样子脾气不太好，也不想与这些弱小生灵多逼逼，拿起‘钱财’，自己走。
　　“应该是这山下土著。”
　　“嗯，观其俯视样貌，实在太过原始。”
　　……
　　一些修士饶有兴趣的看着陈浔的衣袍，没有丝毫道韵，也没有任何天地规则庇佑，更不像是炼器之物，只像是用肢体缝制的，那种就地取材的原始之感。
　　这样的土著生灵在三千仙州并不少见，看着玩玩就好，也没必要去羞辱别人。
　　“哞~”
　　大黑牛鼻子一抬，那洞天福地瞬间悬空，看样子是收起来了。
　　“呵呵，灵慧不错。”
　　“有些手段，不错，不错。”
　　……
　　倏然，周围响起了一些笑声。
　　大黑牛没有理会，只是看着陈浔，后者轻轻点头，已经在收拾行囊，也把木屋装进了储物戒中，随后两道身影就这般平静离开。
　　周围修士瞥了一眼，收回心思，也开始专注动工。
　　而当下一次古承天经过此地时。
　　他发现，这里已经没有那两位前辈身影，取而代之的是一片金碧辉煌的山岳仙阁，吞吐着浩瀚仙气，神绝无比，但不知怎么的...
　　古承天竟然觉得心中空落落的。
　　他甚至还滋生了一道怪异情绪，总觉得这金碧辉煌的山岳仙阁，不如那两位前辈在山脚下立下的一座木屋，那种意境...仙阁完全无法比拟。
　　但很快，古承天摇头失笑，也随即离开了这里。
　　……
　　仙界历，一千九百万年。
　　顺遂，祥和，昌隆，平静。
　　……
　　仙界历，两千万年。
　　此年被仙界苍生公认为‘鸿运纪’，也被一些强者称之为‘天衍大纪’，强者辈出，后来者不绝，仙界天地一片昌盛兴隆，堪称每位仙界生灵都有成仙之机。
　　而三千仙域两极不断有新仙土发现，实在有太多太多机会，就算是猪来了，它也会认真说一句：有机会！
　　但地疆作为三千仙域与天疆的公然开荒地，再加上地下生灵的日益强大与崛起，他们已开始不满三千仙域与天疆修士对自己故土的压榨剥削。
　　明明大家都是仙界生灵。
　　为何慢慢的自己地下修士的地位随着仙界天地愈发鼎盛，反而变得异常低微？！
　　尤其是那天疆天人族修士的眼神，那种厌恶、高傲，与三千仙域修士的虚伪与冷漠，在无尽岁月以来深深刺痛着他们道心，地下万疆...不知从何处起已经变为了他们的后花园。
　　有地下追溯。
　　原来是从大道榜初立那一年开始，无数岁月秘辛被挖出，那一代地下老辈更被判为‘废物’，‘愚蠢’，‘目光浅显’，受如今地下强者所唾骂。
　　十年后。
　　有地疆强者联袂前往无疆仙域，引得三千仙域诸强不喜，引得天疆强者震怒。
　　什么时候...
　　轮得到你地疆修士前来述天地因果，仙界大局了？！
　　那一日。
　　爆发了令人闻其惊悚的滔天大事，前往无疆仙域的一众地疆老祖竟然一个都没有回来，后来更发生了令三千仙域诸多顶级道统都感觉遍体生寒的一件大事——
　　断道地疆。
　　仙界诸天以三千仙域为尊，逆道者，大道不祥，血脉断绝。
　　而仙界最令人恐怖的真相便是，境界森然，一境一生命层次，蚁多无法咬死象，匹夫一怒，不会血溅五步，只会在绝望中暴毙。
　　既然地疆已有动乱仙界天地格局的苗头，那便彻底压死。
　　而此事。
　　不管是天疆，还是三千仙域各大顶级道统，竟然默认了此事。
　　根本原因，一些‘长生老怪’已经不想要有太多的大道竞争者，未雨绸缪总不会错，他们只是借此事发难罢了。
　　没过多少年。
　　无疆仙域还发生一件骇人听闻的事，九劫道尊吞噬自己弟子大道感悟，而后者已然是八劫仙，同属大道一脉，此事查不到根源，也不知究竟是谁还是胡说，只是这些年淡淡的流传在无疆各大天域。
　　……
　　仙界历，两千一百万年。
　　顺遂，祥和，昌隆，平静。
　　地疆也陷入平静，没有地疆仙人再行‘大逆不道’之事。
　　……
　　仙界历，两千两百万年。
　　地疆万族入世，从各方入侵地面，造成滔天大杀伐，就这般在仙界顺遂，祥和，昌隆，平静的一天里，牵连‘域外仙土’，‘三千仙域’，‘三千仙州’的旷世大战爆发了。
　　此战波及范围之广，波及生灵之多，史无前例。
　　上至仙人，下至幼灵，近皆被这场席卷恢弘三域的大战波及，无一人可独善其身，让其仙界诸天都染上了一抹血色，亿万星辉也被这层淡淡的朦胧血色所遮蔽。
　　“疯了！！”
　　“我早说过，这群地下修士恶心至极，果然是嗜血妖魔！”
　　“他们早已觊觎我等仙土万万年，诸位道友，护我疆土！！”
　　“这地下妖魔以仙土为食，我当年开荒时曾遇见一群地下修士，他们的眼神对我等疆土可谓是垂涎欲滴，恶心至极！”
　　“离经叛道，看来已经到本座扬名仙界之时，剑来！！”
　　“诸位，随我斩妖除魔，护仙界清明！”
　　……
　　仙界星枢沸腾，无数地疆生灵的累累罪行被和盘托出，那罪孽之深重，堪称十恶不赦，更认为这群妖魔是冲昏了头脑，竟然在开战三疆？！！
　　前来送死么...
　　正好，也有无数道统磨刀霍霍，在地疆占据一片山河也是不错。
　　此战中更是诞生了无数英勇之辈，连其背后道统也因此扬名，他们自诩修仙者皆是嫉恶如仇之辈，斩妖除魔义不容辞，来多少斩多少！
　　但还得看仙界的年轻天骄们，他们气血澎湃，热血冲天，永远出现在战场最前线与地疆修士无畏搏杀。
　　本来此事诸多顶级道统并不想参与，但奈何这群地疆修士从地底爬出，更是不要命一般的冲锋，更是残杀他们道场中生存的一切生灵，让他们道统也被无奈拉下水，那索性便杀了！
　　……
　　太乙仙域，蒙木大海域。
　　这里竟然被地疆无数强者、大军所包围。
　　有两位地疆绝世古尊踏天而行，他们神色冷峻，轰然冲入一座蒙木大海域公认的仙古禁地中，惊怒之言也不断传出，说他们不管如何，都走不出这蒙木大海域！
　　而蒙木大海域的那处仙古禁地，名叫离尘。
　　它是一座浮空仙岛。
　　如今已无生灵在其岛，而岛上有一座仙岭，名叫无垢，其仙岭中供奉着一尊顶天立地的雕像，五行道祖...陈浔！
　　“后生...拜见道祖！”
　　“后生...拜见道祖！”
　　……
　　两位古尊冷峻的神色瞬间融化，取而代之的是那股苍生悲恸之色，苍生悲恸之音，他们此刻正朝着陈浔雕像重重一拜。


第2295章 八荒沉沙 风止万古如寂
　　这一幕差点惊呆一众墨家老祖。
　　这地疆万族如此兴师动众，出现大批强者包围蒙木大海域，就是为了参拜先贤道祖？！
　　“大哥，何时出手。”
　　“大哥，我墨家一众先祖尸骨就在祖地，我等就眼睁睁的看着这地疆万灵肆掠祖域？！”
　　“大哥，还是三思。”
　　……
　　一众墨家老祖神色阴沉，本来海域中就没有地疆万族的身影，他墨家也根本不打算参与此事，但如今杀上门来，他墨家也不是没有一战之力，何况还有风家。
　　但家大业大，一旦鱼死网破牵扯甚大。
　　而且这地疆二祖的行径已经是大逆不道！
　　墨家大祖眉宇抽搐，缓缓望向墨家河山：“诸位，不可急躁乱了方寸，如今正值天下动乱，必有‘龙虎’出现，暂且保存实力，还不到我墨家出世时。”
　　他心态稳如老狗。
　　传说...
　　离尘仙岛是道祖故居，这地疆修士敢对那里大不敬，甚至都用不到他们出手，这煌煌仙界无他们容身之地！
　　墨家大祖话音一落，整个墨家都像是安静了下来。
　　他们并不怕什么地疆修士，也从不担忧祖地受损，在仙界经营无数代的墨家根本不怕什么包围、袭杀，已拥有抵挡一切天地浩劫的能力。
　　轰隆...！
　　蒙木大海域八荒四海掀起一股滔天的风暴浪潮，一位男子神色凌厉，踏风而行，诸天规则相随，他就像是风的化身，诸天万界，风之规则尽加其身。
　　“风老鬼！”
　　“墨兄，今日这仙界谁敢拦我，不死不休。”
　　天光云隐，只见一道伟岸身影降临离尘仙岛，那惊天动地的威势直接朝着仙岛倾轧而来，这位‘风老鬼’生的温文尔雅，但行事却是雷厉风行。
　　当他降临那一刻。
　　嗡！
　　只见天边倏然出现一条横贯苍穹的恐怖风洞，无数地疆修士骇然失色，瞬间被卷入了风洞中，地疆修士霎时间被清空，出现了一条笔直真空的大道。
　　他衣袍猎猎，目光睥睨，淡淡道：“地疆万灵，你们与三千仙域，与无疆仙域的因果本座不插手，但无召而踏入蒙木大海域，便是不尊风家，不尊道祖，妄入者，戮尽...”
　　话音未落。
　　蒙木大海域八方山空倏然间出现一座座浩瀚如渊的风洞，一位位风家强者，一位位风家子弟神色凌厉如刀的从各方踏出，磅礴仙力宛如天柱崛起，威压得四海一片肃杀。
　　“风老鬼！”
　　“杀——”
　　风家老祖目光一闪，悍然下令，此刻他猛然转头，“两百万年前，曾有一位无疆道祖踏入蒙木大海域寻觅仙岛立尘，如今，他的仙骨就镇压在仙道地脉中。”
　　他伫立于仙道上空之巅，须发飘摇如天瀑倒挂，眼眸之中仿佛映照着亿万风暴雷霆。
　　他胸膛一震，天地仙风竟随之狂啸，掀起的海潮直冲九霄，就连天外星辰都在颤栗。
　　此人抬手之间，整片蒙木大海域风云倒卷，仿佛以一掌控尽八荒风势，天地皆为他的呼吸起伏。
　　“我风仲逸修道数百万载，镇压万海，荡平百战，岂容他族欺我道祖威仪？！”
　　“两百万年岁月，我仍立于此，以仙骨为碑，以风道为刃——谁敢来犯，便随这片风海一同葬灭！”
　　一声震吼，八方山海崩碎，风啸如龙，苍穹间一切敌意，竟被他盖世无双的威压生生镇死。
　　风仲逸目光蓦然一凝，他可不是和这些外族外灵述因果而来！
　　他风家也从未断代，传承完整。
　　风家能在这仙界鼎立万世，靠的便是远古道祖一家帮扶，谁敢触犯他道心雷区，不死不休。
　　变天了。
　　风仲逸负手而立，周身万风呼号，竟在虚空汇聚成一尊不怒自威的亘古法相。
　　那法相高耸如天岳，发髻凌空，身披风甲，手执长幡，幡声卷起时，亿万风啸化作惊龙，直贯星河。
　　他吐纳之间，风道化为万古碑铭，虚空中凝结出一道道“风碑”，矗立海天，如同要镇压一切来犯的生灵。
　　每一块风碑上，皆铭刻着他数百万载修行的痕迹——有血战三千仙域仙王的残影，有横扫诸域的辉光，亦有他踏灭无尽妖魔时遗留的道印。
　　“风来天地皆惊，我心一念，可化八荒沉沙，风止万古如寂，我幡一指，便葬诸天血骨！”
　　此仙言一出，蒙木大海域风声轰鸣，八方海水倒卷成空，宛如整片大海都要随他呼吸而涌动。
　　无数强者只觉心胆俱裂，仿佛他们面对的不是一位绝世仙人，而是一位与风道同生共灭的天地意志本身。
　　“...这怎么可能！”
　　“这等太乙仙域的边荒海域能出现这等道尊？！！”
　　“糟了...”
　　“快退！”
　　……
　　海域周围骤然惊变，无数地疆强者神色骇然惊天，汗流浃背，从未想象过这等边荒海域竟然隐匿了一位如此惊世的道尊，这难道是...道祖的守陵人么？！
　　“风道尊，听吾一言！！”
　　“聒噪...”
　　“我等没有恶意！”
　　“晚了。”
　　风仲逸仙音冰冷得让整个玄微天域都凝结出了一层寒霜，没有恶意，那便三拜九叩而来，什么时候轮得到你们地疆修士前来包围蒙木大海域了？！
　　那明日，其他道统、种族是不是也要动不动前来撩拨一番？！
　　一双风暴大手朝着天地汹涌盖压而下。
　　突然！
　　那座顶天立地的雕像竟然涌现一阵莫名的温润的流光。
　　也是此时，那横压天地八荒的风仲逸宛如遭受晴天霹雳，五雷轰顶，静静矗立在了空中，就连那双风暴大手也随风而去，他眼眶微颤，呢喃道：
　　“道祖...”
　　“是道祖的余晖...”
　　他深吸了一口气，以后辈之礼朝雕像肃穆行礼，看来...在此行事不太好，竟是惊动了道祖的大道余晖，“晚辈风仲逸，拜见道祖。”
　　不仅是风仲逸愣神了。
　　远在外海的墨家同样也变得愣神恍惚起来，道祖！
　　至今...
　　墨家还挂着远古时代那幅由留影而摹刻出的仙画，也是墨家的镇族之宝。
　　这一刻，天地仿若都变得寂静无比。
　　地疆修士一脸茫然，不知发生了什么竟引得那位绝世强者停手。


第2296章 化古道身 映照诸天
　　离尘仙岛。
　　风仲逸神色依旧冷峻，淡淡看向地面道：“你们气运倒是不错，本座在外等你们。”
　　就凭刚才他们没有抵抗，待他们出去后，自己会留他们一身道基。
　　两位地疆古尊遥望雕像，带着腐朽沧桑的气息，又是朝着陈浔雕像默默一拜，似乎就连方才风仲逸的出现也没有真正激起他们道心太大波澜。
　　不反抗。
　　也甘愿赴死。
　　若是真在此仙陨，恐怕也代表地疆再无希望。
　　这念头像冷石一般沉在两位古尊胸中，却并未化为惊慌，反而让眼底平添一抹清明的悲壮。
　　而这道‘意外’也仿佛在他们意料之中，就连他们的目光都重新燃起了一丝光芒。
　　他们跪伏，使得岛外风仲逸侧目，心中一沉，而两人声音像带着尘土的古钟：
　　“地疆修士，朴玄。”
　　“地疆修士，厚载。”
　　“拜见恒古诸尊，拜见地母，拜见道祖先灵...”
　　……
　　氛围沉得令人屏息，朴玄的声音忽而颤抖，像从深井里拖出来的悲怆：
　　“天疆，三千仙域苍生不仁，诸仙以繁华为饰，夺我地脉之气、掠我万民之生，天命易传，法旨易颁，如今天疆古尊暗中以天章为名，强行逼我地疆万灵为战，逆乱仙土，毁我根基——幼灵无家，修士无所依，道场山河倒塌，星火将尽。”
　　厚载扶住胸口，眼角有血色晕开，他把手按在地上，指尖似能感到地下未尽的哀鸣：
　　“道祖贵为大道先贤——我等皆为大道子民，今日到此，非为乞怜，我等来此，是以血与声，向天地为证，若大道仍有仁，愿垂听我地之血志，若无，我等也甘当末代的祭奠，只求一句昭雪，替地疆万灵还一片清白。”
　　此仙音缓缓传荡而开，渐渐向着整个蒙木大海域铺散而去，甚至已朝着整个玄微天域扩散而去。
　　一位位前来‘包围’蒙木大海域的地疆修士肃然，默默低头朝离尘仙岛的方向朝拜。
　　其实。
　　这批看似浩浩荡荡的地疆修士，中央其实还有大量幼童、普通修士，老者，他们只能以这种方式一路‘杀入’到蒙木大海域，甚至他们已经没有明白，不知什么时候会消陨。
　　朴玄与厚载的祈愿，不是求生，而是求一个名字的正义：为地疆子孙，为被屠戮的万灵，为那被诬为“邪灵”的血脉，求得一声公道。
　　他们的声音落下，便似同捶地一记又一记，敲进诸天听不见的心湖，每一个字，都带着泥土的味道，带着被践踏的岁月，带着足以让听者动容的、彻骨的悲恸。
　　他们已经求无所求。
　　天疆闭门。
　　三千仙域强者冷漠旁观，无一位有份量者敢站出来说话。
　　唯有...
　　道祖了。
　　嗒——
　　朴玄，厚载两人跪伏，一滴滴血泪融入在离尘岛大地、泥土，他们绝望中的希望也只有这位能管教仙界诸天强者的道祖，那威压煌煌仙界的恒古仙疆。
　　岛外。
　　风仲逸伫立虚空，长发乱舞，双眼如雷电般凌厉，可在这一刻，他的眸光却凝固了，像被重锤击中心口。
　　纵是他横扫过无数仙域，镇杀过亿万邪魔，但也未曾见过这样的情景——两位地疆古尊，不以仙力抗争，不以兵刃求生，而是以血与心叩问道祖。
　　“...竟甘愿赴死，以死为祭...”他低声喃喃，心底那份久远不动的坚硬，此刻竟微微一颤。
　　海域翻涌，风家与墨家的修士本欲列阵，法器耀天，杀机森然，可当朴玄与厚载的声音震入耳中，风海骤然寂静，海浪竟似也压低了怒吼。
　　墨家族老本就冷峻如铁，听到“血志”二字，眼皮微微一跳，老眸深处闪过一丝难以抹去的黯然，他们本是来讨伐，来抵御，可这一刻却如同坐在血色碑前，被两声苍老的仙言压得呼吸都凝滞。
　　看来这场席卷天下的动乱背后还有着太多‘脏手’搅动。
　　天风掠过，浩渺海域中林立的修士，无数目光皆望向那座仙岛，那座蒙木大海域最为神圣的仙岛。
　　他们不知该视二尊为“叛逆”，还是为“苍生烈骨”，因为那地疆万灵造成的浩劫，那劣迹斑斑，令天下震惊的一件件血腥事件依旧历历在目。
　　有些事，仙界普通修士是没有能力追溯真相的，更何况他们从来不参与外界诸事的蒙木大海域。
　　嗡！
　　突然。
　　一股莫名的心悸感浮现在所有人心头，下至懵懂海灵，上至九劫道尊，只见一股异常显眼的天地躬身异象缓缓降临在天地间，异常明显而梦幻...
　　离尘仙岛起风了，像是天地初开时的那一缕风，温暖而和煦。
　　一股璀璨耀世的五彩仙华自仙岛雕像中汹涌扩散而出，它们化为了无数流光冲入天地间，冲入整个三千仙域，冲入域外仙土、三千仙州、天疆三十二重仙境。
　　天下皆惊，无数仙界大能震惊得眼眶都在剧烈颤抖。
　　他们看见了...
　　道祖化古道身，映照诸天之象！
　　长生叶家，祖地。
　　叶家一众老祖本以为远古时代的事已经过去了，根本无惧那位，复生他们都敢一战，就差说出‘五行道祖化古’，究竟是否在避我叶家锋芒？！
　　但不知怎么的...
　　就是区区一具化古道身，整个叶家子弟浑身发寒，而整个叶家老祖浑身也在发毛，手指颤抖得厉害，就像是一种血脉中的先天恐惧，挥之不去！
　　叶家古史有载：
　　五行道祖催动远古仙王行宫，一念镇压叶家万世。
　　他们怕了。
　　无数叶家人低头，沉默得如同死寂。
　　两界通道中。
　　一条虚幻、虚弱无比的岁月长河正在静静流淌。
　　当这具化古道身映照仙界时。
　　盖三千默不作声的龟缩了，他从未忘记过当年岁月长河‘弑仙五行’时看见的离谱与恐惧，这个毁灭人族根基的老家伙就从未使出过真正的全力。
　　乃至仙界仙史对这位老家伙所记载的史实...恐怕都不足以对标他真正实力的十分之一！


第2297章 大道之尊 万灵之长
　　此刻。
　　仙界各大仙域无尽生灵抬头望向长空，有论道者道音消散，眼中流露出极致震撼，各大战场修士同样停战皆在望向长空，就连眼中的血色戾气都随着这无数道惊天动地的五彩长虹消散远去。
　　山河八荒，一位位道尊、圣人出关，神色带着前所未有的凝重。
　　五彩仙华实在太过璀璨。
　　似是令仙界天地都恍惚了一瞬，让天地万灵，河山万里寂静了一瞬。
　　“五行道祖...”
　　“这仙界...真有那位埋骨之地么...”
　　“不知那个时代的修仙者，究竟是如何面对的这位...”
　　……
　　轰！
　　轰！
　　……
　　仙界万域长空尽染五彩仙华，一道麻衣身影缓缓映照无垠天地，伟岸、陌生、举世无双，他似在凝望山河，也似在凝望仙界苍生，无悲无喜。
　　有修士恭拜，有修士浑身发软，有人震撼得无法抬步。
　　但这些五彩仙华却是渐渐没入了仙界各方的一些顶级道统中，那里似乎才是这些仙华的真正终点，也像是是传讯，也更像是朝仙界宣告：
　　吾虽化古，底蕴依旧盖世。
　　不到两日。
　　三千仙域、三千仙州、域外仙土、天疆、地疆，传来莫大震动，真正的一抬脚，便让仙界震三震，诸多没有参与此事的仙界古尊、强者联袂出世，亲自处理此五域大战。
　　天疆。
　　地府现世。
　　而那条魂河中竟出现了生灵，无比强大的生灵！
　　就在此时。
　　洞穿太乙鬼门关！
　　“啊？！”
　　太乙鬼门关传来滔天震撼、沸腾、喧嚣之音，把一位位太乙鬼门关强者看傻了眼，原来传承万世的道统，自太乙仙庭时代传承的鬼川早已易主！
　　域外仙土。
　　有旧时代的古尊出现，他们赤足行走于大地，骤然踏足域外仙土两域最大战场。
　　星野发出惊天大爆炸，惊颤天下。
　　道海逆流而上，封闭整个天疆...！
　　只是封闭那一瞬间之前，有仙人瞳孔骤缩，他们似乎看见了浩瀚仙陨之象，有天疆仙人坠海，但很快，什么都再看不见。
　　而这才刚刚开始。
　　仙界五域正在发生滔天惊变，就连五域战场都被此惊变影响得安静无比。
　　……
　　十年后。
　　三千仙州。
　　下雪了。
　　陈浔记忆中，这应该是这仙界两千万年来最大的一场雪，天地一片白色，渐渐覆盖了那片盛大血色，而不管是仙河、亦或者是汪洋都凝结出了一层层淡淡的冰霜。
　　唯有长空中那条鸿蒙仙河，亘古长流。
　　大山之间。
　　一艘百丈长的小舟轻轻划过寒霜河面，寒气如烟波静静漂浮在河面，也给这艘小舟染上了一层神秘色彩，让人看不清舟内坐着何人。
　　而这艘小舟正是破界舟！
　　与从前不同，上面已经没有什么五行纹路，也没有什么大道仙纹，唯留下岁月斑驳的痕迹，简单、干净、苍生、古朴，亦如一艘旧时代的小船正在驶向未来。
　　陈浔一身蓑衣，戴着那顶宛如斗笠的破旧草帽，正盘坐在鹤头上，而大黑牛静静站在旁边，望向前方，望向远方。
　　此舟，不再破界。
　　因此也不再有目的地。
　　水往哪流，它便往哪去，随风而去，随水而行，跨过一座座崇山峻岭，穿过一个个种族疆土，一座座伟岸仙城，也穿梭在一代代生灵的仙途中。
　　啾~~
　　突然，天空有嘹亮鸣叫，如撕裂寰宇，振动九天。
　　只见苍穹之上，一道巨影横亘，遮蔽日月，羽翼铺展，宛若无边星河垂落，片片羽光皆似道则凝成，映照天地间亿万大道脉络。
　　若是被外界修士看见此仙禽，那恐怕要惊掉下巴，因为此鸟名为烛羽鸾！
　　因为三千仙州有古老传说，相传此鸟源自远古纪元的仙禽之祖，以羽化天光，映照三千仙州天地，其双瞳可观昼夜更替，左眼承日火，右眼纳月辉，因此又有“日月之鸾”的尊称。
　　它鲜少现世，唯在大道动荡、因果撕裂之际，才会自虚无长空翩然而至。
　　若有修士仰望，必心神战栗，如亲临大道根源之前，甚至会有修士当场叩首，以为真有仙界先贤显灵。
　　但此刻它的目光正在凝望那‘游走’在崇山峻岭间，‘游走’在冰河上的小舟，又是一道嘹亮的鸣叫，而且是朝着陈浔与大黑牛而去。
　　“呵呵，知道了，小家伙，多谢你了。”
　　陈浔望着远方，淡淡一笑，只是微微点头，“去吧。”
　　陈浔话音方落，那只烛羽鸾再次啾鸣，清越嘹亮，仿佛道音自九天散落，震得八荒山河皆为之一颤。
　　只见它展翅一振，羽光铺天，光辉化作大道脉络般的涟漪，在虚空中层层荡开。
　　日火与月辉自它双眸冲霄而起，交织成一条横贯天地的光河，映照着来时天地，这一幕使得各方无数修士驻足仰望，不知是幻象，还是亘古遗留的天迹。
　　下一瞬，它的庞大身影逐渐淡去，不是飞远，而是如同从天地间被抹去一般，羽翼的每一次振动，便让它与世间隔绝一分，直至彻底融入无形无迹的虚无。
　　唯余天穹之上，残留一道金白流光，宛若古老烛火长燃，照亮人心，风息渐止，天地空明，各方修士心头却久久回荡着那嘹亮清鸣，仿佛耳畔仍有天禽游走九霄。
　　它也正如三千仙州传说野史所载：
　　“烛羽既隐，天地寂然，其踪无寻，其意长存。”
　　而在它彻底离开前的那一刻，他眼中竟是流露出了一缕喜色，似乎能为那位蓑衣男子传讯便是一桩莫大善缘，一次万世都修不来的机缘。
　　就是在三千仙州如此神异的一只仙兽，看起来只是被陈浔当做一位路过小友，一位给他传讯外界消息的小友。
　　破界舟上。
　　“老牛，看来仙界五域情况暂时稳住了。”
　　“哞哞...”
　　大黑牛憨厚一笑，轻轻拍了拍陈浔后背，带着一股承认之感，没想到地疆生灵来求，你还真管。


第2298章 哀鸣
　　陈浔侧头，神色平静如水：“不过未来也只有靠他们自己，天人族手段有些脏，给天下万灵埋下了一个地疆万灵如妖魔的种子，就算阻止了这场五域大战，他们未来处境也不会太好。”
　　仙界普通修士、乃至天骄与一般仙人皆见识有限，也皆有心中气，不管如何事实已经发生，地疆万灵的清白已无法拿回，影响实在太坏太广。
　　那群使用脏手段者，自然比谁都知道地疆万界有多无辜。
　　但不管是凡尘亦或者修仙界，就是一个弱肉强食的世界，他也最多能帮到这里，更无法抚平仙界万灵之心。
　　话音一落。
　　但大黑牛眼中还是带着一股对大哥的淡淡崇敬之情。
　　陈浔微笑，也拍了拍大黑牛，舟行，云轻，他们又开始望向周围的崇山峻岭，万里山河，去归不知。
　　……
　　万年后。
　　地疆万灵宛如大海退潮一般在仙土大地褪去，场面很是壮观，但也异常苍凉，他们神色带着悲恸、带着一丝绝望，带着一丝疯魔的褪去。
　　天地风声猎猎，血雾弥漫，山河八荒间还留有未曾散尽的杀伐气息。
　　只是在地疆万族即将退入故土时，有小修士踉跄跪地，身躯残破，却仍竭力撑起双臂，朝着天地深深一拜：“后生厉山，叩谢...道祖...”
　　声音低沉、嘶哑、微小，但却仿佛击穿了九天云霄，落入亿万生灵道心中。
　　这一声，似点燃了天地最后的寂静。
　　四周本还麻木的地疆修士，一个接一个，缓缓跪下，面色带着血泪，双手撑地，重重叩首。
　　轰——
　　一道悲怆的音浪自大地升腾，如同苍茫古钟在寰宇间敲响。
　　先是一方天域，继而是整个仙域，随后，三千仙域的地疆血脉者无不随之而动。
　　“叩谢道祖——！”
　　“叩谢道祖相助——！”
　　那声音并非激昂，而是带着血泪的嘶吼，带着骨碎的低鸣。
　　轰——！
　　亿万声浪齐起，仿佛亿万条雷霆同时劈落大地，山河皆碎，苍穹皆鸣。
　　这声音滚滚推荡，如无尽海潮，浩浩荡荡冲刷三千仙州，震裂无数巍峨仙岳，天河翻涌倒卷，星辰如雨般颤抖坠落。
　　整片仙界，仿佛被这股叩谢之音化作一口浩大古钟，亿万生灵齐心一拜，每一次声浪，便是古钟轰鸣一击，震彻十方寰宇。
　　无数古老禁地中，沉眠的仙兽惊醒，发出哀嚎。
　　无数祖地神碑自行崩裂，泣血而落。
　　虚空之上，连鸿蒙仙河都燃烧起无尽光辉，如天穹为之血染。
　　亿万声浪汇聚，仿佛将天地都碾得颤抖，可在这无边音浪中，却满是悲恸与绝望。
　　大地之上，随处可见战火后的焦土，荒山间堆积着无数白骨，那是地疆修士倒下的身影。
　　河川染血，早已不流清水，只有铁锈般的浑红在沉默地奔涌。
　　他们拜下的，不是安宁的归途，而是血海尸山之后的无奈。
　　有的地疆修士，双膝磕碎在岩石上，鲜血将大地浸透。
　　有的老者，残破的法衣中只剩下一口气，仍强撑着声音叩谢。
　　而四周三域的修士，非但未曾心生怜悯，反而投来冷漠、厌恶、乃至唾弃的目光。
　　“乱源！”
　　“孽种！”
　　“逆乱之祸，怎可容他们苟活！”
　　辱骂与叩谢声交织，天地之间形成一种撕裂人心的对比。
　　叩谢之音滚滚，如泣如诉，犹如血海怒潮，将山河吞没。
　　辱骂之声冷厉，宛如刀剑，一遍遍割裂着这些早已伤痕累累的身影。
　　他们的背影一步步退去，像潮水般退回地疆万界，但留下的却是万里血骨与不可磨灭的仇怨。
　　这像是一个族群最后的哀鸣——
　　浩瀚叩谢之声，犹如大浪推涌，一浪高过一浪，最后化作一句无比清晰、震撼神魂的天音：
　　“地疆万灵，叩谢道祖——！”
　　这天地间，没有任何人能无动于衷。
　　无疆、太乙、太初、太元、太钧，五大仙域皆有绝巅强者凝眉。
　　“看来那群老家伙们逼出了一个不得了的种族，未来，恐是仙界之祸。”
　　“那位化古先贤留此族气数，我等也只能尊崇。”
　　“大道之尊，仙界万灵之长，无可奈何...”
　　“哎...”
　　……
　　五域有强者叹息，有人摇头，各有算计，各有想法，道心复杂，但确实，他们早已不把地疆生灵看待是仙界生灵，也从未公正对待过他们。
　　但如今因果已立，未来他们只会是敌人，被那群天人族古尊强行拉下了水。
　　而更多仙界绝巅强者依旧神色淡漠，他们从来都知道不是天疆修士太聪明算计了他们，而是因袖手旁观造成了这一切，就是未算到那位竟会映照诸天为地疆万族再续元气。
　　如今，天疆断了联系。
　　地疆也将迎来封锁，成为三大仙域禁区，成为三域修士凶险之地，而不再是开荒之地，但修仙者的修行与求索不会停止，亦代表‘贪婪’不会停止。
　　地疆自古以来都是他们开荒仙地，未来也绝不会变！
　　而这时候地疆万族似乎才反应过来，为何当年他们没有去往三千仙域等仙域开荒，而是等着别人来开荒自己故土，亦造成今日局面，造成如今凄惨结局。
　　只是有人说：
　　仙界遂古时代，地疆生灵生性淳朴，被三千仙域强者算计了太多太多，甚至有不少位当年的地疆仙尊都曾是三千仙域顶级道统听道之辈。
　　岁月点点汇聚下，造成地疆万界如此凄惨局面。
　　……
　　三千仙州，此时，冰川大河。
　　陈浔与大黑牛仍乘着破界舟，顺流漂行。
　　天地雪白，河面静寂，舟行无声，仿佛与世隔绝。
　　然而，就在这片宁静中，天地骤然一颤。
　　那一声声“叩谢道祖”，先如低沉回荡的悲鸣，继而如亿万雷霆齐震，透过河川、山岭、冰川，直直轰入陈浔耳中。
　　破界舟微微一颤，江面泛起层层波澜，冰块在呼啸声中碎裂。
　　陈浔的指尖轻轻扣在舟舷上，神色依旧风淡云轻，但眸光却缓缓抬起，望向无边天穹。
　　那里，仿佛映照着无数地疆修士伏地的身影，血色与白骨交织，叩首声如海潮奔涌而来。
　　大黑牛一时屏息，厚重的眼瞳闪烁，没有发出一言一语。
　　陈浔静静聆听，眉宇间并无激荡，唯有一抹深远难测的波动悄然浮现。
　　他微微阖眼，呼吸如常，却仿佛在心中默默回荡着那一句：
　　“地疆万灵，叩谢道祖——！”
　　声音远去，天穹仍在颤鸣，江水仍在奔流。
　　小舟继续随流而行。
　　只是天地间的清冷风雪，此刻竟似多了一分血色的沉重。
　　……
　　蒙木大海域，离尘仙岛。
　　那座雕像也在同一时刻，在众目睽睽下应声而碎...


第2299章 太古共主
　　呼~~
　　那种碎裂声很清脆，像是风鸣，随着海风而逝。
　　地疆古尊依旧还在此地叩首，热泪盈眶。
　　而墨家与风家老祖皆是神色恍惚的看着雕像碎裂的那一幕，而那座无垢仙岭也在渐渐隐世，就连他们都无法追溯到此岭一丝地脉气息。
　　到了最后。
　　整个浩广离尘仙岛也应声消散，只留下两位地疆古尊还孤零零在空中叩拜。
　　“...道祖在此地的化古道韵消失了。”
　　“只是不知这地疆生灵是否生性龌龊，又是否是下一个三千仙域，从不铭感道祖之恩、道祖之念，至今，他老人家的威仪早被三千仙域万族扫荡得快要消失。”
　　“若非墨兄当年插手，本座早已踏上三千仙域棋盘，与道尊、圣人对弈，岂能容外人岁月史书。”
　　“风老鬼...”
　　……
　　墨家老祖眼眸清明，微笑摇头，自己岂能真能拦住你，不过就是你也知道，一旦踏上仙界棋盘，道心必受污浊，那时候风家也不会再是风家，眼中的仙界光景也会发生天翻地覆的变化。
　　能够在这浩瀚仙界拥有传承自保之力那就已是‘长生仙族’！
　　“风兄，过往如云烟，不必多提。”墨家老祖目光深邃无比，“一场仙界万年动乱罢了，我等如今最重要的还是要参悟道祖余晖，还有其背后意义。”
　　此话一出，风仲逸神色变得凝重起来，思绪亿万。
　　“恐怕此事不止是道祖余晖有好生之德。”
　　“应该也是在敲打一些仙人吧，那些长生老怪多年来已经越来越不安分。”
　　“你我两家静观即可，待时而动。”
　　“嗯...”
　　……
　　到了最后，墨家老祖竟是轻声一叹，但目光依旧还停留在离尘仙道消逝的方向。
　　那座仙岛不仅属于整个蒙木大海域，同样也是他们幼时尘封的岁月记忆，但道祖自有选择，他们也只能在眼底留下一抹遗憾，未来，蒙木大海域也不再会有离尘仙岛。
　　这种感觉...很心空，就像是道祖彻底离开了这里一般。
　　这年。
　　地疆万族退潮，仙界又像是恢复了往日顺遂，祥和，昌隆，平静。
　　无疆仙域。
　　某座万万里山脉中。
　　牧元直站于山巅，负手望向那有些疮痍的河山，他自言自语道：“前辈，这看起来无异于像是一场万年赴死，无疆仙域...外族修士是打不进来的。”
　　他言语意味莫明，像是蕴含着另一层深意。
　　“不妨直说。”虚空中传来一道虚无缥缈的声音，很是空灵，也很是压抑。
　　“前辈，观仙界诸域，我人族处境其实并不艰难，若聚集人族，在这浩瀚如海的仙界种族中，我怕人族的下场并不会太好...亦如这地疆万族。”
　　牧元直目光深邃而又深沉，发自肺腑，聚众，便乱，更容易成为外人眼中钉与目标。
　　况且...
　　他多年来已经探听到诸多秘史，人族与恒古仙疆似有大仇。
　　他也算是仙界老人，也走访过诸多仙域，其实他觉得如今人族处境不错，也无人打着种族、道统的名号欺压人族，地疆万族有道祖化古道韵相扶，但人族可没有...
　　“你眼界、胸怀太狭小。”
　　“前辈。”
　　“未来，你自会看见一切。”
　　……
　　盖三千的声音的消失了。
　　也不是他不想把话说完，而是那股滔天镇压之力又滚滚传来。
　　封印之地。
　　盖三千被死死镇压在岁月长河底部，披头散发，眼眶血红，但他眼瞳中依旧带着一股澄澈、冷静，不惧煎熬，不惧枯寂。
　　“五行道祖...”
　　“你当年无法将我镇杀，未来终归是属于我人族的仙界时代。”
　　他冷漠的声音淡淡回荡在岁月长河中，但很快他又呢喃道，“纵观仙界天下，凡人沉沦于仙界芳华，子嗣后代越来越少，人族修士被外道同化，甚至自认低仙界万族一等。”
　　“就连三千仙州的太古万族都因仙界鼎盛而血脉不断强盛，但唯有我人族...万古不变，各自为战的背景下，未来处境恐怕甚至不如地疆万族。”
　　盖三千低沉开口。
　　他曾屹立于仙界顶峰，比谁都能认知这个世间真相，在这浩瀚仙界，平凡绝不是安宁，而是未来的催命符，真正的安宁，只建立在实力顶峰之中。
　　人族万灵寄托于仙界万族的无视，那从来都是悲哀！
　　想到此处，盖三千目光一震。
　　……
　　三千宇宙。
　　长生叶家执掌寰宇，甚至派出道尊镇压宇宙意志，自创原始宇宙，是为三千宇宙天神一般的世家，恢弘道音苍茫响彻在三千宇宙中，不断向着各大星球扩散而去。
　　搞得相当红火。
　　就是飞升仙路异常残酷，叶家只招收传道万族修士中的佼佼者，平凡者，皆为大道资粮，修仙一场空，没有未来，默默坐化在宇宙中。
　　至于如今长生叶家的威严，那在各大宇宙中，不管是何等宇宙帝国，强大修士，提起此族都会有一股浑身发颤之感，那种强大已经超越了宇宙的想象极限。
　　而谁没想到。
　　历经无数岁月，辗转无数惊天大事，仙界万灵看不上的下界宇宙，如今无人关注之宇宙竟成了宇宙人族历练之地，长生叶家传道之地。
　　而那飞升通道。
　　早已被盖三千用岁月长河改变两界飞升规则。
　　……
　　仙界历，两千三百万年。
　　顺遂，祥和，昌隆，平静。
　　穹顶道海重新开辟，天疆重开。
　　但那里似乎已经换了一代人。
　　地疆封闭。
　　与仙土地面老死不相往来。
　　但仇恨已经积聚了百万年，早已生根发芽。
　　今日。
　　从地疆走出了一位女子，她凝望着仙穹与天外星河长观了良久，随后化成一条举世惊鸿划破长空。
　　百年后。
　　太古仙族重现三千仙域！
　　而他们竟是直接降临无疆仙域，发动仙战，以雷霆万钧之势夺下一片浩瀚疆土，而这片疆土曾是太古镜天域的遗址。
　　如今这一代的太古共主，名叫太知行。
　　他背后道轮映照无数方大世界，似是在那里祭奠着无与伦比的伟力，他相貌如天神，上身赤裸，仙纹如衣袍覆身，每走一步天地大道环绕，浩渺仙气躬身。


第2300章 仙界不平静的一年
　　而他周围满是太古仙尊修士，他们神色凌厉，气势如天，在他们背后，满是被镇压的仙界修士，神色惊骇欲绝的仙界本土生灵。
　　此刻太知行竟是缓缓蹲下身子，捧起了一把土，沉声道：
　　“太祖，太皇，我族回来了...”
　　说完后，他深深叹息，“将族人接回，从今往后，我族在故土繁衍生息即可，仙界，是我等先祖赴死开辟，还轮不到这些外灵指手画脚。”
　　“是，共主。”
　　话音刚落。
　　天外星河闪烁，一座浩广星辰朝着无疆仙域轰然坠落，紧接着，一座座更为恢弘的星辰不断从星河中涌出，朝着无疆仙域汹涌而来！
　　而这些星辰，也根本不是什么普通星辰，而是一座座太古行宫！
　　这一天。
　　无疆天地变得盛大而灿烂，无数修士都在驻足远观这极为壮观的一幕，心潮澎湃不已，同样，浑身也在发软不已，那种威势简直已达到惊天动地的地步！
　　“共主，此道简有如今曾经大世万族的近来壮阔。”
　　“嗯。”
　　太知行垂眸，一边看，一边神色却是愈发凝重，而且还在不断摇头，“元族如今怎成了这番德行，拜九圣为师，呵...他们种族如此天赋不怕被利用么...”
　　“苍翎幻族，荒唐...为三千仙域顶级炼器势力之一？”
　　“天圣族，多为传道师者？怎落魄成了这番模样...”
　　“没想这阴冥灵族竟真成了仙界生意人，呵呵。”
　　“人族...”
　　突然，太知行目光一闪，眼中闪过一丝隐怒，平静道，“此族在仙界怎落魄成如此模样，竟是连一位掌舵者都没有，他们放弃了么，真被那位五行道祖打散了种族心气？”
　　此言，他似乎有些恨铁不成钢，作为远古时代太古仙族的绝世大敌，看见如今人族在仙界处境，他看起来甚至比盖三千还难受，多年来甚至听不见一位人族修士的事迹在仙界传荡。
　　“共主，此事唯有观三千仙域仙史。”
　　“仙史，那是给普通修士看的，写什么，他们便信什么，本尊看又有何用。”太知行突然望向某个方向，凝眉道，“让那方圣人道统前来觐见，我有事问他们。”
　　周围数位太古修士目光一肃，突然爆发出绝世仙威，拱手离去。
　　看其异象...
　　九劫无异。
　　而这位太知行，已将灵气仙道彻底升华，曾是太古仙族万古不出的道子，如今更是隐隐有万道之尊的威势，因为天下修仙者，自有半分感悟朝其汇聚。
　　这是太古老祖对太古仙族留下的最后后手。
　　也是让太古仙族彻底在仙界大兴的最后手段，因此而谋划万古。
　　但...！
　　太知行似乎让他们失望了。
　　他如此霸道的登临无疆仙域，万灵共鉴，甚至让圣人亲自觐见，看起来就像是要重铸太古仙族荣光，将仙界天地搅动得天翻地覆，甚至还有清算之嫌。
　　但都错了。
　　太知行有高傲的实力，同样也有让圣人觐见的实力。
　　但他没有多做什么。
　　自太古仙族安顿后，他便开始游历三千仙域，去看看曾经的大世最强万族处境，但结果令人唏嘘，甚至让他感觉到陌生，只是不断在一座座天域、一座座仙域中游历。
　　但太古仙族的出现倒是把无疆仙域搞得风声鹤唳。
　　老土著出现了。
　　传闻还是曾经的最强土著，各方老怪物都默默盯着太古仙族，就看他们究竟要搞什么大事，就怕此族要复兴远古盛景。
　　有诸多仙界强族修士听闻此族出现，道心却是无比沸腾，要去找此族论道。
　　……
　　仙界历，两千四百万年。
　　顺遂，祥和，昌隆，平静。
　　这段浩瀚岁月，太古仙族没有搞出什么动乱，他们与从前不一样了，性情、道心大变，但他们似乎也变得更加高傲冷漠，在他们目光下，仙界众生平等。
　　虽没有动乱，但那里的仙战从未少过。
　　太古仙族不死不灭之身也重回仙界，但如今绝不是吹嘘，而是真实！
　　今日。
　　一条古河中。
　　陈浔披着蓑衣小憩，时不时有仙鱼缓缓游来，朝着陈浔诉说什么，过不了几日，又有仙禽飞掠而过，又有异兽路过，但相同的是，他们总会在陈浔与大黑牛身旁停留片刻。
　　“噢？”
　　陈浔缓缓睁眼，他轻靠在大黑牛身上微笑道，“这仙界天下英雄真是如过江之鲫，没想到地疆竟有一位后辈突破到了大道仙第三步。”
　　“哞哞~”大黑牛淡淡喷出一口鼻息，没有多大震惊之感。
　　大道仙第三步，他们已经知道...
　　自成一方天道，天道就是这位化身，听起来强大，但也远远没有当初他们想象的那般强大，而看起来距离超脱仙界天地就仅差一步了。
　　这种超脱，同样也超脱仙界生命规则束缚，抵达真正的长生境。
　　而这种天道威势，差不多就是当年万族老祖伐天、镇压顾神宇天道的程度。
　　但最有趣的是。
　　这位后辈竟然隐姓埋名的在太初仙域停留了百万载，看起来如今才刚刚出世一般，而她也出手了，一出手便是惊世倾轧，将无疆仙域搅动得不轻。
　　果然。
　　大道仙终归是异数，不需要依靠传道万灵反哺大道修炼的异数。
　　她和太知行对上了。
　　随即，更多消息便没有了。
　　陈浔随即也不再多关注，风吹哪里，舟行哪里，消息何时传来，便何时听消息。
　　百年后。
　　而这一年。
　　整个仙界不再顺遂，祥和，昌隆，平静。
　　三千仙州大开荒的动静实在太大，终于惊动了远在仙桥外的各大仙域，无数修士远赴三千仙州，想要去看看这些三千仙州修士不断吹嘘多年的外疆光景。
　　然而。
　　仙桥浩瀚，本是天堑，仙人横渡都要大费一番手脚，瞬间堵住了各域修士去路。
　　遂。
　　恭请道统老祖出山，率领我等横渡仙桥！
　　毕竟如今能在仙界林立的道统，谁背后又没有仙人坐镇，一场浩浩荡荡的仙桥大横渡便因此开始，毕竟这天下最不能独挡的便是修仙者的求索道心。
　　后来。
　　这些修士却是一去不回。
　　仙桥尽头。
　　尸山血海，骸骨遍地。


第2301章 三千仙州造物
　　三千仙州太古万族因大开荒仙界得无数天材地宝与机缘，如今的实力、势力、种族也早已不是当年任三千仙域镇压的三千仙州。
　　自星枢铺散天地、天传万道之后，仙界众生的实力差距已经变得越来越小。
　　地疆万族的事也早已传遍三千仙州。
　　诸多太古老怪也知道真相是什么。
　　“三千仙域修士禁入三千仙州。”
　　这是太古各大帝族老祖颁布的法旨，如今的三千仙州依旧延续着当年的古老称谓，强族为帝族，而且三千仙州也没有把万族分化入各大修仙道统，依旧延续着种族传统，以种族为聚居地。
　　此令霎时间令三千仙域天下惊动。
　　但看看就罢了...
　　三千仙域只有道统林立，没有‘大道联盟’，也无人可以凝聚整个三千仙域的力量合立一处使，风水轮流转，面对三千仙州太古一众帝祖如此威压。
　　三千仙域竟无一人站出。
　　毕竟...死的修士也非他们道统修士，三千仙州的山河也不可能与仙界中极的三千仙域媲美，一群太古土著罢了，敢来三千仙域，同样镇杀你们！
　　很快。
　　在三千仙域的太古修士遭了殃，要么横尸街头，要么被三千仙域通缉追杀得抱头鼠窜。
　　如今只是没有人站在三千仙域的高地上指指点点，但三千仙域修士也从来不是吃素的，你们在三千仙州弑我三千仙域修士，我便在三千仙域弑你太古万族修士。
　　仙界的平静岁月就被这一桩桩小事慢慢打破。
　　……
　　三千仙州，一条河流上。
　　冰川渐渐融化，周围也渐渐有了绿意，春回大地。
　　破界舟缓缓停靠在了岸边。
　　陈浔眼瞳中那抹沉静了无数万年雪白的色，也终于在此时悄然化开，他神色带着些许灿烂，看向身旁道：“老牛，又是一年春了...”
　　“哞哞~”大黑牛神色认真的抬步向前，细细的看着那株从冰雪里破土的幼苗。
　　他们竟就这般看入了神。
　　渐渐的。
　　不知过了多少岁月，他们竟然眼睁睁的看着这株幼苗渐渐长成遮天蔽日的参天大树。
　　一年后。
　　陈浔与大黑牛突然觉得这世间变得有些陌生，只见远空有诸多悬空仙脉悬浮而起，无边无际的仙华与大道之韵洒向山河，这些仙脉中仙药滋生，异象连天。
　　若是从前。
　　陈浔与大黑牛恐怕会陷入疯狂之态，但如今他们只是双眼微眯的看了看。
　　“老牛，这是修仙者修筑的仙陆吧，但还是缺少了天轮老匹夫那一股味。”陈浔摇头轻笑，已不知今夕是何年，没想到这恒古仙疆外也有强者找到了‘创造仙界仙脉’的手段。
　　大黑牛眼中闪过一丝惊异，久久凝望。
　　不知不觉间，它想起了恒古仙疆，想起了他们，不知他们如今过得如何。
　　“哞~”
　　“嗯。”
　　就当他们还在观测这些悬空仙陆时，突然，虚空泛起涟漪，一座座‘浩大仙门’降临，那里有着太古万族生灵，密密麻麻，铺天盖地，一眼望不到头。
　　“从今以后，这座仙陆就是尔等洞府，等待仙路诞生仙髓后取出，你们便在我族中有了身份，也将拥有赐名之权。”
　　天地法则汹涌滚动，一位一劫仙人屹立于仙门之上，神色淡漠的俯瞰着这数千万太古修士，“此乃仙陆山河符，记录尔等气机，去吧。”
　　……
　　仙音浩荡，震动天地。
　　话音刚落。
　　仙门内外沸腾，甚至有感恩戴德者，能为王族做事当得荣幸！
　　陈浔淡淡看着天穹，平静道：“老牛，若我没看错，他们是驱使仙界生灵挖矿？看样子，这些生灵都是仙界本土生灵，不是什么灵界与仙界诸天生灵。”
　　“哞哞~~”大黑牛轻轻摇头，手舞足蹈的对着陈浔比划了一番。
　　“三千仙州之外的土著生灵？”
　　“哞！”
　　大黑牛目光睿智，轻轻点头，他们看起来只是很像当年的太古万族，但如今的太古万族血脉早已在这仙界浩瀚如雾的三千仙州产生了异变。
　　“呵呵，倒是眼拙了。”陈浔微微一笑，“当年听闻三千仙州朝外开荒，看来也带回了不少外疆生灵。”
　　他们只是看了看，便没再多管。
　　……
　　一年后。
　　天降流光，那是一个小男孩，鬼鬼祟祟的跑到河边喝水。
　　稀溜溜~~
　　“*/**！！”
　　他说着莫名其妙的话语惊喜大叫，又朝着河水猛喝，喝着喝着竟然直接扑了进去，随后被湍急河流冲走了。
　　“呵呵，这奔小子...”
　　陈浔摇头失笑，只不过看了一眼，那河流中出现一条柔和水团，那位小男孩便被救了上来，后者惊魂未定，大口大口喘着粗气。
　　大黑牛忍不住喷出一口鼻息，笑出了声。
　　“小伙子，过来。”陈浔朝着岸边招手。
　　“嗯？！”
　　小男孩大惊失色，四处张望就是没看见陈浔他们的身影，最后才在一棵仙树下的阴影中看见了两个黑影，看得他毛骨悚然，脚步不断倒退。
　　但不知怎么的，他内心却愈发平静，心安，就连后退的脚步也渐渐停止。
　　“拜...拜见大仙。”
　　小男孩头皮微微发麻，浑身满是谦卑，迈着小碎步朝那方仙树下靠去。
　　不多时。
　　他走到了陈浔与大黑牛身前。
　　倏然。
　　小男孩看傻眼了，相貌好奇怪的生灵！
　　而这位孩童长相也很是奇怪，皮肤偏灰白色，体表只有叶片覆盖，连一件衣袍都没有。
　　“从那里跑出来的？”陈浔眉头一挑，笑着指了指天上。
　　“额....嗯...”小男孩支支吾吾，神色很是紧张。
　　不过陈浔说了几句话后，他便放开了，甚至还好奇的看向破界舟，陈浔欣然应允，与大黑牛带着他前往靠岸的破界舟观摩。
　　他们聊了起来。
　　很快，小男孩就差把底裤都给陈浔与大黑牛看了。
　　原来他们确实是外疆生灵，他们把三千仙州称之为仙界的‘超级仙国’，那里有着璀璨文明与璀璨仙道，外疆无数修仙者都异常向往三千仙州。
　　为了能进驻三千仙州，他们便把自己给卖了，甚至不惜打碎自己的仙道文明，因为早已被三千仙州碾压得体无完肤，如今，便成了‘仙界矿工’。


第2302章 仙界十大道统之一
　　“原来如此。”陈浔眼中已经明悟了许多，随口问道，“小伙子，未来可有什么打算。”
　　他没有名字。
　　小男孩正望着破界舟惊呼，震撼转头道：“上仙，什么叫未来打算？”
　　他到现在都没反应过来为何能听懂这位大叔语言。
　　陈浔很喜欢小男孩的神情，微笑道：“就是日后想要做什么，一直挖矿么？”
　　“是啊。”小男孩理所当然的点头，“挖出这方仙陆仙髓后，我们就可以住在王土，拥有自己身份。”
　　说着说着，他眼中带上了向往，充满期盼。
　　陈浔笑容渐深：“如此便好，那这颗奇石赠予你，若未来遇见仙界危机，说不得能成为你护身符。”
　　“嘿，拜，拜谢上仙。”小男孩眼中带上了浓烈激动，霎时间被那颗奇石的纹路所吸引。
　　轰隆！
　　仙穹一阵震动，路过两位神色凌厉的仙人。
　　“那位承天道友倒是好福缘，竟引得大道垂青，夺下‘混沌仙气’，看来我仙州未来是要变天了。”
　　“那位仙途实在太过荒唐，郝道友，我等就不必多言了吧。”
　　他身旁那位叹息不已，这古承天一生仙途就像是气运之子般，什么好事都砸在他头上，显得他们的苦修参悟宛如笑话一般，光是想想都会让仙人产生一股无力之感。
　　话音未落。
　　他们眼角余光扫过悬空仙陆，很快便消失在了这里。
　　小男孩神色恍惚，他已经不知道什么时候回到了仙陆中，而那颗奇石就像是遁入了他脑海，散发着莫名柔和的光芒让他感觉神清气爽。
　　……
　　仙界历，两千四百万年。
　　无疆仙域当年传闻的那件诡事终于生根发芽，有长生老鬼正在噬道自家亲传弟子，一旦破境入八劫那便是滔天灾难来临，此事被揭发后影响之恶劣。
　　使得整个仙界震动。
　　行此事者，默圣，一位古之圣贤，当年公然为太凤仙域说话，视众生平等者的圣人。
　　此事若不遏制，天下道统人人自危，大道再无后来者！
　　但谁也没想到。
　　第一个动手者竟是太古仙族。
　　随之。
　　天下伐圣。
　　天道降临，重重雷劫覆灭诸天因果，堪称九劫仙终极杀器！
　　而出手者，自然就是那位地疆大道仙第三步者。
　　但到了最后。
　　真相也令人遍体生寒。
　　默圣只是不想败，不想败给大道后来者，同样，也更想一窥仙道终极之妙，他不后悔，只是后悔志同道合者太少，后悔时机太不对。
　　如今的仙界正是长江后浪推前浪的鼎盛灿烂之时，无人敢断仙路犯仙界众怒，如若不然，天下伐圣，无人能够抵御逃脱。
　　默圣惨死，诸天因果被抹去，甚至就连仙界都不存一丝痕迹，无数记载都被抹去成为空白，就像是他从未来过这片天地，也从未给这仙界留下一丝记忆。
　　后来。
　　不到万年时间。
　　三千仙域依旧遥遥领先于仙界各域。
　　他们开始了同道之争。
　　从五行仙道开始。
　　三千仙域，天域浩瀚如繁星，一个个五行道统遍布天下，成为浩瀚三千仙域十大顶级道统之一，门人弟子如恒河之沙不可计数，就连仙界小儿都知其仙道。
　　五行道统虽强盛，但三千仙域五行之祖众多，宗门、仙宫、道台众多，究竟谁在五行仙经的功法中精进得最为厉害，开发的五行道术、仙术最多，那不是嘴上说说，而是要斗一斗！
　　这天下五行道统该以何门、何宗为主，同样也要拿出一个章程。
　　但根本原因还是五行仙道强者众多，甚至开出支脉者更是数之不清，这道...必须论！
　　好家伙...
　　三千仙域被一座座五行道统点燃诸天战火，弥漫天下，给三千仙域万族生灵看得心头火热，星枢每日每夜都在爆发出各大天域、各大仙域，乃至整个三千仙域五行道统之争的消息。
　　一位位五行天骄尽出，一位位镇山老祖横贯天宇。
　　“不愧是仙界顶级道统之一，哈哈，这是让我三千仙域都沸腾起来了啊！”
　　“精彩，精彩至极。”
　　“说起来，若论五行道统强大与否，本座认为最终还是要看太初仙域吧...”
　　“什么？！太初五行道统败了？！”
　　“啊...？！”
　　……
　　这道消息瞬间通过星枢传遍天下，震惊无数强者，但大多生灵还是更加关注三千仙域那最为沸腾的五行各大道统文斗，论道他们没有资格观望，唯有文斗...
　　入人心！
　　还不到三十年。
　　三千仙州默默加入星枢，也关注起了这三千仙域五行道统之争，只是大感晦气，当年手贱...把三千仙域的修士灭杀，弄得两域如今关系很僵，没有机会前往那里一观。
　　比起星枢传递的消息与斗法万象，自然没有亲临来得直观。
　　无声无息间。
　　就连诸多闭关的太古帝祖也加入这场观望中，他们没有出现，只是默默看着，听着，相当有兴趣的样子，毕竟仙界各域倒是少有这般热闹了。
　　不仅是三千仙域州。
　　天疆也有诸多强者降临三千仙域，他们默默无闻，就是来看看，一副我绝不搞事的老实模样，毕竟别家正打得火热，看热闹才是正事。
　　很快。
　　域外仙土也默默加入了这场观望中，看得他们眼皮微跳，还从未听过骂得如此之脏的文斗，不过还好没有骂他们。
　　此事。
　　也终于惊动了那淡然宁静，漂流无数年的陈浔。
　　他眉宇微凝：“本道祖的徒子徒孙们，在这仙界搞出么大动静？还仙界十大道统之一？”
　　陈浔神色变得有些精彩。
　　他仙念直接没入星枢中看了一眼，文斗攻击性确实不错，但十局中总是有五句都不离他这位五行道祖，差不多就快要把他五行道祖当成这场三千仙域盛大文斗的逗号来用！
　　“杂修仙门，当年道祖化古道韵映照诸天之时，最后落在的可是我宗门道山中，你们这山野五行道统可有底蕴，可知五行道祖？！你们也配在本座面前妄谈道祖？！”
　　“若道祖在天有灵，便是第一个降下雷罚劈了你们这群污浊道祖大道的山野杂修！”
　　“五行道祖？！”
　　“荒谬，这仙界只有一个五行道祖，那便是我宗门老祖！”
　　“逆子，我去尼玛*//*的！”
　　“道祖助我！五行听令！！！”


第2303章 天坟结果
　　不管是星枢，还是三千仙域河山八荒，皆在传荡这些离谱之声，荒谬之事。
　　不多时。
　　陈浔眼中灵光一闪：“老牛，熟了。”
　　“哞？！”大黑牛蓦然起身，激动的喷出一口鼻息，“哞哞？”
　　“哈，哈，哈哈哈...”陈浔声音沙哑的笑了起来，似乎已经很久没有这般笑过，笑得有些生疏与别扭。
　　呼~
　　岸边破界舟顺势绽放五行光华，他前方的虚空缓缓‘张开’而不是碎裂，就像是一步就能抵达彼岸一般。
　　“老牛，走起。”陈浔目光一凝，中气十足，一步踏上破界舟，大黑牛长啸一声紧随其后。
　　……
　　天疆穹顶，九霄之外。
　　破界舟沿着虚空潮汐前行，所至之处，万山失色，群岳低伏，连无垠星海都仿佛屏息，不敢扰动前方的气息。
　　尽头，群山尽断。
　　此地本不在天地疆域之内，却横亘在仙界诸域的至高天端，仿佛是天地残缺的一角，被无形大手生生掰开，留下了一片空无与死寂。
　　那里，便是天坟。
　　一处自古以来几乎无人敢近的秘境，它不在天疆、仙界之内，却又与天疆、仙界同呼吸、共脉动，所有仙人都曾隐隐察觉过它的存在，却终究难以探查丝毫。
　　传闻此处埋葬着自仙界开辟以来无数仙神的血骨与道果。
　　岁月流转，万代更迭，所有已逝仙者的余烬，皆会在无形大道之力的牵引下，被引渡而来。
　　于是，这片秘境，成了仙界最为诡秘、最为不祥的所在。
　　——天坟，乃诸生归墟。
　　此传说于久远时代在天疆诞生，也曾有古老生灵进入，但后来，天坟便渐渐消失，如今更成为了天疆古老传说，只能在古籍中看见此地一二描述。
　　看起来就像是一处从未存在，被远古仙界先天生灵所想象的秘境。
　　而此刻，破界舟在虚空之上缓缓漂泊，像是被无形的潮汐牵引，渐渐接近那片天坟秘境。
　　舟上，陈浔与大黑牛伫立，他们神色平淡，却眼底深处有着无尽岁月凝出的光。
　　舟行渐近，天地骤然一静。陈浔负手而立，衣衫随风猎猎，大黑牛则紧随其后，庞大如山的身躯却在此刻收敛了全部气息。
　　前方，一座浩渺天域缓缓展开。
　　这片天地没有日月，没有山川河岳，只有一层层凝固的光影，如同岁月自身化作了无尽壁障，将此地与外世完全隔绝。
　　每一寸虚空都闪烁着仙人陨落后的余韵，那是山河福泽被截取凝炼后留下的痕迹。
　　天坟，因仙而生，也因仙而存。
　　此地不见尸骸，不见血腥，唯有庄严与肃穆，那是仙界一代代岁月亿万仙陨后，那一丝丝返归天地的本源福泽都被无形大势牵引，最终汇聚于此！
　　放眼望去，整座天坟就像是一方凝固的坟原，天地为幔，岁月为幢。
　　层叠的光幕中，仿佛可见远古仙人的虚影若隐若现，他们或盘坐，或负剑，或昂首凌天，尽皆沉寂，却又散发出不可言喻的庄严。
　　“老牛。”
　　陈浔的声音低沉，眼神淡漠而平静，“此地，已经孕养足足千万年...终于成功了。”
　　大黑牛轻轻点头，目光中却掠过一抹难以掩饰的沉重，若不是它亲手参与布置，怕是连它也难以相信，眼前这片神异天地，竟然是他们自己一步步筹谋而成。
　　依旧还是站在先贤的肩膀上，因‘镇压大世本源’而起，天坟就宛如仙界的虚无般，无声无息吞噬着无尽仙陨福泽。
　　千万年——
　　多少仙陨，多少道消，整个仙界不知多少天骄仙人，最终都化作了此地的一缕光、一缕息！
　　陈浔冷眼旁观，静待‘花开’。
　　舟停。
　　陈浔抬步而出，踏入天坟，虚空没有波动，反倒像是天地主动为他敞开，无数岁月凝成的光影齐齐颤抖，迎接着此地真正的主人到来。
　　天地间，肃穆到极致。
　　每走一步，陈浔脚下便浮现出一条由福泽凝成的古老大道，宛若岁月长河化形，贯穿天坟始终，大道两侧，虚影森列，犹如万灵俯首。
　　看起来...
　　这里竟是有当年万劫时沙的影子，也有其中的手段。
　　大黑牛默默跟随在陈浔身旁，沉重的蹄声在静寂中格外清晰，它没有开口，只是默然抬头注视着陈浔的面孔，他们似乎都有些老了，很能压抑住情绪。
　　“仙界众仙，多谢诸位了。”陈浔轻声自语，语气平淡到近乎冷酷。
　　他此时并无悲喜。
　　这不是第一次，浩瀚岁月以来他看着万灵于仙界沉浮，自从决定要塑造化仙道果那一刻起，他便已将仙界苍生平等看待，每一位仙陨，都是天坟的养分，每一缕福泽，都是他冷眼等待的果实。
　　风吹光幕，整片天坟的光影随之摇曳，犹如亿万仙灵在叹息。
　　陈浔负手而行，步步向前。
　　他望向远处，天地中央，有一株古树。
　　那不是寻常树木，而是由亿万山河福泽凝结而成！
　　枝干晶莹剔透，由岁月亲手自主雕琢，叶片缓缓流转，如同大道仙纹在风中摇曳，整个天坟都在围绕它而存在，而它才是此地的核心。
　　“果然。”
　　陈浔的眼神一凝。
　　那株古树，正是他布下的终极所在，它并非自然生成，而是由他亲手引导——截取仙界无数仙陨的归源，汇聚岁月与道运，最终在此孕育。
　　“这才是根本。”
　　陈浔轻声一叹，眸光深邃。
　　大黑牛望着那株古树，沉默许久，低声道：“哞哞....”
　　陈浔没有回应，只是继续向前。
　　天坟愈发庄严，愈发肃穆。
　　周遭虚空中，偶尔传来道音若隐若现，仿佛远古仙人在低吟，那些声音既遥远又清晰，像是穿透了岁月的隔阂，只为见证这一刻。
　　陈浔眼神平静，心中却起了难以言说的波澜。
　　千万年等待与布局，终于到了开花结果的时刻。
　　而这一切，终究只是开始。
　　陈浔缓缓走近那株由山河福泽凝聚而成的古树，每一步，都踏在由岁月与仙陨之力铺就的光河之上，光河深不可测，波澜不惊，却仿佛能吞没一切不属于此地的生灵。
　　“老牛，准备好。”陈浔淡淡开口，声音平静如水，却像是暗藏雷霆。
　　大黑牛点头，蹄声沉重，每一步踏下，都震得天坟内光影微颤，它并不惊讶——毕竟，这一切都是他们亲手布下，只是目光中透出一抹凝重。
　　古树之上，果实初露。
　　它形如琉璃，晶莹剔透，每一丝光泽都蕴含生命本源、生命规则！


第2304章 白狮子
　　果体内部，山河脉络清晰可见：高山起伏，江河流转，万里云海翻滚，一切皆活灵活现，如同一个微型仙界。
　　而这仙果的呼吸，则缓慢而深沉，正在将千万年的仙陨福泽吸纳与整理，孕育出能够改变天地生命法则的伟力。
　　陈浔静静凝视，手指轻触果体周围的光雾，光雾流动，环绕果体，像是回应他的呼吸般律动。
　　“没有任何意外，是它了。”陈浔低声自语，声音中没有喜悦，只有冷漠而决绝，此果的凝聚并未出现丝毫意外，也没有偏离他原来的构想。
　　他回想起亿万仙陨落下的福泽如何被他截取，又如何在天坟中缓缓汇聚成此果，每一次仙陨，他都默默记录，没有动手阻止，却让天地的流转都为自己所用。
　　此事...记得从域外仙土就已开始，后来在天疆生根发芽。
　　曾经的三千仙域天骄、各大仙宗长老，他们的一生辉煌，都在他眼中不过是供养这颗道果的养分，没有怜悯，也没有留情，万物流转，本就依天地而自主运转。
　　“哞哞？”大黑牛低沉问道，真熟了么。
　　陈浔凝视化仙果，眼中仙光闪烁：“老牛，差不多了，没问题，有它在，便能重塑生命法则，彻底脱离仙界的生命运转规则，不再受天地所囚。”
　　果实微微颤动，山河脉络之间，仿佛有星辰坠落的轰鸣，虚空中传来一阵阵低沉的回响，每一道脉络都是一片曾经仙陨留下的山河之精，万千岁月凝结在一点，却又无比浩大。
　　陈浔伸手触碰道果。
　　光雾骤然凝固，他的手心仿佛握住了整个仙界的脉动，天地间的风声、光影、仙气，乃至仙界的吐纳，都被吸引过来，环绕化仙道果。
　　“这是天地之精，山河之魂，岁月之灵。”陈浔的声音低沉而深远，“此道果，能让仙界生命秩序重塑，真正修己身，而非依托仙界，依托任何天地。”
　　大黑牛轻轻呼出一口气，鼻息带着压迫，却又有几分惊喜之色。
　　那看来，小赤有救了...！
　　陈浔缓缓闭眼，感受果体中涌动的山河福泽，他没有笑，也没有动容，只有平静——冷静到几乎让人感到震撼。
　　他在感受，感受这颗道果一切。
　　仙界河山愈辉煌鼎盛，证道仙人便越多，能够截取的仙陨福泽便越多。
　　不过，他心中还是有些许不满意。
　　仙界万道争鸣时代终归还未到来，倒是五行道统先开始内乱胡闹起来，此事倒是把他心头弄得有些不喜。
　　不多时。
　　光雾再度流转，果体开始轻微膨胀，每一次脉动都带动周围天坟光影的晃动，无穷无尽的生命本源在此道果中膨胀，甚至还朝着陈浔汹涌冲击而来！
　　“呵呵。”陈浔淡淡一笑，“不给本道祖面子么...”
　　他目光一凝，一股更为浩瀚的生命本源骤然朝着这颗道果镇压而去，后者彻底老实了。
　　大黑牛看傻了眼，看着这枚道果竟让它心中产生了一种生灵原始的悸动，就像是当年当凡牛时那股只想种田的感觉。
　　天坟内的光影再次闪动，亿万年的光霜汇聚成一条条隐约可见的天道纹理。
　　陈浔举手，轻轻一指，天坟似乎回应他的意志，微微颤动，像是在呼应他对仙界万物的掌控。
　　“老牛，走吧。”陈浔收回手，眼神如深渊般冷漠，“化仙果已成，仙界生死，从此再无天命。”
　　大黑牛低吼一声，踏步随行，两道身影，踏过千万年的布置，走在这片由山河福泽凝聚而成的天坟之上。
　　虚空中的光雾渐渐散去，化仙果在天坟中央，静静地悬浮，仿佛呼吸着千万年的岁月，每一缕光影、每一道脉络，都是陈浔心血的凝聚。
　　光雾翻涌，山河脉络逐渐稳定，天坟的肃穆神异达到了极致，天地仿佛屏息，星海停止流动，无尽岁月的积累在此刻化作永恒。
　　远处，虚空之上，光层如海，天坟如岛。
　　化仙果闪耀着隐秘的光芒，带着无尽的庄严与威压彻底被陈浔收纳入元神中。
　　“老牛，先去救小赤，待下一枚道果重新凝聚。”
　　虚空中传来陈浔压抑着激动的声音，“观这仙界脉络，未来这化仙道果凝聚的速度恐怕只会越来越快。”
　　“哞！”大黑牛重重点头，它浑身涌动仙华，继续将天坟重新封印。
　　但在最后封印天坟那一刻。
　　陈浔忍不住转头。
　　他多看了一眼天坟边境处，那一尊枯坐阖眼的身影，宁昆仑。
　　陈浔眸光微沉。
　　看见故人，总是会想起故人们，想起他们。
　　想必...
　　他们如今都正在这般沉眠。
　　只可惜。
　　化仙道果不可能复生没有任何生命印记的他们，而他铭记着他们便好。
　　轰隆隆...
　　天地发出低沉轰鸣，宁昆仑的身影渐渐消失在陈浔眼中，而后者目光眼中的失落之感也一闪而逝，最终化为一道坚定的目光。
　　……
　　百年后。
　　陈浔震吼，冲入一座绝世仙境中，那里正站着一位女子，一位躺在地上，目光浑浊，留着最后一口气的白狮子。
　　“三妹，小赤！！”
　　“嚯嚯...哈哈哈哈！！！”
　　“哞哞哞~~~！”
　　……
　　陈浔与大黑牛的声音震天动地，丝毫不掩饰那神色中的滔天激动，陈浔咋咋呼呼的，像是乡下来的野小子一般，那眼中的热忱光芒都快要溢出眼瞳。
　　鹤灵不敢置信的转身，嘴唇一颤，恍惚道：“大哥...二哥？是...你们？”
　　“三妹，等到了！”
　　陈浔大笑，轰然踏入大地上，她抱着神色愈发恍惚的鹤灵肩膀，“三妹，小赤有救了，哈哈哈，小赤有救了，我和老牛成功了，当年的天坟布局绝不是空想。”
　　鹤灵脸上挤出一丝极不适应的微笑，神色依旧恍惚，像是被岁月枯寂侵蚀得道心受损。
　　她一直在这里。
　　她一直在护着小赤最后一口气。
　　她一直在等两位哥哥。
　　她一直在等一个不确定的消息。
　　身心俱疲。
　　小赤艰难抬起眼皮，眼瞳中有些陌生，像是有些不认识陈浔与大黑牛了。
　　“浔哥...牛哥...”
　　它憨憨一笑，习惯性的吐出了这句话。
　　“老牛，动手！”陈浔心中一颤，立刻喊道。
　　嗡！
　　化仙道果祭出。
　　陈浔与大黑牛神色愈发激动，鹤灵的面色也在渐渐恢复，整个‘人’像是在缓缓复苏。
　　十年后。
　　小赤情况愈渐好转，精神了许多，就连毛发都在转红。
　　百年后。
　　重塑生命规则失败，化仙道果消散于天地间。


第2305章 玄墟大陆 星城
　　这年。
　　陈浔带着大黑牛、鹤灵、小赤驾驭破界舟去了一个很远的地方，一个相当遥远的仙界大陆。
　　这里远离三千仙域、远离三千仙州、远离域外仙土、远离天疆、远离恒古仙疆，远离他们所熟悉的一切。
　　仅仅不到半年时间，舟行亿万里，穿过重重断界之海，终于抵达一方极远的仙界天地。
　　那片大陆，静静横亘在虚空深处，浩瀚无涯，如同沉睡亿万年的玄铁巨兽，笼罩在古老的混沌霞光中，这里的仙界本土生灵称之为——玄墟大陆。
　　只见大地起伏如龙脉腾跃，崇山接天，雪岭横绝，江河奔腾入海，气势大开大合，宛若一方以山岳写就的天地史诗。
　　这些大岳沉雄，峰岭嶙峋，山脉之间仙灵石光流转，如星河倒挂，照耀天地。
　　此土无凡尘烟火，唯有仙人遗泽与矿脉长鸣，风骨肃穆而苍茫。
　　其民性如山岳，崇尚大道，行事直率而果决，敬畏天地，亦敢逆天逐仙。
　　山河开阔，大开大合，万族并立却各怀锋芒，似这片古老大陆般，深邃、厚重、不可揣度。
　　舟上。
　　鹤灵已没有去心情去欣赏这片神异的仙界大陆光景，她没有来过这里，也没有听说过这里，但看样子，大哥似乎来过这里，也很熟悉路途。
　　她没有说话。
　　只是静静看着大哥，看着那位一言不发，平静到了极致的大哥。
　　天上银河灿烂，清晰可见。
　　让天地万物都显得渺小无比，也让他们破界舟更显渺小，宛如仙界尘埃。
　　“到了。”陈浔淡淡开口，垂眸看向地面。
　　鹤灵循声望去，目光微缩。
　　原来大哥说的地方是一座壮阔仙城，其城郭高达万仞，城墙以仙灵石炼铸，通体流转霞辉，仿佛一座凝固的星河，倒映着天上银河，无比绚烂。
　　她略微一观，城中生灵皆类人形，比起域外高大魁梧的仙界种族，他们身形看起来并不伟岸，但眉宇间多带仙光，气韵悠长，宛若天地灵秀所化。
　　大街宽阔如河，青石铺路，灵泉暗涌，行人脚步之间便有淡淡霞气升腾。
　　坊市林立，楼阁悬空，一座座宝楼琉璃光华，丹鼎之烟、灵草之香与灵宝之辉交织成繁华长河。
　　有修士驾驭飞剑自天而降，落入城中坊市，有仙鹤展翅，拖曳虹光掠过宫阙，祥和宁静，超然世外。
　　不多时便有钟鼓声回荡九天，仙乐自高台上徐徐散开，与山川大势相合。
　　远处宫阙巍峨，金碧辉煌，若星辰坠落大地，煌煌气象，照耀整个仙城。
　　...鼎盛灿烂，辉映万古。
　　而当鹤灵看见那无尽灵泉自山脉汩汩而出，化作万千瀑光垂落，映照长空，一派仙境天成之势，看见那仙城布满的‘恒古仙纹’时，她也终于知道...
　　为何此城能自成一界气象，原来是大哥的手笔。
　　这座仙城，应该是他亲手建的。
　　呼~~
　　夜风呼啸而过，似乎惊动了天星让其闪烁无比。
　　一头红狮子趴在鹤头上，一脸震撼：“浔哥，牛哥，这座城还真像我们五蕴仙域的超级仙城啊，吼~你们跑这么远建的啊？！”
　　它发出一道低沉的狮吼声，一脸惊喜的回头看向陈浔。
　　鹤灵眸光似水，只是看着大哥从她身旁大步走过。
　　“哈哈，他娘的，要不说你机灵呢！”
　　陈浔的大笑声回荡在破界舟，“咱们当年不是说过么，在这仙界多买地产，早买早享受，晚买泪长流，这可是我们仙界土著最大的优势，自然不能浪费了。”
　　“哞哞~~”
　　“吼，还得是浔哥！”
　　小赤双眼精光爆闪，连连点头，看起来状态非常好，就连气血也没有任何衰败之感。
　　破界舟变得吵闹了起来。
　　陈浔的吹嘘声，大黑牛的附和声，小赤的惊叹声，还是和从前一样，不管陈浔说什么，小赤最为捧场，而且最为顾及陈浔面子，一辈子的好兄弟。
　　唯有鹤灵。
　　她静静站在原地，一言不发，就细细听着他们的吵闹喧嚣声，她眼中闪过一丝美好，像是想把岁月定格在这一刻。
　　不知过了多久。
　　鹤灵完全沉浸，已经忘了时间。
　　“三妹，走了，去城中逛逛，咱们一家可多年没有同游了！”
　　“哞哞！！”
　　“鹤姐，快，此城全是宝气，宋胖子说过，但凡有宝气存在，定有大货出世！”
　　……
　　两道身影踏空，还有一道身影在另一道身影背上。
　　鹤灵回神，眼中闪过一丝恍惚，她微笑点头，脚步一点很快跟上。
　　城外。
　　来往修士络绎不绝，天边满是星河传送阵，璀璨耀眼，喧嚣声足以震破普通修士耳膜。
　　他们也径直从城外走入城中，一路指指点点。
　　但还是老样子。
　　仙阁、店铺、坊市看看就行，新奇法器虽多，但还不足以让他们掏出仙灵石买单。
　　鹤灵一路跟在他们身后，她轻轻背着手，到了最后也捏紧着背后的手，越来越紧。
　　路上。
　　“小赤，此城如何？”
　　“浔哥，这是用来看天上银河的星城吧。”
　　小赤抬头，双眼变得有些许迷离，憨笑道，“观这建城位置，还有这星象所对应之地，看起来就像是浔哥你用来隐世参悟天星的仙城。”
　　“是啊。”陈浔也感慨的看向仙穹，“只是当年你三姐得护着你，如若不然早就该带你们来了。”
　　路上。
　　万族生灵来来往往，很热闹，也走得很匆忙，不断掠过他们身旁。
　　“浔哥。”小赤嘿嘿一笑，眼皮有些耷拉，在陈浔耳边低沉开口道，“小弟...是不是不行了，竟还要浔哥你背着我，明明感觉仙躯很有活力，但我仙识就是感觉无力。”
　　大黑牛微微侧头，眼中血红一闪而逝，就连它都变得有些沉默。
　　“虽说你小子一直都很聪明，但今日是不是有些聪明过头了。”
　　陈浔摇头失笑，缓缓侧头看向小赤，“无碍的，有大哥在，当年大哥我把你从天断大平原带了出来，自然会护你到底。”
　　“吼...浔哥，我信你。”小赤用力的说了一声，也用力的舔舐了陈浔面庞一口。
　　陈浔伸出左手轻轻抚摸小赤狮头，笑容愈发温暖。


第2306章 彻骨冰凉
　　路上。
　　他们越走越远，只是步伐很平常。
　　“浔哥。”
　　“我在。”
　　“咱们家产够用了吗？”
　　“当然，怎么会问起这个。”陈浔声音温暖而和煦。
　　“嘿嘿。”
　　小赤猥琐一笑，笑声也相当猥琐，“浔哥，其实我那洞天万界中装的九成家产都是留影石，有咱们捡垃圾的，也有在三千大世界游历四方的，还有许多仙界的...”
　　“呵呵。”
　　陈浔吐纳略微凝滞，调笑道，“让你好生修炼，怎么老是不干正事，挖得那么多矿脉、宝物呢？”
　　“全放家里了。”
　　小赤脸上的笑容也变得温暖起来，断断续续道，“...浔哥，咱们家未来若是破产，还能用我的，想起来，这一路走来也没帮上你们什么，能给家里多积攒点家底就好...就好了。”
　　“去你玛德...”陈浔看着大路前方笑骂一声，声音变得有些颤抖，有些怪异。
　　“真的，浔哥...从禁海魔巢那时候就已开始。”小赤笑得有些艰难，它似乎想极力解释此事。
　　“嗯，我知道的。”
　　突然，陈浔话语也变得认真起来，小赤今日与从前有些不一样，不能与它打趣。
　　大黑牛神色凝重的默默走在一旁。
　　那段岁月不管多久他们都不会模糊，也不会忘记，小赤一直都很省，甚至当年都舍不得吃他们给的灵药，看起来就像是在天断大平原流浪怕了，怕未来再也吃不上好的，便先存着。
　　原来...
　　一直都是为他们省的。
　　“嘿嘿，浔哥，你相信就好，家底有很多，天材地宝，珍稀矿脉，都有，若未来有需要便拿来直接用......我记得还有一株括灵仙药，此药是用来......”
　　小赤开始在陈浔耳旁喋喋不休起来。
　　它不断诉说着这些家底，矿脉、灵药的效用，都很强大，也很奇异，到了仙人也足以垂涎万分的程度。
　　小赤从来都很吵。
　　从古至今都聒噪得很，敢偷袭宋恒道爷、也敢镇压古皇子，更敢与蛙道人、座山鸭文斗对喷，堪称五蕴仙宗最为棘手，让蛙道人当成最为难缠的对手存在。
　　今夜。
　　它无比安静，就连说话都有条不紊。
　　陈浔只觉得那股温热的狮子鼻息不断入耳，也让他嘴角弧度不断延长，不断点头。
　　小赤说了很久。
　　他们也在大路上走了很久。
　　“小赤，我记得了。”
　　“嘿嘿，不愧是浔哥...”
　　小赤笑着笑着，眸光变得异样，很是‘深情’的看着陈浔侧脸，“未来，浔哥你们若是想我了便多看看留影石，我...我不像他们，连痕迹都留得少。”
　　“说起来，我耗费的最大仙道资源还是去凝练蕴...蕴养它们，让其不朽、不腐。”
　　话音未落，小赤轻轻靠在了陈浔肩膀上，就连脸都和陈浔紧紧贴在了一起，它虚弱眨眼道，“浔哥...我好想一直跟着你们，只是...我有些撑不住了，心...好沉。”
　　“小赤...”
　　“浔哥，留影石有很多，特别多，嘿，嘿，嘿，我怕你们忘了我，有它..它们在我就不怕了，还是能一直跟着陈浔、牛哥、鹤姐...”
　　说完，小赤虚弱的，又用力贴紧了陈浔一分。
　　它如今已不是什么仙界的什么北冥老祖，五行道祖座下异兽，恒古老祖之一。
　　它现在不过是当年那头日夜在天断大平原游荡吃腐肉、四处躲避逃杀的小狮子，只不过当年遇见了两道身影，将它抢上了船，让他渡过这段厚重且磅礴的修仙岁月。
　　回想一生。
　　没有杀伐，没有困苦，没有峥嵘，只有无尽的温暖。
　　原来...
　　它曾经最为害怕的‘逝去’，其实并没有这么可怕，在浔哥身旁总是这般心安，甚至就连面对逝去都这般心安，历经万古岁月，见天地，见众生。
　　倒是再也无法见到浔哥这般人，天下无双...
　　“浔哥...我，我想...”
　　“回天断大平原么？那我这就带你回去。”
　　“不..不是。”
　　“我想...就在你们身边就好，哪，哪里...也不想去...去了。”
　　小赤鬃毛轻轻飘飞在夜空下，熠熠生辉，说完此话后它便再未开口，双眼也渐渐闭阖眼，只是在最后那一瞬，它眼神依旧是他们，温暖、宁静、祥和。
　　踏...
　　陈浔顿步，整个仙城喧嚣轰然入耳。
　　“奇兄，那株仙药蕴养得如何？呵呵，观其神态，看来是破境有望啊！”
　　“哈哈哈...哪里哪里。”
　　“师尊，悟道山选拔，弟子定会全力以赴，夺得头筹！”
　　“好徒儿。”
　　“不愧是贤侄！”
　　“这等品阶的道器，不知是出自哪位大师之手？”
　　“师兄，黎家夜宴在即，你可要好好表现呀，嘻嘻！”
　　“咦？这头灵狮...？”
　　“真是神异。”
　　……
　　天地出奇的安静。
　　星空下就像是只剩下了陈浔一人，安静得令人窒息。
　　一座黑夜高山上。
　　陈浔他们的身影出现在了这里，放眼望去能够俯瞰整个星火璀璨的仙城，无比开阔。
　　地面上。
　　轻躺着一只没了气息的红狮子。
　　大黑牛深深凝重，眼瞳底部泛起了一丝疯狂，不断朝那还在律动的血脉输送‘长生血’，它不认，也不信，但它看起来也没有任何情绪爆发，只是在不断‘输血’。
　　就在此时。
　　鹤灵瞳孔骤然一缩，眼眸中心疼到了极致。
　　陈浔盘坐在地上，浑身颤抖的咬着手指，他双眼已经彻底陷入空洞之态。
　　不经意间。
　　他向鹤灵看了一瞬。
　　这一瞬，鹤灵道心如遭重锤。
　　那种绝望无助的眼神让鹤灵有史以来第一次出现了道心破碎之感，他从未见过大哥这般眼神...如此无助、迷茫的眼神，甚至还在向她传来求助般的眼神。
　　陈浔目光刹那收回，只是死死盯着地上那具‘冰冷的尸体’，不断颤抖般的咬着手指，额头一滴滴冷汗在静静流淌，浑身带着彻骨的冰凉。
　　鹤灵轻咬红唇，微微低头的看向那位无助到了绝望、麻木，浑身颤抖，冰凉的大哥，而她脸上已经挂满了泪痕。
　　...天地此刻沉默声...震耳欲聋。


第2307章 一碰就碎
　　陈浔目光渐渐陷入彷徨。
　　他身躯颤抖的频率正在趋近于平稳。
　　斗转星移。
　　地平线传来灿烂遥远的光辉，渐渐笼罩整个星城也渐渐笼罩在了他们身上。
　　大黑牛停止了输血。
　　它只是神色麻木的看着地上那具仙尸，下意识喷出鼻血，拱了拱它：“哞...”
　　无数光景仿若昨日冲击着他它天灵地魂，冲击着它浩瀚仙脉、磅礴气血，直至把它神色冲击得麻木不堪，它又轻轻拱了拱，小赤像是睡着了...
　　它只是轻轻蠕动了一番，像是在叫‘牛哥’别打搅它休息睡觉。
　　陈浔身躯已经没有颤抖，它微微低头，依旧还咬着手指，那宛如大日一般的光辉让他看得异常清晰，就像是清晰的告诉他小赤已经逝去。
　　独在这片盛大灿烂的仙界留下一具‘无用的空壳’。
　　他面色惨白到没有血色，那狭长的双眼透过手指宛如在小心翼翼的看着小赤，心头...空缺了很大一块，变成空白，那种心空感弥漫着全身，让他身体已寒凉到失去了往日红光。
　　“额...”
　　陈浔似乎想张口说什么，但他声音却莫名沙哑到极致，一个有用的音节都没从喉咙中发出。
　　山间晨风很大。
　　让不再束发的他一头黑发杂乱飘零。
　　“哇！”
　　哧...
　　突然，陈浔竟喷出一大口五彩仙血，他额头青筋浑然暴起，身体都在开始蜷缩，竟又开始微微发颤起来，原来那竟是一种冷，冷到让人浑身发颤。
　　大黑牛浑然未觉。
　　它把头轻轻放在了小赤背上，微微阖眼，就像是感觉着它仙尸的余温，就像是感觉着这位与他们横跨了天地、时代、岁月的三弟还在。
　　“大哥！”鹤灵扑了上来，神色凄美到令这万里山河失色。
　　“小妹...”
　　陈浔缓缓抬头，眼底那缕隐藏多年的血痕与血色竟然再度浮现，他声音沙哑道，“记得当年那时我放下了仇恨跑到域外...甚至不断有意无意的压制我身边人，就是担心万族大业有失，无法开辟仙界...”
　　“大哥，我知道，我一直都知道...”
　　“我总觉得只要仙界能够开辟成功，那就有无数新的仙道境界等着我们，那他们...就一定能够长生，甚至能够死而复生，哈哈哈...”
　　陈浔说着说着突然轻笑了起来，眼眶中蓦然迸溅出一条条血丝，“谁能想到，大道仙竟还有第三步，九劫之上无止境，但又有什么用，生命层次能够升华么，寿命能够增长么？”
　　“大哥...”
　　“...荒谬，荒谬无比。”
　　陈浔呢喃着，突然无力的低下了头，话音颤动难言，“他们怎么能一个个倒在这时候，倒在仙界天地鼎盛岁月...明明，我们还有那么多地方没有去过，天下万海还未钓过...”
　　“明明我对仙界未来充满了期待，甚至不惜一年又一年构筑恒古仙疆...”
　　“你们这群老畜生...”
　　“你们怎么都走了...顾离盛，宋胖子...你们怎么能都走了...柯鼎...你们怎么可以都走了...”
　　“大哥，大哥！”
　　鹤灵气喘吁吁的朝着陈浔大喊，眼中已经震惊到无以加复，从前...大哥一定是那最为坚强的一个人，他一直以来都安慰着他们，哪怕那些老前辈逝去，大哥依旧没有多提。
　　今日...
　　三弟逝去，大哥的道心仿若洪水决堤，那种无助彷徨的眼神已刺痛到她内心最深处。
　　“小妹...我尽力了...”
　　陈浔的声音愈渐微弱，眉心无力轻缓的靠在了鹤灵肩头，已经脆弱到一碰就碎的程度，瞳孔中已经无神，就像是对未来失去了一切期待。
　　就好像...
　　不管未来会见到何人、何事，都不会再有他们。
　　十年后。
　　嗡—
　　山间传来棺柩打开的声音，大黑牛从元神中祭出了多年未曾祭出的‘大黑棺’，它将小赤葬在了这里，然后背在了肩上，好像这样就还能带着它，一起继续历经岁月风霜。
　　三道身影静静屹立在山崖上，任由清爽山风扑面。
　　而他们像是一下变得老态了许多，瞳孔中满是岁月中尘封的故事，外人无法读懂的故事。
　　“老牛，三妹，走吧。”
　　陈浔转身朝着山下的方向走去，大黑牛与鹤灵跟在他左右两侧，他们有一句没一句的聊了起来。
　　“大哥，二哥，我们...回家吗？”
　　“哞~”
　　“嗯，回家看看吧。”
　　……
　　陈浔话音如和煦春风，滋养心田，说起来，自小赤走后，他还是第一次如此想家，在外流浪了太多年。
　　呼...
　　鹤灵靠在了陈浔身旁，眨眼看着他轻声道：“大哥，我们就一直带着三弟吧，不管去哪，做什么，都带着它，不要再扔下它。”
　　陈浔侧头，深深看了鹤灵一眼：“好。”
　　说完，他不经意间多看了一眼老牛背上的大黑棺，其实他已经猜到了，当年，小赤与三妹恐怕渡过了一段艰难岁月，他也知道，自家小妹从来都是多愁善感。
　　但这几年来，她却是情绪最为平稳的一个。
　　看来，她当年就早已接受，早已痛苦过，以至于当初再见时已成那股恍惚陌生之态。
　　本来。
　　他们当年闭关修炼，不断渡过重重雷劫升华生命层次，不断让小赤续命，但力终有穷尽时，它已无法再次破境，也没有寿命与时间再度破境。
　　而此事当年其实顾离盛仙逝便有预兆，就连他这位气运之子都无法突破桎梏。
　　看样子...
　　并不是受天地所限。
　　而是受生灵自己本来所限。
　　突然。
　　树林中传来窸窸窣窣的声音，一只披着鳞甲，腹部满是绒毛，宛如大松树一般的灵兽从丛林里窜了出来。
　　它神色祥和，满脸清澈，喉咙里发出声音：“咕咕~~”
　　然后这只‘大松鼠’便把手了举了起来，上面是三个类似于‘坚果’一般的东西，它又发出一道“咕咕”声，手掌往前递了递，看起来满脸认真的样子。
　　明明它手背是鳞甲，而手心看起来倒是粉嫩无比。
　　“噢？”陈浔微笑，“小家伙，给我们的？”


第2308章 近况
　　“咕咕...”
　　大松鼠发出奇异声音，表示就是给你们的，它能感觉到他们的情绪低沉，不过吃了这个就好了。
　　它虽然面貌看起来有些凶悍，也不太聪明的样子，但举止却是温柔无比，很像仙界初开时那诸多仙界原始生灵的作态。
　　“多谢。”
　　“哞哞~”
　　“呵呵。”
　　鹤灵笑靥如花，率先接过了此果。
　　陈浔想了想，说道：“既然如此，小家伙，我也送你一样东西。”
　　话音未落，他手臂轻挥。
　　一幅纸张悬空，陈浔看了看左右，一把地上的尘沙洒在其上，随后他便用沙石为笔，本来的土色为墨，刚开始，画作一片凌乱，甚至让人看不出他到底在画什么。
　　但很快。
　　大黑牛的目光瞬间被吸引，鹤灵眼带一丝惊诧。
　　随着陈浔不断挥动手臂，画作渐渐成型，白纸上的留白成了晨光，山河草木点点滴滴映照纸上，甚至就连山崖外的星城轮廓、大街小巷都绘入其中。
　　最终。
　　这只在画作中看起来渺小无比的大松鼠竟成了点睛之笔，陈浔沙石笔落，两枚落叶正好飘在画中，他随手一点，落叶化为画中草木之色，山河秋意尽归其中。
　　那大松鼠看得目瞪口呆，还狠狠搓了搓眼，术法？！
　　“小家伙，此画送你，也多谢你的善意。”
　　陈浔露出灿烂笑容，亲手将此画递给还处于震惊愣神之中的大松鼠，“小家伙，若未来也不开心了，便看看此画。”
　　说完。
　　他们的身影已出现在远方。
　　陈浔背对着它招手，嘴里嚼着大松鼠送的东西朗声道：“走了，有缘再会。”
　　大松鼠捧着画作转身，它神情很是夸张，目光不断在陈浔与画作徘徊，最后便看见他们的身影宛如一座天上流雾缥缈消失。
　　……
　　归家路途。
　　破界舟上。
　　陈浔情绪虽然略显消沉，但也在不断调整过来，有时候宣泄一番情绪，露出脆弱的一面也好，至少不必活得那般压抑。
　　“还真是遥远...”
　　他目光微眯，感念着恒古仙疆的具体位置，有点模糊，不过还是能大概确定具体方位。
　　岁月如梭，沧海桑田。
　　如今仙界传荡着一位位古老先贤事迹，一位位大道之祖的壮举，但终归不再是那批人，就连如今的时代至强者都争夺得异常激烈，仙界散修强大绝巅，不断挑战着仙界各大顶级道统的地位。
　　万年而逝。
　　仙界某地。
　　那是一片由亿万大江大河组成的滔天仙域，他们不汇流成海，只是在八荒浩瀚奔腾，而阻隔这些亿万江流的不是什么仙岳、陆地，而是由这亿万江河自行阻隔。
　　他们各自规则不同，相交却不相会，交织成这片纵横天地的浩瀚神异图景。
　　江河升日月。
　　这片无垠仙域的万族生灵便是采取江河中的日月仙灵气修炼，而这片仙域的真正强者，便是直接吞吐日月修炼，若是略微俯瞰，便能看见诸多‘日月仙舟’横渡各大江河，异常壮阔，也更令人心胸开阔无比。
　　这里同样也有无尽修仙道统，还有相当成熟的仙道商业体系。
　　一般道统便是建在江河里，较为强大的道统便是建在江河表面供万灵瞻仰，而这片仙域的强盛道统则是悬空于江河之上，俯瞰八荒纵横江河。
　　而这其实也不是什么‘阶级’划分，而是一种庇佑，自这片仙域远古先祖而留下的传承。
　　弱小生灵自然在江河里更为安全，强者便在江河表面探查外界，预警一切危险，而最强者便站在最前方，抵御天地四面八方侵袭的危机。
　　如今，便一直传承延续了下来，一切都是为了生存，也是生灵本能。
　　多年来。
　　恒古仙疆便一直在此方浩瀚仙域！
　　因为这里是他们无数岁月中发现的唯一一处不输于域外仙土的广袤仙疆，这里的仙道文明同样很灿烂，还有无数史诗般的人物沉寂于此方仙疆岁月。
　　但这是其一。
　　最重要的是，这‘日月星’养生，特别养生...它们对生命层次的进阶异常有作用，可以说这片日月仙疆可以传承至今，甚至越来越强盛，离不开此仙疆日月的孕养。
　　当然，恒古仙疆也不是来和这些仙界本土生灵抢仙道资源的，那早已是过去。
　　他们只是来炼取这种‘规则’，这种‘生命物质’，从陈浔那一代也就早已走在求索仙界天材地宝本质的路上，掠夺式修仙在陈浔他们那一代就已结束。
　　而恒古仙疆的出现更是在当年引起了日月仙疆的天下震动。
　　但后来...
　　大家成了朋友。
　　至于怎么成的朋友，日月仙疆的古史没有记载，也无人敢多问，反正就是这里的强者都相当信服恒古仙疆，也很是尊重那里的恒古生灵，称之为‘仙界亘古之灵’。
　　而这些浩瀚江河中，时不时就能在某地见到恒古修士，他们有时求访本土修士，有时不断对着江流发呆，还有时不时踏空前往各大日月仙疆古老道统拜访者。
　　有时候。
　　那些强大道统的天骄神色不善，想‘切磋切磋’，但奈何恒古修士只是祥和一笑，说了一声不善斗法后便了结此事。
　　但！
　　最惊异的是...
　　日月仙疆不少偏僻江河之域中竟都能发现恒古修士的身影，而他们修为不高，但近乎全是做生意的。
　　探索秘境受伤了？
　　有恒古灵药，包治！
　　意外受伤，山穷水尽？落入偏僻江流？
　　道友，有货，可赊账！
　　……
　　此事看起来很平常，倒是时常令各大江流大域的修仙者感到惊悚，有时候明明是去探索的绝密之境，但出来后却看见一位恒古生灵竟早已在此地满脸堆笑的做生意...
　　任谁看见都会感到毛骨悚然！
　　尤其是那些躲避追杀者，明明就是不想暴露行踪，走得全是隐秘河道，大爷的...谁能明白在这种时候，这种地方遇见恒古生灵带着祥和笑容向你走过来的酸爽...
　　某条浪涛惊世的江河中。
　　南华正盘坐在秽兽老龟上优哉游哉的拉二胡，他一脸惬意，多年来的修身养性与自在逍遥让他整个人都变得年轻不少，如今竟还有闲心在这里拉二胡。
　　二胡之音犹如道音，蜿蜒流转，随着江河浪涛之势不断变幻。
　　他在修道，也在体悟天地自然。
　　南华和秽兽老龟很合得来，因为他们都是慢性子，不骄不躁，臭味相投。
　　突然。
　　江流上传来一道不耐烦的声音：“谁在拉二胡，就这般音律怪不得弄得江河呼啸，再练练吧。”
　　听闻此音。
　　南华淡然一笑，就连眼皮都没抬一下，悠然自得道：“小友此话有失偏颇，未见得天地自然，又怎能体悟老夫所见江流之势，我之音便是这江流之音，何来再练之说。”
　　“呵呵，南华，你这小子是在本道祖身前装老前辈么？”
　　“嗯？”
　　南华眼皮微跳，目光一肃，“...何方竖子乱我道心！”
　　“呵呵。”远方传来和煦笑声，温润吐露出四字，“你爹，陈浔。”


第2309章 孟前辈
　　南华眼眶猛然大睁。
　　手中二胡顺势调入了江河中，然后被呼啸大浪卷走了，而那二胡似乎还真合这浪涛之势，竟还在不断传来蜿蜒流转之音，只是这声音变得越来越远...越来越远...
　　南华眼眶颤抖，浑身僵直的看向远方出现的三道身影。
　　道祖，牛祖...南宫仙尊。
　　是他们！
　　他先是不敢置信，后来是震惊，然后是迷茫，再者是略微惊喜，最后变为了镇定。
　　南华神色感慨的看向陈浔，看了又看，打量了又打量，随即不急不缓的行了一个恒古仙疆的仙道大礼：“岁月悠然，天地万象轮转，呵呵，道祖...风采依旧啊。”
　　比起从前。
　　如今的南华多了一股仙风道骨之意蕴，少了一股算计之阴郁，甚至就连他脸上的笑容让人观之都不禁令人如沐春风。
　　不管是陈浔言语的调侃还是辱骂，都未曾让他道心兴起半分波澜。
　　反倒是，他此刻踏浪而行，迎身向前。
　　这一幕倒是让陈浔眼中闪过一丝意外，看着前方道：“多年未见，你这老小子倒是变了许多，看起来倒是过得不错。”
　　闻言，南华近前。
　　他眼中闪过敬重之色：“多谢当年道祖帮扶之恩。”
　　若无五蕴仙经在手，若无道祖因果存在，他无法登临恒古仙疆，恐怕早已折戟在域外仙土，方才那一拜他已准备多年，也一直在等待陈浔归来。
　　南华知道，那位定不会走在他前面。
　　恒古道祖，五行仙尊，才是这煌煌仙界真正的长生仙尊，大道之祖！
　　陈浔此时深深看了一眼南华，莫名说道：“我曾以为这仙界生灵皆能如你这般，但后来观遍仙界众生才发现原来只能是你，让本道祖感觉有些不公了...”
　　“啊？”
　　南华神色变得有些精彩，此话有些让他秉持了多年的‘南华老祖’风范有些破防，道祖说话总是这般不着调，似乎有从来不给你多谈玄说妙。
　　一时间让他有些不适应，想起了当年在三千仙州被陈浔当原始人戏耍的时候。
　　记得...
　　应该还有一条红狮子，恒古仙疆的北冥老祖。
　　他眼角余光看了一眼大黑牛的背上的黑棺，心中了然。
　　那位看来也逝去了。
　　现在倒是有些明白道祖的言外之意。
　　“老龟。”陈浔目光掠过南华，朝着秽兽龟轻轻呼唤了一声。
　　呜...
　　天地间传来一道古老的沧桑‘怪叫’。
　　秽兽龟异常缓慢的睁眼，目光就像是一道门缓缓打开。
　　太慢了。
　　陈浔踏浪，一巴掌呼去。
　　秽兽龟猛然清醒。
　　南华瞠目结舌的转身，原来需要这样唤醒老龟？！
　　老大哥...
　　秽兽龟眼中带着浓烈的震惊，似乎此时还不敢置信，它微微侧头，牛祖...还有主人。
　　它缓慢的笑了。
　　那龟嘴越咧越开，它很高兴，好多年都没有这般高兴了，只是清醒来得有些慢，给人异常沉稳的感觉，让人看得很是着急。
　　“哞哞~”
　　“小龟。”
　　“呵呵，这臭屁龟还是老样子。”
　　……
　　秽兽龟前方，三道身影齐聚，笑容灿烂的看向这位在恒古守望了多年的秽兽老龟。
　　老龟缓缓张望着三道身影面孔，越来越高兴。
　　它其实也不知道什么叫高兴的情绪，只是看见他们回来了，就感觉自己活过来了一般。
　　时常想刺杀自己的老大哥...
　　时常拱自己的黑牛老大哥...
　　一直对自己爱护有加的主人...
　　……
　　秽兽龟双眼越睁越大，发出兴奋诡异的怪叫声，这道声音若是被其他仙界生灵听见恐怕会心惊胆颤，把此物判为‘妖邪’，但陈浔他们笑容也是变得愈发深邃。
　　只觉此音动听无比，宛如最为灿烂的大道古音。
　　其实...
　　如今的仙界已经没有比见到他们还能让陈浔他们更为高兴的事。
　　南华这小辈竟还活着。
　　秽兽龟至今状态无比安好，仙界气血仙物不少，看来恒古仙疆一代代后辈从来没有亏待过这位龟祖，也没有让陈浔他们失望，还在就好。
　　陈浔今日倒是把南华与秽兽龟看顺眼了。
　　翌日。
　　他们站在秽兽龟背上，踏上前往恒古仙疆的归家路。
　　唯有南华站在边缘还在用仙识四处探查各方江河，他眉宇微颤...我二胡...我二胡呢？！
　　此物怎么说也是选用恒古仙材，祭炼了上百年之久的绝世仙物，记得有器灵...更有仙物感应，会自己回来的啊，但如今却像是消失了一般，怪了！
　　他目光渐渐变得深邃无比，这仙界就没有敢抢恒古修士的存在，今日道祖在侧，诸事繁多，小子...等着！
　　此事了后，本南华罗天道祖定亲自前来给你讲道一番何为大道自然，仙界尘埃，有主的东西碰不得！
　　“南华。”
　　“哎。”
　　南华那深邃如万丈深邃的目光蓦然间变得清澈起来，拱手道，“道祖，你说。”
　　“孟胜那小伙子回来过么，我们已多年没有联系，在那仙界五域时也并未听见过这小伙子的消息。”陈浔侧头，像是随口问了一句。
　　南华神色一肃：“孟前辈曾回来过数次。”
　　“噢？”
　　陈浔眼中闪过一抹精光，嘴角不自觉的扬起，“那看来他还好。”
　　提起这孟胜前辈。
　　南华有些暗自咂舌，此子相当逆天，当年第一次在恒古仙疆见到他时此人便伴生灵根异象，把恒古仙疆的仙灵根修士看得目瞪口呆，那时...
　　他就已知道这位孟前辈的灵根超越了天灵根，也超越了那位谪仙。
　　第二次归来。
　　已经返璞归真。
　　从他身上看不见任何仙道气息，亦如当年自己面对道祖时。
　　那日。
　　孟前辈重练旷古神山大陆仙境中风、火、雷、电，异象铺天盖地，乃至遥远星域的仙界生灵都注目到了此次盛大光景，同样也在他心中留下了不可磨灭的印象。
　　第三次归来。
　　是轮回族入驻恒古仙疆时。
　　也是孟前辈在恒古仙疆待得最长的时间，足足闭关七十万年，随后炼铸真正的仙人轮回身，如今‘轮回功法’还放在恒古仙疆的至高仙殿。
　　真正的仙人九劫的无上仙法，唯九劫仙才能修炼！
　　记得那日，轮回道祖廉擎岳差点就地拜师。


第2310章 回家
　　但孟前辈只是点拨了几句便离开了恒古仙疆，此功法至今都让他受益匪浅，堪称是恒古仙疆五行仙经之后的第二本绝世仙法，只是门槛很高。
　　第四次归来。
　　孟前辈带回了诸天万界与仙界万族生灵。
　　他说...
　　这是他孕养的天地，也是他培养的仙界万族生灵。
　　此话有些过于抽象。
　　听得他心神都变得有些恍惚，一个人，一个活到现在的仙界土著...他怎么就能逆天到这等程度！
　　有一种让他觉得这位孟前辈一个人就能挑了整个域外仙土的感觉，若是当年他有这般伟力，倒是也不用在仙界奔逃多年，最后连老巢都被掀了。
　　但也是那时候。
　　他感觉这位孟前辈有些不一样了，似乎仙界天地规则、天地大道无法再束缚他，他似乎也不再需要求索这些外物而用来提升自己，那种淡然深邃毫无气势的平静...
　　足以令仙人都失去战意，毫无论道挑战之心。
　　每次，他都站在边缘默默观察。
　　孟前辈每次归来都会去往恒古长生世家，于，还有五蕴仙宗玉清宫外驻足良久，听说...这位孟前辈是道祖一路看着成长而来，乃是他的真正后辈。
　　每当想起此事时，他总是忍不住道心摇曳，一股岁月的厚重感扑面而来。
　　之后。
　　这位孟前辈又离开了恒古仙疆，至今了无音讯，无人可测算踪迹与其天地因果。
　　这些事。
　　南华也不急不缓的一五一十告诉了陈浔。
　　比起那位仙风道骨，超然世外的孟前辈，他还是觉得道祖更好相处一些...也可能是当年仙界遂古时期，那位道祖赤膊‘狩猎’仙界本土生灵的传说太过深入人心。
　　听完后。
　　陈浔沉默了一瞬，垂眸微笑道：“...也好。”
　　这二字意味深长，饱含无尽深意。
　　不知不觉间。
　　仙穹变得愈发广阔无垠，江河变得异常壮阔，放眼望去，万流奔腾，形成一片鼎盛奔腾之势，看得不禁令人心潮澎湃。
　　原来是秽兽龟已经遁入高天。
　　一片雄浑巍峨、气象万千的恒古大陆正在缓缓映入眼前。
　　无穷无尽的附属大陆环绕四方，宛若星辰拱月，每一座都悬浮虚空，恢弘浩大，其边缘之上，悬有一块块古老仙纹牌匾，光耀亘古，映照诸天。
　　牌匾如天碑，镇压一界，而无数座大陆之间，则以亘古仙桥相连，桥身晶莹，横跨时空。
　　像是踏上仙桥一步，便可直接跨越无尽时空！
　　这些密密麻麻的大陆拱卫着恒古大陆，随着周天星轨而行，契合着大道自然，而这些大陆中没有仙气存在，只有‘仙流浆’，哪怕大陆边境那些缥缈的神秘迷雾。
　　也根本不是仙气化雾之景，而是真正的鸿蒙紫气，真正超越了仙界仙气本质，在其仙气之上升华的存在，放眼整个无垠仙界，唯恒古一家！
　　吼~~~
　　呜~~~
　　大陆上空，瑞彩万千，古老的种族与仙禽瑞兽纵横游弋，或龙吟九天，或凤舞长空，嘹亮之音震动虚空。
　　它们皆为恒古祥瑞之灵，通体光焰如霞，瑞气缭绕。
　　外界修士若只看一眼，心神便会剧烈悸动，欲将其据为己有，要么抓，要么杀！
　　轰隆隆...
　　这些瑞兽之上突兀发出惊天动地的轰鸣，像是有仙界绝世凶兽出土一般，其势威压天地，其音震响万古，定睛一看竟是足以在仙界天地遮天蔽日的宏伟仙舟！
　　其形势若仙界神山横空，船身镌刻无数开天辟地时的仙道古纹，光辉亿万丈，行迹横跨苍茫天地。
　　而这些仙舟完全已超越生灵想象的极限，它们承载诸天万界、承载万星、承载仙人觊觎的大道本源朝着八荒进发，它们看起来像是遁入了空气平面，遁入了虚空。
　　但！
　　它们行驶之间，虚空中不见踪迹，任凭天地规则，也无法拦截其去势。
　　若有外界九劫仙在此，定会看得头皮发麻，心神恍惚，因为——
　　这些仙舟竟然拥有‘九劫神通’，仙界诸天因果之能！
　　它们根本没有在赶路，也根本没有遁入虚空中，而是从这里通过诸天因果直接到达目的地...！
　　离天下之大谱！
　　荒天下之大谬！
　　若非亲眼所见，说出去都不可能有仙人信。
　　而这些恒古仙舟，不错...横跨仙界诸天，商通万域，商通万族，而他们下次归来，将会带来遥远之域的万界功法，万族文明之古籍，同样也将带回无尽坐标！
　　这便是如今的恒古仙疆。
　　笼罩在整个煌煌仙界之上的遮天道统，大道之巅，万界所仰，他们俯瞰万界，俯视万灵，不断求索精进自身，横压仙界万古。
　　此刻。
　　大黑牛似乎忘记了悲痛，它目光变得渐渐有神，震撼的喷出一口鼻息，多来不曾回来，没想到恒古仙疆竟已发展成如此模样，看得它有些眼花缭乱。
　　“天道...”
　　突然，鹤灵呢喃了一声，望向深空，已看见真正的恒古天道雏形，而不再是过往乾元仙域的天道，看来三角裔已经成功...此族不凡。
　　她对天道的气息很是敏感，一眼便发现了此物。
　　陈浔眼中不由闪过一抹赞叹。
　　光是其冰山一角便灿烂了到了极致...
　　若是那些老兄弟还在，若能看见他们一手建立打造的恒古仙疆如今已经强盛到如此地步，想必他们在天之灵也亦会欣慰，不过还好，他们的仙墓都在那里，应该也一直凝望着恒古万世变化。
　　想着想着。
　　他看着远方万象，莫名的笑了笑。
　　南华此刻神色有些尴尬。
　　他其实下意识想给道祖介绍一番如今的恒古仙疆，但后来仔细一想，自己才是外来生灵，道祖才是这片恒古仙疆真正的创立者，自己还介绍什么...
　　所以。
　　他此刻有些尴尬的站在原地，不知所措。
　　突然！
　　一股惊天动地的声音传遍亿万万里，无尽星芒缓缓洒下天地，那是恒古四天星门洞开的声音，也是四天星门洞开时产生的恢宏异象。
　　“星阙开天礼，四天星门竟同时打开...”
　　“这是！”
　　“...什么？！”
　　“...难道！”
　　“诸位，快快准备！！”
　　……
　　恒古仙疆天下骤然沸腾，无数古灵蓦然睁眼，神色激动难言，甚至有仙尊哪怕冒着走火入魔之危也是轰然强行出关，看呆一众弟子。
　　五蕴仙宗。
　　环形山中。
　　不祥老祖目光洞穿天地时空，浑身都在微微发颤，他已经开始挑选衣物，看穿哪件比较合适，比较契合读书人的风范！
　　万古以来，能让他如此者。
　　唯道祖一人。


第2311章 此獠尚在 诸事不乱
　　高天寂静，唯星辉倾瀑。
　　陈浔伫立舟首，眼眸之中，四天星门亿万星河交织，倒映天地万象，那一瞬，他的吐纳似乎已与恒古仙疆的脉动合一。
　　只见他神色平淡，气机却无形外散。
　　山岳随之轰鸣，似在应和。
　　大海卷起滔天巨澜，声声拍击虚空。
　　草木无声而动，枝叶摇曳，仿佛在低语朝拜。
　　天地间，所有的生灵，哪怕再微不足道的虫蚁，都感受到一股浩瀚无边的悸动，那是血脉深处对恒古天地之尊的认同。
　　陈浔的仙识缓缓散开，穿越千万里山河，贯穿恒古疆域。
　　一念之下，他化山——
　　巍峨的山脉中传来隆隆轰鸣，像是天地巨人拔地而起。
　　他化海——
　　亿万海域随之鼓荡，浪涛奔涌如万军奔腾，拍碎无数虚空浪壁。
　　他化草木——
　　林海摇曳间，亿万翠光汇聚，像是恒古天地为他铺开的一卷仙图。
　　他化风雷——
　　虚空长风猎猎，九天雷霆同时炸响，似在迎接一位君临万古的主尊。
　　五蕴仙宗内，古老的钟声自发长鸣，宛如道音轰响。
　　荒远疆域中，城池万灵同时拱手，大拜如潮。
　　更有远古仙禽展翅长啸，穿破云霄，以光羽燃照大地。
　　整个恒古仙疆，在此一刻，仿佛化作一尊活着的庞然大物，被陈浔的归来点燃血脉，万灵皆在轰鸣，山河皆在震动。
　　他双眸愈发深邃，像是看穿了恒古岁月。
　　此刻的陈浔，不再是一个修士，而是天地本身。
　　无数古老生灵激动而泣：“道祖...”
　　声音汇聚成无垠的涛音，震得诸天大道皆为之低头。
　　……
　　陈浔似乎已经不需要游走四方便能观遍恒古天地，遍观这浩瀚岁月中的恒古变化，虽然诸多河山已经变得陌生，但无数古地依旧保持着原有风貌。
　　他唇角笑容温润，也在同时朝着恒古天地、恒古万灵拱手。
　　这种归属感令人着迷，哪怕历经万古岁月，恒古修士、新生代恒古生灵也未曾忘却他，一代代仙史、一代代恒古先贤痕迹都被天机道宫保存得相当完整，没有任何断代的可能。
　　四天星门外人潮如浪。
　　一位位恒古仙尊亲自出行，甚至不要脸的依仗修为跻身最前方，只为更近距离看见道祖真容。
　　“是道祖...”
　　“他老人家回来了...”
　　“道祖！”
　　“哈哈，拜见道祖！”
　　“拜见道祖。”
　　……
　　霎时间，天地山河皆似随这呼声而震。
　　亿万修士拱手，声浪层层叠叠，宛如怒海排空，冲击四天八荒。
　　浩瀚气机汇聚，竟令虚空自行坍塌、重构，四天星门内外尽是肃然无比的仙辉。
　　那是恒古仙疆万古难见的场面：
　　诸天万族、各域宗门、古尊仙尊齐身而下，只为迎接一人。
　　四天星门的光芒与亿万修士的呼声相互交织，宛若整个恒古仙疆化作一尊无形的庞然古像，肃立于天地，只为在此刻，以最盛大的姿态，迎候道祖。
　　最前方。
　　极衍神采飞扬，脚踩九色祥云，朗声喊道：“渡世！”
　　此音之浩瀚磅礴，激荡天地。
　　“道祖，牛祖，南宫小姐！！”
　　极衍之音未落，终焉仙门浩荡降临星门之外，不祥老祖空洞的眼神泛起剧烈神光，激动得躬身大拜，就连话音都在颤抖，那是一种无比踏实的激动。
　　道祖...回来就好！
　　“拜见道祖！”终焉仙门无穷无尽的不祥生灵眼眶微微睁大，朝着道祖叩首恭拜。
　　就是这位...
　　一手将他们种族拉到了仙界，也不再被天地摒弃，此恩融于血脉，代代不祥莫敢忘。
　　星门中边缘处。
　　一位尽显老态的鬼面族仙尊颤抖的杵着一根拐杖，老泪纵横...
　　他本以为自己身为恒古仙尊之一，早已将七情六欲置之度外，但没想到竟只是见了道祖一面，便泪眼至此，鬼面族在恒古守望多年，他老人家终于回来了。
　　鬼面祖训：
　　可不尊天地、可戮杀天地万灵，吾族唯不可负道祖，违背者，血脉尽断。
　　只此一句。
　　便知自族究竟承道祖何等天恩，这位看见道祖归来，宛如看见了鬼面族圣贤，种族大兴之先驱，俞古尊归来！
　　紫炁修仙国。
　　一位位仙国老祖神色肃穆的前来，只是远远凝望着那道麻衣身影，内心澎湃不已，那位...不会逝去，他终于归来。
　　还有太多种族、势力、组织。
　　陈浔缓缓扫过他们，竟一时失言，他眼中闪过恍惚之感，就像是看见了当年的他们，看见了他们一代代生灵为恒古奋进之时，当年...他不应该对恒古仙疆陌生。
　　也不应该...多年不曾归来。
　　无尽情绪，化为了陈浔在空中的淡淡一叹，但又显得无比沧桑与欣慰，还带着微不可察的感动。
　　“柯鼎...”
　　“恒古安定，天地绚烂，安息。”
　　陈浔微微抬眸，笑容变得深邃了些许，从未忘记故友托付。
　　突然。
　　他目光骤然一凝，目光映照恒古仙疆诸天万界，沉声道：“极衍，不祥，诸位...”
　　昂~~~
　　吼~~~
　　一瞬间。
　　……
　　恒古三千仙域，各大主仙域骤然沸腾，上至五蕴仙域，下至无尽凡域，霞光万丈，天地沸腾，祥瑞不止，天地八荒灿烂到了极致，这一天令恒古无数生灵铭记。
　　极衍笑声渐大，目光凌厉，重重点头。
　　两人目光交汇。
　　一切尽在不言中。
　　若无极衍坐镇恒古，恐怕陈浔也不会多年未归，因为‘此獠尚在’，诸事不乱，而事实也如此，恒古有一位极古之辈坐镇，终归会让恒古万灵心安。
　　某处。
　　轮回一族默默聚集，暗暗咂舌。
　　廉擎岳神色微微抽搐，只觉当年轮回至恒古仙疆时的想法太不成熟与现实，就不说这位整个仙界传颂的道祖，就说那孟仙尊一人感觉就能把他们种族玩死...
　　还好他悬崖勒马，让轮回族加入了恒古仙尊。
　　至今，他还认为这是无数岁月中做的最正确的决定。
　　这位恒古道祖，怎么说呢，明明没有任何威势显露，但恒古天地早已躬身，他身上的大势就足以倾轧万族、万灵，甚至都根本不需要他亲自出手。
　　这等威势，他已经无法想象。


第2312章 算自己
　　踏...
　　陈浔脚步向前，踏入星门，星域壮阔无边，仙道文明璀璨无垠，恒古修士气血磅礴，让他眼中都不由浮现出一缕惊叹之色，在外游历多年。
　　至今还未见过如此壮阔盛景，就连三千仙域那等仙道勃发之地也远远不如。
　　恒古生灵多了很多，就连种族也多了不少。
　　“渡世，黑牛，鹤灵。”
　　极衍目光一闪，言语中有些克制不住激动，只是眼角余光也同样注意到了大黑牛背上的黑棺，他很快继续说道，“可要去我那里喝茶？”
　　说完，他深深看了一眼陈浔，似在打量着他，也似乎想从他脸上的痕迹看见这么多年来的过往，陈浔亦然。
　　“极衍。”陈浔笑了，“你先随我回五蕴宗，既然回来了，咱们随时都可以喝茶、钓鱼。”
　　“好。”极衍今日神色显得很是振奋。
　　不少九天仙盟的修士心中惊诧，倒是从未见过始祖这般神情。
　　星空中蓦然出现一条混沌大道，像是天地在为其开路，两边修士静默拱手，不敢多加打扰道祖，只敢在一旁神色默默激动难言。
　　翌日。
　　五蕴仙域天高海阔，天地霞光不绝，陈浔渐渐话多了起来：“极衍，那是星穹道轨？倒是与当年不一样了，呵呵，不过速度看起来依旧还是那么慢，不过这五蕴仙域还是与当年一模一样，就连山势都未改。”
　　极衍负手淡笑，循声望去：“不错，如今五蕴仙域算是我恒古唯一维持着当年风貌的古老仙域，而星穹道轨也早已历经数代恒古后辈重铸，与当年不一样了...”
　　他一直待在恒古仙疆，倒是没什么感觉，但看起来如今恒古仙疆的气象倒是对渡世冲击很大。
　　天光云影，道音长鸣，处处仙境。
　　倒是大黑牛，它不断的惊呼出声，时不时侧头望向后背，像是在给小赤诉说如今的恒古仙疆气象，而且还有太多太多神秘之地，根本看不完。
　　鹤灵眼中泛起异彩，时不时在破界舟上望向某地。
　　如今的恒古仙疆倒是有一股不属于仙界的气韵，像是游离在仙界之上。
　　陈浔归心似箭。
　　他没有认真去看五蕴仙域诸多疆土，只是不断问着极衍恒古仙疆多年来最大的变化，聊着聊着就已抵达旷古神山大陆，整个五蕴仙域最为宏伟的仙山！
　　“嚯...”
　　陈浔忍不住惊呼一声，那种伟岸之势对视觉的冲击力异常磅礴，他只觉此时豪气冲天，指着那里朗声道，“极衍，就是那里，当年咱们在那里一手创立了恒古仙疆。”
　　“是啊...”极衍目光深邃，被陈浔的话语所感染。
　　他不是一位念旧的人，只是身边有人提起时，他也会忍不住回想当年。
　　“老牛，三妹！”
　　“哞哞！”
　　“大哥~”
　　……
　　天地和煦清风徐徐吹来，陈浔忍不住踏前一步，再踏前一步，直至走到了鹤头上，他背对着他们，眼中竟冒出前所未有的热忱光芒。
　　记得当年，他们也是这样。
　　顾离盛、宋恒、老莫、柯鼎、天轮老贼，还有太多太多人，他们并肩而立，踏于苍茫天地，凝望鸿蒙仙河尽头，旷古神山大陆，大家一同凝望震撼，说上便上，铸就无上峥嵘岁月。
　　亦如今日...
　　他朝着旷古神山大陆走去，目光凝望着这座承载着无尽岁月故事的大陆。
　　“哈，哈，哈...”
　　陈浔恍惚的笑了起来，笑得满眼沧桑与感动，那和煦春风不断拍打着陈浔面庞，亦如他们的魂灵归来一般，再度一同并肩而立，亦如当年，亦如今日。
　　嗡！
　　破界舟宛如天地尘埃一般向着神山大陆驶去，陈浔忍不住多看了几眼那原始森海，这方故土埋葬了太多他们当年初入仙界时一手养大的仙界生灵。
　　记得，吞石那小子也是在这里遇见，后来就一路咋咋呼呼的跟他们走了很久很久，直至行将就木。
　　还是家好...
　　有风、有岁月、也有他们的痕迹。
　　原来，最陌生的应该是仙界，而从来不是这里。
　　陈浔笑容也随这和煦清风变得和煦无比，他只要一仰头，便能看见顾倾颜星宫、那臭小子的玄黄道宫，随意一眼，便再能看见诸多故人道统与后人。
　　这种无比温润的慰藉，终是这岁月清风所化的一缕温柔，不断滋润着陈浔破碎的道心。
　　玉竹大陆。
　　十二座超级仙城依旧恒古屹立，万家灯火长鸣，仙韵盎然，使人内心祥和无争。
　　“真是广阔...”
　　“还从未在仙界见过如此广阔的仙城...”
　　突兀的，陈浔莫名呢喃，让极衍略显意外的看了陈浔一眼。
　　“渡世。”
　　“嗯。”
　　“这样去修复道心，恐怕只会承数倍之痛，不过你还是未变，总是对自己这般心狠。”极衍淡淡开口一笑，“所以我也从未阻拦你。”
　　“你这老小子是不是有些精明过头了。”
　　陈浔皱眉得看向极衍，“本来昨日还看你挺顺眼，想念至极，但今日怎么突然就有些不想了。”
　　“你向来嘴硬，本座不会与你争辩。”
　　极衍神色淡然，身子一侧，直接负手看向别处，根本不给陈浔多逼逼的机会。
　　他早已知道。
　　渡世离开恒古仙疆，不过就是为了今日，为了今日的道心修复，他早已算到自己未来，甚至早已准备好一切，他不断在算计着自己。
　　那些故友一直认为陈浔会疯魔。
　　但他从来不认为陈浔会倒在这关，乃至他提都没提过一句。
　　从当年他眼中对恒古仙疆的陌生，再到他如今眼中对外界的陌生，不过是他算计自己的一环。
　　不过，如此便好。
　　如今仙界天地强盛绝巅，疆土浩瀚无垠，他早已准备诸多万古大计与陈浔相商，就等他归来。
　　仙城中。
　　万灵恭迎之声不绝。
　　剑阁万剑齐鸣，发出古朴沧桑的浑厚剑气，浪霄冲天，陈浔不禁一时看入了神，良久，他躬身一拜：“殷老，崔老，陈浔回来了，不久后就去看望二老。”
　　半个时辰后，极衍突然开口：
　　“渡世。”
　　“嗯？”
　　“突然想起一件事。”
　　“何事。”
　　“轮回族于地府成道你可知？”
　　“略有耳闻...”
　　“其轮回道祖转世到了我恒古仙疆。”
　　“噢？！”
　　说起这个，陈浔眼中来了浓烈兴趣，甚至把大黑牛听得都是双眼一睁。


第2313章 一派鼎盛
　　闻言，极衍眼中出现一抹恍然之色，看来大家都知道的消息渡世应该都已知道。
　　“那从这般因果看来，此族倒算是你与黑牛道友弟子。”
　　“呵呵。”
　　陈浔莫名笑了笑，“若无这般因果存在，此族老祖又怎么会在我不沾仙界因果的恒古仙疆降生，他们活了多久，轮回了多少世。”
　　他也知道。
　　此族并非在地府诞生，而是一族生灵因缘际会入了地府，并且体质契合老牛在地府中不断‘演化’的大道，又因天赋强盛，自此悟出此道。
　　算不得什么弟子，只能说是此族的天赋与奋进。
　　他们也不是什么生下来就自命轮回一族，而是有强者证道成仙后才开始命名，仙界生灵大多种族如此，因为大家都并不知道自己究竟该修何道，又契合何道。
　　也可能...
　　因缘际会进入地府的修士与种族无数，只是这‘轮回族’走出来罢了。
　　“嗯...”极衍沉吟了一番，“似乎从古至今一直存在，但这轮回其实有些问题，那位后辈轮回道祖也早已发现，只是种族道心不可破，便没宣告。”
　　“看起来是记忆传承，意志的传承。”
　　“嗯。”
　　极衍微微一笑，和陈浔相谈总是这般简单，他继续说道，“仅此而已，其实此族所言‘轮回’，不过是此族大道血脉的‘繁衍’，并非轮回长生。”
　　那位廉擎岳其实就是一位恒古生灵，取得了上一代轮回道祖的记忆传承而已，只是这种‘夺舍’很另类，也相当神异，让仙人也完全看不出，甚至误以为是轮回长生。
　　这是一种意志永世的手段。
　　但随着那位‘廉擎岳’后来的岁月愈发厚重，那轮回道祖的意志影响也随之会在这种厚重岁月中变得愈发单薄，此后，廉擎岳便是他自己。
　　轮回道祖甚至可以看成是一种身份，一种过去的岁月经历，而再非当年的轮回道祖。
　　此事是廉擎岳被诸多恒古仙尊算计后得出的结果。
　　比不上宋恒的十世棺，从古至今都是一人，道心永恒，亦虚无永恒，亦宋永恒。
　　而如今的恒古仙疆，也已开始在诞生真正的仙界虚无，那是当年陈浔从下界虚无中夺来的最大机缘，也是当年安宁背后那团黑色所在。
　　恒古仙疆想复生宋恒老前辈。
　　陈浔同样也沉吟了片刻：“倒是想起了小赤种族，只是小赤的种族天赋没有这轮回族那般强盛，既然他们已加入我恒古，便让他们在此延续便好。”
　　“地府推衍如何。”似乎这才是极衍想问的真正问题。
　　“同样需要万灵推衍。”陈浔意味深长的一笑，“如今仙界强者辈出，地府在天疆不算什么秘密，终会有越来越多的仙人前往那里探秘。”
　　“那看来当年击破鬼川并没有错，此路可让三千仙域苍生借此进入地府，无需再渡道河。”
　　“他娘的，原来是你小子。”
　　陈浔失笑，指着极衍摇头，他当年还想过是哪个小子搞出来的动静，原来是极衍，不过这也像他性格。
　　“助你与黑牛前辈一臂之力罢了。”极衍温润一笑，只是这道笑意的背后带着算计三千仙域众生的残忍，足以影响万世。
　　“多谢了。”
　　“你我不必多讲。”
　　极衍负手看向远方，他神色淡然道，“只是这么多年你们不在，我倒是很不习惯。”
　　陈浔神色一怔，只是多看了一眼极衍后便不再多言。
　　他目光也渐渐看向远方。
　　一座宛如在仙雨瀑布下的巍峨山脉渐渐映入眼帘，其壮阔山脉四方虚空映照着无数‘仙纹字体’，似乎都是证道成仙时留下的豪言壮语，也激励着无数仙道后来者。
　　“呵，这群小子还是这么会整活。”
　　陈浔笑骂一声，但眼中却带着浓浓赞赏，不断欣赏着这些横挂苍穹的虚空字卷，仙意盎然，随心所欲。
　　这一幕让鹤灵也不禁眼中泛起神采。
　　这些仙纹字体宛如从不老天霞中延伸而出，横挂在天穹下，随着天地清风不断摇曳摆动，一座座青山主峰在其背后若隐若现，道意无穷，一派鼎盛之景。
　　唳~~~~
　　突然。
　　陈浔神色一震，大黑牛神色流露出激动，猛然喷出一口鼻息踏于鹤头上长啸：“哞哞~~”
　　它似乎在回应着什么，那牛声长鸣不绝。
　　就在那座山门内边缘处，一棵遮天蔽日的古树于灿风中摇曳，其树顶，一尊坐化古兽发出横跨岁月的苍茫古老之音，那声音之嘹亮，传荡山脉，传荡天地，传荡无尽遥远处。
　　唳~~~~
　　唳~~~~
　　“哞~~~！”
　　大黑牛神色激动，振奋长啸，“哞~~~~”
　　陈浔忍不住踏前一步，目光死死盯着远方，呢喃道：“奇鸣...”
　　记得当年他们每次归来，齐鸣就是这般迎接他们，但当时只道是寻常...
　　“哈，哈哈。”陈浔笑出了声，他侧头道，“...极衍，是奇鸣。”
　　极衍此刻竟然露出一股震惊之态，不敢置信的看着远方那棵古树，那尊古灵，同样呢喃道：“是它。”
　　嗡——
　　仙穹天霞舒卷。
　　一道道缥缈霞雾缓缓坠落，在陈浔前方形成一条五彩斑斓的云端大道，也是此刻，一股浩大的气息升腾，玉竹山脉的真正面容映入眼帘。
　　一座座恢弘仙门矗立八荒，肃穆、庄严。
　　也是此刻。
　　五蕴仙宗无尽道音从天地山河中回荡而来。
　　有仙河垂钓者起身，仰天垂首道：“...弟子恭迎老祖回山。”
　　有喝茶论道者原地缓缓起身，眸光中透露着大道真意，但依旧躬身道：“...弟子恭迎老祖回山。”
　　“...弟子恭迎老祖回山。”
　　“...弟子恭迎老祖回山。”
　　“...弟子恭迎老祖回山。”
　　……
　　先是一座座主峰中响彻天地道音，不管是山间种田者，亦或者是在神游天地者，哪怕是炼丹炼器者，皆是山河八荒间带着沧桑微笑，原地躬身一拜。
　　渐渐的。
　　五蕴四海起狂澜，山河覆异象，一位位五蕴宗万族弟子皆在长望拱手，气冲霄汉：“...弟子恭迎老祖回山！”


第2314章 同行
　　紧接着。
　　是那些洞天万界生灵，他们神色不像五蕴宗弟子那般肃穆与郑重，反倒是流露出滔天激动之色，沸腾如潮，叩首大拜道：“...弟子恭迎老祖回山！！！”
　　声音洪亮，回荡声久久不绝。
　　如今的五蕴仙宗道场宛如一方大世般，有九山四海，有万古秘境，有仙古禁区，有诸天万界，也有诸天万族，强者如云，天骄如雨。
　　就连山河也早已大变，巍峨壮阔得足以令仙人心神摇曳。
　　但唯一没变的...
　　是那自古流传的五蕴宗道袍、五蕴仙台与那恒古屹立的九十九重环形山脉，陈浔唇角不自觉的流露出悠久笑容，他不断看向八方，也在不断看向八方点头。
　　如今的五蕴宗弟子虽然看起来有些淡然世外，但从他们座下‘奇葩法器’也不难看出，依旧还是那般生龙活虎，若在五蕴宗修仙不会整活，那在悠久岁月中终会失了太多乐趣。
　　嘶...
　　南华在背后忍不住倒吸了一口凉气。
　　他记得自己明明来过五蕴仙宗不下十次，怎么每次感觉来的时候都不一样，就像是每次都只看见了其冰山一角，尤其是这次，太多古地显露，太多神秘修士出现。
　　就连五蕴仙宗的山河之势都在大改。
　　南华此时竟有一种当年入了假五蕴仙宗的荒谬感，他瞪大了双眼，看入神了...
　　他也在仙界走过了浩瀚岁月。
　　历经了无数道统衰败，也见证了中天那座强盛仙庭的崛起覆灭，哪怕是在三千仙域也见过了不少大族、圣人道统没落，江山代有人才出，没有势力能够一直传承且不断强盛下去。
　　但...
　　恒古仙疆却一直在打破着他的仙道认知，也让他对天地的浩渺与极限认知不断增长。
　　但他这么多年来依旧还是无法想象一个从仙界开天辟地时代存在...且传承至今，强盛不衰的道统究竟会逆天到了一个何等程度，今日正是让他大开眼界。
　　嗡！
　　陈浔脚踏虚空，环视天地，注目五蕴宗众生，下至山河花草，上至仙人皆在他注目之中，他沉默良久，天地屏息，万灵屏息，最后化为两字：
　　“开席。”
　　“是！！”
　　……
　　倏然，玉竹山脉传来山呼海啸一般的声音，人声鼎沸。
　　陈浔朗声大笑，大手一挥。
　　万古以前的五蕴仙台大宴之景重现于世，各种仙兽异禽栖居四方，目光火热的看向仙台。
　　这一日。
　　陈浔也见到了这一代的五蕴宗宗主，妖万重。
　　虽然他是大妖一族，但放在五蕴宗却是合理无比，能者居之。
　　妖万重很沉稳，见到陈浔时没有太多激动之色，只是恭声问道：“老祖在外可有何惊世见闻，不如分享一番。”
　　此子有天机道宫弟子风范。
　　问着问着，他便拿出了一个‘夜壶’般的茶具，看样子是准备在老祖膝下长谈。
　　此次宴会持续了数年。
　　虽然皆是陌生面孔，但陈浔还是很尽兴，重新认识了一番五蕴宗后辈，也了解到了这位妖万重事迹，就是他在仙舟铭刻‘九劫神通’，至此让恒古仙疆走上了飞速发展仙途。
　　此事还得从他儿时历练‘被追杀’时说起，活着回来后他就一直想炼制一种能飞速跑路的法器，像是被追杀得开了窍一般。
　　宴会散去。
　　整个五蕴宗一片振奋之景，各方无数弟子以参加这场宴会为荣，回洞府的路上依旧津津乐道，不仅是陈浔重新认识了他们，也是他们重新认识了这位老祖。
　　又是数年。
　　环形山巅那座封闭了多年的木屋大门再度打开。
　　其内虽然没有染尘。
　　但迎面而来的却是一股岁月风霜，那墙壁边缘挂着的锅碗瓢盆，角落里竖立的‘红白喜事’工具，还有挂在墙上的诸多画作，乃至一位位故人在这木屋里的淡淡痕迹。
　　看起来像是打开了一扇门。
　　但却是真正打开了一座被岁月尘封多年的记忆。
　　“大哥？”
　　“哞~”
　　“嗯，进去吧。”
　　陈浔回神，不知道为何方才迟疑了一分，他踱步而入，走过木屋里的每一处角落，也在一个不起眼的地方看见了一床破旧棉被与木桶。
　　他失神良久，缓缓蹲下了身子。
　　陈浔开始整理起了棉被，行动小心翼翼，将它平整放在那里，也将木桶摆在了其旁。
　　木屋看起来确实乱哄哄的。
　　因为当年有小赤时常在这里奔走逃窜，还有那些不着调的故人老是来这里讨茶喝。
　　他走到窗边，慢慢推开了窗。
　　“呱！哈哈~~”
　　当那一缕光从窗边透来，似乎正有一只叼着清尘草的蛤蟆趴在外面，一张大脸扑面而来，看样子又是来要护山仙兽一职了。
　　只是这次推开窗，除了山风与光亮再无其他，也变得静谧了许多。
　　陈浔恍惚片刻，微笑道：“...你们这群老混账。”
　　开窗的角度越来越大。
　　当他撑起窗沿时，陈浔目光还是忍不住看了一眼窗外地面，随后若无其事的收回目光。
　　“老牛，三妹。”
　　“大哥。”
　　“哞！”
　　“我出去走走，你们先收拾收拾家里。”
　　……
　　说完，陈浔负手而去。
　　他没有漫无目的的走在大地上，而是去往玉清宫。
　　听说...
　　有几个小子在那里留了信。
　　陈浔目光中陷入久久失神之态，就连周围天光云景也无法入眼。
　　不知不觉间。
　　他便走到了玉清宫外。
　　陈浔驻足良久，随后一步推开了大门。
　　殿内大道很长，长到足以容纳得下万灵，也是整个恒古仙疆的真正议事殿。
　　他目光沧桑了许多，一步步向着前方走去，慢到如同一个凡人行走。
　　每走一步陈浔竟朝着宫内四方看去。
　　那时候很热闹。
　　只是随着他一步步前行，大家便不在了，散了。
　　陈浔眼中莫名出现一抹责怪之色。
　　明明大家说好的。
　　于仙界求索长生，一同观遍仙界山河，众生灿烂。
　　但最后像是只剩下了他们。
　　踏...
　　陈浔终于走到了主位上，他缓缓坐下，面对着空空荡荡的宫中，也面对着空空荡荡的无情岁月。
　　这时。
　　几封信件徐徐飘来。


第2315章 挑战那位 名扬天下
　　殿宇深长，寂静无声。
　　这些信件落于案前，墨色虽旧，却仍透着执念未散的锋锐。
　　四壁上的纹理曾是道纹汇聚，如今已黯淡无光。
　　风声自殿外掠入，仿佛携着昔年音容，却在空荡宫阙间层层回荡，最后只余低沉的空响。
　　陈浔看向信件，将其拆开。
　　“老祖，牛祖，我行至此世，寿数将尽。”
　　“大道不容再进，孝义难全。”
　　“若你们归来，记得我齐昊也曾为五蕴镇守边疆，立剑身后，不曾退半步。”
　　……
　　宫内静默，陈浔眼皮垂下，指尖微顿。
　　案几边缘竟自行裂开一道细纹，仿佛也在承受那剑意残痕。
　　他又取第二封。
　　字迹平和，像寻常话语。
　　“呵呵，老祖，牛祖，姬昭看来只能止步于此。”
　　“门庭寂寥，旧人不再，但能随二位老祖一世，已是至幸。”
　　“若后世提我，只道：此人曾随道祖、牛祖而行。”
　　……
　　宫中古灯忽明忽灭，似要燃起，却终究又熄。
　　陈浔眸光微沉，未言语，只静静盯着那灯光摇曳，许久未移开。
　　第三封被缓缓展开。
　　字锋疏朗，却透着沉重。
　　“老爹，您当年总说我沉闷，不懂人情练达，但孩儿如今却笑不动了。”
　　“孩儿寿数已绝，已先自行坐化恒古河山。”
　　“谢老爹赐无痕命数，让孩儿已看遍过半灿烂河山，余下...便交于您。”
　　“他日您立高天，再看恒古之上，记得——”
　　“那里曾有孩儿并肩之影。”
　　……
　　信纸最后留着一道淡淡的印痕，像是故人手掌拍过，至今未散。
　　陈浔看了许久，才慢慢将信放下。
　　殿外风声卷来，吹动案几上灰尘散去，露出一条曾经斑驳的灵痕。
　　最后一封，字迹如刀刻般简练。
　　“老爷子，我等于恒古修炼数百万年，虽突破血脉桎梏，但终未破境。”
　　“我等走前，宫灯与石阶，你归来时自会再点。”
　　“我等已无缘，唯待后人守之。”
　　……
　　信落尽，宫宇忽然发出轻微颤鸣。
　　一盏盏古灯无火自燃，石阶道纹一点点亮起，像是在回应这封信。
　　只是那光芒不盛，昏沉中更添苍凉。
　　陈浔合上最后一封信，掌心覆在案几，静静垂眸。
　　他眼神沉远，未有哀色，也未有喜色，只是一种极深的静。
　　那种静，仿佛能把万古岁月都吞入其中。
　　整个玉清宫也随之静止。
　　风息，灯影不动，连穹顶的道纹也仿佛凝固。
　　唯有陈浔的吐纳声极轻，却像是连通了整个恒古仙疆天地的律动。
　　忽然，他缓缓抬头，眸光中倒映万灵山河。
　　周围宫阙在他眼底渐渐模糊，似乎已化作当年的喧嚣与笑骂之语。
　　只是他没有伸手去抓，也没有言语。
　　他负手而起，一步步走出玉清宫。
　　身后，大殿空空，信件仍在案几之上，随风轻轻颤动。
　　殿门在风中缓缓阖上，发出悠长而低沉的声响，如同岁月的回响。
　　不多时。
　　他走在山路上。
　　风景很美，山下的五蕴宗很热闹，弟子们朝气蓬勃，天穹时不时有长虹贯天，浩大，绚烂，他喜欢这种令人心胸开阔的壮景，所以五蕴宗一直如此。
　　他唇角带着淡淡笑意，似乎依旧还在回味那些信件的内容。
　　陈浔走到了山下。
　　走到了陈家古宅外。
　　“呵，你们这群小子。”
　　陈浔摇头笑骂一声，负手走了进去，周围守护的古灵神色一怔，默默在四处拱手。
　　陈家人像是自己躺进去一座座古棺中，没有封盖。
　　陈浔眼中没有意外之色，像是早知道他们就会如此，他手指轻轻擦拭着这些棺材边缘，宴席时他听见了很多陈家人的事迹，他们分散在各处，皆在做自己心中想做的事。
　　甚至砚书还在恒古仙疆开了一家店。
　　陈浔听后其实很高兴，如此便好，这才是真正修仙的意思，用自己想要的方式，过完这一生仙途，是为大逍遥。
　　他在陈家古宅中待了三日。
　　一一为这些棺材封盖。
　　后来。
　　他便在玉竹山脉四方游荡了起来。
　　自陈浔回归恒古仙疆后，天地八荒倒是发生了很大变化，最大的变化还是那些看起来半截身子入土的老祖们行动变得活跃了不少，诸多事宜他们皆是在场。
　　不到一年时间。
　　陈浔一家也开始去拜访恒古仙疆各方势力，混吃混喝，也是为了认识一番这些后辈，看看究竟是哪位的后人。
　　三千星域，岁星。
　　轮回族道场。
　　“老祖，怎么那位归来却无人挑战。”一位神色略显睿智的轮回族道尊看向深空，“记得，我恒古最喜论道，更喜后辈挑战，我看...”
　　说完，他深深看了一眼廉擎岳。
　　老祖，正是扬名天下时！
　　若你能与道祖交手，说不定我轮回一道也可在恒古大兴。
　　此族依旧还是没有忘却当年大业，主要是恒古仙疆也不压制他们，不怕你镇压万道，就怕你不敢前来镇压万道，所以轮回族倒是在恒古仙疆奋进无比。
　　若轮回大道能在恒古仙疆大放异彩，那仙界也不是什么问题了！
　　闻言。
　　廉擎岳神色一震，不敢置信看向自己这位左膀右臂，沉声道：“我看你是读书少了，那位道祖的事迹在恒古书籍中随处可见，我去？！”
　　说完，他面色变得有些精彩。
　　“老祖...”那位道尊沉声道，“我知你意思，但此战，输了无碍，赢...”
　　他终归还是没有说出那句赢了血赚，因为在他看来也确实有些不现实，只是他多年来在恒古仙疆看见太多后辈向老辈挑战的场面，忍不住内心悸动。
　　自己虽未在恒古仙疆读多少书，但他喜游历，也不差。
　　“荒唐。”廉擎岳神色一冷，“你以为那位是谁，我等皆是在向着仙道高峰攀登，但那位可以算是在山顶安了一个家，随时上山下山，懂了吗？”
　　若这仙道有终点线，那一定是那位道祖划出的终点线！
　　此话通俗易懂。
　　那位轮回道尊神色微凝，陷入了久久沉默。
　　“老祖，那我先去试试深浅。”
　　“嗯？！”


第2316章 仙界盛大烟火
　　……
　　三年后。
　　那位轮回道尊降临于家宴席，公然在众仙面前说要挑战陈浔，还请赐教。
　　空气变得很安静。
　　气氛也变得很微妙。
　　不过陈浔还是‘奖励了’他，只见他一指，天地洞穿，一条惊世长虹破入三千星域，直抵轮回族道场，而那条长虹中央正存在着一道发出惊天惨叫的九劫道尊。
　　他整个仙躯像是被天地镇压一般，就连发丝都被镇压得剧烈发颤，就宛如他修的仙道不存在了一般，绝望到思绪清空。
　　后来。
　　这位道尊被送回了家，廉擎岳轻叹一声，在星域中把他接回了族地，但他刚接住，面色浑然大变！
　　“道祖...！”
　　轰隆隆...
　　惊天动地的威压震荡而来，他后来也成为了这长虹中的一员。
　　……
　　日月仙疆。
　　江河依旧奔腾不息，壮阔无边。
　　道祖归来的消息传不到这里，他们也不认识什么道祖。
　　今日。
　　天鼎仙宗。
　　此宗道场悬浮于江流之上，是日月仙疆的顶级道统之一。
　　其内山河中响彻起了一些喧嚣，各方弟子都在抬头望天：
　　“长虹贯日，祥瑞之兆啊...”
　　“倒是头一次看见这等异象，真是震撼无比。”
　　“安静！”
　　……
　　突然，空中传来一道冷漠的声音，是仙宗传功长老。
　　此人一出现，各方弟子连忙低头不敢再多逼逼。
　　这位传功长老也算是天鼎中的一个人才，时常拿恒古生灵的事迹来鞭策宗门，听着像是他去过那传说中的恒古仙疆一般。
　　“知道你们为何不如那些恒古修士么？！”长老神色冷厉，向着四方呵斥，“区区天外异象便可影响你们修仙道心，若未来遇见危难如何冷静。”
　　“记得，那些恒古生灵三岁便入世，十岁就已坐镇一方，百岁就可称得上年少至尊，再看看你们在做什么？！”
　　他不断斥责着，喋喋不休，声音回荡在八荒。
　　“咳！”
　　“...咳咳！！”
　　一处宗门山岭中，一位正在默默吃饼的天鼎宗小弟子听闻此番言语后瞬间被呛到，他神色一脸骇然，自语道，“什么，我在五蕴宗时怎么没听说过？！”
　　别说什么百岁年少至尊。
　　他已经三百岁，至今还在外历练，默默躲在这里吃饼呢！
　　“...谁传出来这么离谱的传言的？！”
　　这位弟子眼中满是震惊之色，不敢置信的看着那位踏天而行的长老，后面的言语更是越来越离谱，差点把恒古生灵说成天人一般，就差来一句：“他们皆是仙人之后。”
　　随即。
　　他继续默默吃饼，看向那横亘苍穹的虹光，那位长老的话他是一点没听进去。
　　……
　　天地岁月平静，但也亦如江河的波澜壮阔。
　　转瞬已是千年岁月。
　　陈浔也已回归恒古仙疆千年岁月。
　　他们最后回到了山上，日出而作日入而息。
　　陈浔做起了老本行，开始与大黑牛一同种田，鹤灵也重启花骨，孕养花草。
　　他们没有去参与五蕴宗诸事，也没有去参与恒古仙疆诸事，任何事也无需来过问他们，彻底隐世。
　　本来诸多恒古仙尊以为道祖回归定会重新引领恒古方向，听到这个消息后他们心中还是不免闪过一丝黯然。
　　今日。
　　山间。
　　“大哥，二哥~”
　　鹤灵长裙摇曳，拿着一个花篮从远方笑着走了过来，她浑身上下都透露出一股简朴与干净，招手道，“我来帮你们了。”
　　“三妹。”
　　“哞哞~~”
　　……
　　陈浔与大黑牛在仙田内笑着转身。
　　就这般，他们一家在这里过着异常简单的生活，甚至不曾关注过外界。
　　极衍没有多说什么。
　　他看出来了，陈浔如今是一点搞事的心思都没有，没有任何布局、算计、乃至对未来的规划，但他不急，知道陈浔需要时间，也从不催促。
　　乃至他自己准备多年的万古大计都没有对陈浔诉说一句。
　　而极衍也像是融入了陈浔的生活，常年来此与陈浔喝茶，不谈过往、不谈天地大局，只谈风月与日月仙疆的风土人情。
　　……
　　十万年，仙田的石墙上长出道纹苔痕，青绿如画。
　　大黑牛懒散卧在水塘边，呼噜声沉重如雷，时不时睁眼看一下陈浔忙碌的身影。
　　三十万年，仙田边的老树枝干上，开过无数次花，又飘落无数次花瓣，落满小径，年复一年。
　　陈浔常坐于树下，抚琴一曲，音韵悠远，似连天地都为之一顿。
　　大黑牛神色满足，只要陈浔不唱，音律还是可以的。
　　但很快。
　　陈浔沉浸在自己的音律里不可自拔，开始唱了起来，山上瞬间鸡飞狗跳，仙禽远遁，大黑牛远走。
　　五十万年，极衍仍时常来访。
　　他与陈浔把盏，茶味依旧清淡，未曾改过。
　　可酒过数巡，极衍眼中偶有波澜，仿佛那些被掩去的万古大计，早已成空。
　　但他从未开口，眼神安然，他只轻轻笑道：
　　“渡世，你这般过下去，怕是真能把岁月都磨平了。”
　　“安宁也好。”
　　陈浔微微一笑，细微入至的品着茶，“就不去多打那些仙界后辈的主意了，那些从前的布局与后手就当成是这仙界万灵的机缘，不多折腾了。”
　　话音刚落，微风吹过仙田，稻浪起伏，恍若不变的海洋。
　　极衍哑然失笑，自然尊崇自己挚友选择。
　　“五行仙道也好，天坟地府也罢，取之于天，用之于灵吧。”陈浔轻轻挥手，言出法随，一缕五彩仙光冲上天际，他轻轻抬头，带着一缕迷茫又带着一缕释然。
　　极衍也在同时抬头，目露唏嘘之意。
　　他甚至从未想过陈浔会如此结束自己的万古执念，记得...那位万古伏天也不曾将此执念断过。
　　这缕五彩仙光宛如烟火一般缓缓冲向天际，带着陈浔的那缕执念布入长空，步入仙界，最后化为仙界最为盛大的烟火爆发于仙界各方。
　　大黑牛眼眶中倒映着不舍、回忆看着那道盛大的仙界烟火绽放。
　　突然。
　　它猛然跑到了陈浔身旁，不断用头蹭着他，后者眼中流露出极致温柔之色不断轻抚着它牛头：“老牛...”
　　花谷中。
　　鹤灵转身抬头，看着这场仙界最为盛大的烟火，呢喃道：“大哥，你终于放下了那万古执念吗，这一天...小妹倒是等了好久好久。”
　　风起，吹动她鬓边青丝，也吹散了余音，只留下一片似真似幻的空寂，伴随花谷间悠悠鹤鸣，飘向无垠天际。


第2317章 因果消散 仙界岁月中消失的一人
　　这一天。
　　天坟永远化为了仙界的一处绝世秘境。
　　它迸发出无尽山河福泽，重组天疆真正的第一重天界。
　　天疆无数仙人骇然望天，眸光震惊到无以加复。
　　他们不知天坟究竟截取了多少位一代代岁月中仙人逝去的山河福泽，只能看见那无法想象的天地祥瑞正在布施天地，重组那早已消逝在岁月长河中的天界。
　　“啊？！”
　　“那是...！”
　　“恐是仙界无上祥瑞显化...”
　　“诸位，我已探查，我天疆各域的天地规则正在变得更加完善，大道可期！”
　　“呵呵...甚好，甚好。”
　　……
　　诸多天疆仙人抚须微笑，凝望这场盛大的天地馈赠，只是把它当成了一场仙界自然的造化，毕竟岁月埋葬了太多弥漫，太多事都已无法追溯。
　　也是这一日。
　　地府发出共鸣。
　　无穷无尽的魂魄宛如鱼入大海，跃进仙界。
　　此事堪称天疆各界有史以来的最大一场造化，无数强者铭记并且载入仙史。
　　但远不仅如此。
　　三千仙域，同样在发生一场滔天大变化。
　　致使无数五行修士愣神。
　　尤其是仙人，他们神色凝重，密而不发，一道冥冥之中的链接崩断了...
　　整个仙界天下...
　　似乎消失了一人。
　　一位怎么也无法想起的人。
　　五行问道者——
　　天地！
　　三千仙域诸多痕迹被自主抹去。
　　无疆仙域传来滔天震荡，各方圣人、道尊、大道仙出世，他们神色震惊的看着那仙界天地褪去的‘一缕缕因果’，甚至有强者想强行锁住那缕因果...
　　但仍是徒然！
　　而就因如此，各方仙界顶级强者内心泛起惊涛骇浪，从未想过这仙界竟还能抹去他们仙识因果的存在，这一幕令无数仙人手指微颤，面面相觑。
　　气氛诡异得令人窒息。
　　这些仙人竟然未出一言，只剩下眼神交流。
　　仙界...
　　被人当着苍生的面，抹去了一段仙史！
　　那段仙史，那片痕迹眼睁睁的从他们眼前流走，无人可追溯，无人敢去追溯，一段岁月被埋葬了，甚至可能还关乎着什么天地大秘？！
　　“柳氏...石氏两家吗...”
　　“除了恒古，老夫再也想不到这仙界何人能拥有如此恐怖威能。”
　　“不对...”
　　“不对！”
　　……
　　数位圣人眼眶暴涨，恒古还在他们记忆，柳、石两家同样也在，不是他们，究竟是谁？！
　　此事对于求索天地的强者宛如身上有蚂蚁在爬，但若要追究下去心中却又有一股寒意莫名滋生，似是在警告，那段埋葬的仙史查不得。
　　而此感应是由仙界天地而来。
　　到此为止了...
　　不错。
　　整个仙界确实正在消失一段仙史。
　　而这段仙史便是‘时代至强者’的痕迹，五行道祖的事迹。
　　陈浔抹去了他的天地因果。
　　从此仙界之后再无五行道祖，唯有一位还道于天的山间闲野散人，陈浔。
　　他彻底不争了，放下了一切。
　　往后岁月。
　　仙界无人再铭记五行道祖。
　　这股因果消逝之风正在缓缓吹向仙界诸天万界，但他依旧还留着无数万族道身行走四方，只是此事之后，他们仅为求道者，不再为布局者。
　　无疆仙域。
　　岁月长河。
　　盖三千双眼无神，神色带着淡淡不甘，余留下一道残念。
　　“呵呵，牧元直，看来本座倒是小瞧了你。”
　　“盖前辈，我从未想过背弃你，只是你的手段太过残忍，让我不得不站在你对立面。”
　　长河之上，一道残灵闪烁。
　　他带着万古枯寂的神色，落寞开口：“飞升者乃是三千宇宙佼佼者，他们...怎可沦为秽兽...”
　　“哈哈哈...不错，牧元直，你很不错。”
　　盖三千大笑，笑得唏嘘无比，“只道你们岁月太单薄，不算万世之后，只可惜，你未能成为人族五行祖寿，如若不然当为我人族先锋大将。”
　　“前辈，你如今还是执迷不悟么？！”
　　“噢？”
　　盖三千双眼微眯，“我只知，我仙界人族无数修仙者被万千道统拒之门外，我只知，仙界各方人族强盛势力敝扫自珍，当年我人族小儿向本座遥指问道，为何我人族生灵只能低头走路。”
　　“本座告诉他，因为仙界先天强盛，一脚足以踩死犹如我族宛如蝼蚁一般的身体。”
　　“也是从那日起，本座违抗师尊遗愿，欲要振兴我天下人族，而非人族势力，人族在仙界也只有一条路可走，要么灭亡，要么强盛到仙人无人敢欺。”
　　“牧元直，本座可从来没有执迷不悟，我走过的路，见过的平凡人族修士，比你想象的多千万倍，吾之眼中与尔等眼中天地从来不一样。”
　　……
　　说着说着，盖三千突然恍惚了起来，他不知是因为执念不全还是因为什么，竟然忘记了究竟是谁将他镇压于此。
　　“前辈...”牧元直目光一凝，他确实无法理解，哪怕现在。
　　在他眼中，仙界的人族一直都过得很好，没有受到任何欺压，甚至散修居多，都没有被仙界外族针对的必要，所以，也根本不需要什么抱团。
　　突然。
　　盖三千执念意味深长的一笑：“不过也好，同样是本座计划中的一环，牧元直...本座很看好你，只是可惜了。”
　　闻言，牧元直残魂心神一震，不敢置信的看向四方，他似乎像是在寻觅什么，寻觅这盖三千都已走到这一步究竟还有什么后手？！
　　“当年无疆秽兽...”
　　“不过是送给他们的罢了，我人族...自当年大败，各自为政后，已经不起万族觊觎，诸多强者之后需要牺牲，我人族在当年大世的元气必须全然耗尽，让仙界万族目光将矛头转向各大人族长生势力。”
　　“至此...便是你多年来所看见的人族天下之景。”
　　“牧元直，你真以为本座会与你这区区一位小辈阚璇下去么，要知道...当年可是本座救下的你，让你这位三千宇宙的种子之一顺利登临仙界。”
　　“五行祖寿，没了便没了吧。”
　　……
　　那沉寂万古的岁月长河突然泛起浪涛，河底似有一尊尊古老之物正在复苏，牧元直眼眶震颤，喉咙沙哑到就连一丝音节都发不出，泛起一股从头到脚的凉意。


第2318章 退出恒古仙疆
　　“正好，也借叶家之手眼，让仙界天下知道本座彻底沉沦埋葬，让人族这明面上的最后一位强者埋葬...”
　　“至此，我族彻底无忧。”
　　盖三千的残念淡淡望向河底，“...你们是我仙界人族最后的底牌，待未来仙界掀起惊世道争，人族迎来灭族大祸时，你们便可从此河出世。”
　　“天下道争，人族大世。”
　　“铭记...我人族是被大道榜、仙界生命层次跃迁抛弃的种族，也因此，未来道争大世于我人族有利，本座此世被人镇压已无希望，只能将遗愿寄托于后世。”
　　……
　　盖三千淡淡开口说道，最后看了一眼牧元直，终归还是出现了破绽，没有将此人算尽，也或许是曾经他心中那一缕善念给自己留下了遗祸。
　　说完。
　　他裹挟牧元直残魂消散于仙界天地，逝去得无声无息，看样子，他们是同归于尽，而叶家在背后捡了大便宜...独享整个三千宇宙‘生灵资源’。
　　岁月长河没有消逝，亘古不息。
　　河底，传来一道道古老神念，那里正站着一位位‘大道祖寿’，整个岁月长河正在演化无数岁月天地、过去、未来、现在，而此河...！
　　才是他们真正的生命源泉。
　　众所周知，秽寿在仙界弱得离谱，被无疆仙域不到万年便绞杀殆尽，盖三千也自然知道，也懂以一件件惊天动地的大事来掩埋另一个布局的手段。
　　但其成长性却又无比强悍，但自然不可能在仙界祸乱一方，如若不然，还未成长便被斩灭，他曾经甚至想要斩过去的陈浔为祖寿‘输血’，但失败了。
　　最后也惹来了滔天大麻烦，被镇压一世。
　　就在他们消逝后。
　　嗡——
　　岁月浪涛中出现数道身影。
　　“终于知道你当年在藏什么了，原来是这万道祖寿，好手段...”
　　一位麻衣男子静静凝视着河底，“看来本道祖因果消散，关于我的记忆消逝后也终于让你放下了心中戒备，露出了潜藏在岁月中的真相。”
　　“道祖，如何处理这些秽兽。”
　　一道腐朽诡异的声音淡淡传荡开来，“...看起来，皆为长生体。”
　　“哞...”一头黑牛双眼微眯的看向河底，厌恶道，“哞！”
　　“大哥，不如让小龟...”
　　“嗯，吞了吧。”
　　……
　　这一行人正是陈浔、大黑牛、鹤灵、不祥、秽兽龟他们。
　　盖三千被熬死了。
　　当年陈浔镇而不杀，也是因为想要求索这岁月长河中的秘密，看起来就是这些万道祖寿了，也怪不得此人当年刚向他挥刃，是个人物。
　　“不祥。”
　　“道祖。”
　　“当年谁关的飞升通道。”
　　“啊？”
　　不祥老祖突然神色一愣，支支吾吾起来，“道...道祖，当年情况有些特殊，此事是经过我恒古仙疆商议。”
　　“极衍说他不知道。”
　　“道祖恕罪！”
　　“罢了。”
　　陈浔摇头，“既然叶家愿意供养三千宇宙，便由他们供养吧，看起来，这叶家也不失为一个下界飞升者的好去处。”
　　不祥讪讪一笑。
　　当年情况确实有些复杂，但在道祖面前解释就是掩饰，认罪即可。
　　关于叶家。
　　陈浔也没有那么小心眼，至少叶家是真用心在培养三千宇宙飞升者，传道授业，他就不多插手什么了。
　　轰隆！
　　这时候，秽兽龟突然变得激动起来。
　　它像是终于反应过来了，随后被陈浔一脚踢入了岁月长河。
　　他们在这待了上百年。
　　最后这条岁月长河被陈浔所炼化带走，变得空空荡荡，像是什么也没发生一般，仙界安宁、祥和、平静。
　　……
　　十年后。
　　正在遥远仙陆的恒古仙疆。
　　这里似乎没有受到任何影响，因为恒古仙疆早已在当年就不沾仙界因果，是一处不可知、不可测之地。
　　往后岁月。
　　陈浔他们依旧在山里过着清贫日子，不问世事。
　　七年后。
　　茅屋外。
　　陈浔捧着一本书，轻轻着嗑瓜子，随口问道：“老牛，吃不吃。”
　　“哞...”
　　大黑牛摇头，它想在事情，双耳时不时微动一下。
　　鹤灵，如今又重新投入‘恒古大业’中去了，她每次回来总是会带上不少仙界的新奇事回来分享，也似乎忙碌起来总是会忘记一些过往的事。
　　……
　　仙界历，两千五百万年。
　　紫炁修仙国选择留在日月仙疆，此事令恒古八方哗然，诸多古老势力老祖一时间不能接受，雷霆大怒，这难道是要背叛恒古仙疆不成？！
　　仙国帝皇只是沉声回应：
　　我仙国子民需要疆土，一方星域早已不能满足一方修仙国的发展，尤其是那深厚无比的底蕴，在恒古仙疆已经有些限制修仙国发展了。
　　恒古文明愈发灿烂，他们紫炁修仙国也愈发强盛，可以说渡过的一方方仙界疆土都让他们仙国感到眼热无比，仙界实在太大了，大到让恒古仙疆都有些不起眼。
　　他们如今不缺‘仙舟’，也不缺通往万界的手段，更不缺强者坐镇。
　　尤其是...
　　恒古仙道的前行近乎都已陷入凝滞，在九劫道路中不前，说简单点，他们想自己在仙界外找找机会，也更想把紫炁修仙国发扬光大，威震仙界天下。
　　我紫炁修仙国自然是恒古仙疆子民，永远都是。
　　只是这一段永无止境的路程，他们想要在这段停靠的路程中而下。
　　此事...
　　他们已经等待了许久，就等道祖归来，无论如何，他们都必须要在道祖身前禀明。
　　但不管如何说。
　　恒古仙疆各方老祖依旧雷霆大怒，就从未有过这般先河！
　　他们甚至联袂朝五蕴仙宗而去。
　　但哪知。
　　他们像是去晚了。
　　道祖竟然同意了紫炁修仙国这番大逆不道的要求！
　　此事传出后。
　　极衍微微皱眉，显然不太同意此事，问道：
　　“待我恒古仙疆离开日月仙疆后，便可直接将其在此立国的紫炁毁灭，此等先河不可开，那就留下无尽遗祸，最终让恒古仙疆走向分崩离析。”
　　“极衍，他们祖上有功，只此，我没有拒绝的理由。”
　　陈浔只是说出了这样一番话，极衍便变得沉默，不再言语。


第2319章 强者成群 天下无敌
　　但沉默良久之后。
　　极衍淡淡开口：“此事还需从长计议，并非他们背起行囊远走那般简单，至少，此风不可在我恒古仙疆大开。”
　　说完，他眼中闪过一抹冷意。
　　好你个紫炁帝皇...
　　看来那些人根本不是只是为了等待渡世回归，表其忠心，而是因为他们知道只有渡世回来了，他们整个紫炁修仙国才能以最小的损失退出恒古仙疆。
　　如若 不然，他们仙国存在与否都是一个未知数。
　　“算你们聪明。”极衍心中默念，面无表情的看向远方。
　　……
　　岁炁星域。
　　作为恒古三千星域之一，紫炁独占此一方宏大星域，拥有其他诸多恒古星域不曾拥有的绝佳地理条件。
　　边疆处。
　　古神族一众仙尊竟然一言不发的站在岁炁星域边疆，一道道浩大冷冽的星空风暴从他们的身躯划过，那种冷冽感亦如他们如今的眼神。
　　“道祖同意，那是道祖的事。”
　　“吾等出手，那是吾等的事。”
　　“老夫寿不足百万年，但狩猎恒古叛徒足矣。”
　　一道苍茫的仙音淡淡划过仙国边疆，古神族九劫仙身躯宛如一片星空，淡漠的凝视着脚下，“若受罚而陨，记得将老朽葬于我族星霞海。”
　　话音未落，一股淡然的杀意肆意荡开。
　　他既已决定猎杀紫炁修仙国帝皇一脉，那便是公然违背道祖旨意，同样也没打算活着回去，这紫炁修仙国的子民能从边疆踏出一步，那也只能从他仙躯上踏过。
　　这位星空古神族老祖虽然尊敬陈浔，但堂堂修仙者还未到达必须躬身听令那一步，尤其是对于恒古修士、对于他，实力差距产生敬畏，但身为恒古修士，道心不可蒙尘。
　　说杀便杀，乃至不惜在恒古仙疆开战！
　　那种宏大仙躯的压迫感正在星域边疆缓缓荡开，他没有与紫炁修仙国修士多言一句，只是开始在边疆外堂而皇之的布下绝世杀阵。
　　而其他周围恒古星域的古老种族、势力充耳不闻，任由古神族老祖过境、布杀阵！
　　……
　　遥远星域。
　　两道身着朴素，身材也并不高大的修士脚踩虚空，在此地相会。
　　“旷十回。”
　　“于兄。”
　　……
　　一位是如今的旷族老祖，他皮肤很是粗糙，就连面孔都一副饱经风霜的样子，像是日夜‘挖矿’太久，当了太多年黑矿工的状态...
　　当然，这种感觉是与他身旁那位仙风道骨，不怒自威的于家老祖相对比。
　　“旷兄，你认为这紫炁修仙国真能安然离开我恒古仙疆？”
　　于家老祖目光深邃，同样神色不善的凝望岁炁星域，“此势若成，定将在我恒古埋下无尽岁月遗祸，远比紫炁将我恒古底蕴流露出去的危害要大。”
　　紫炁修仙国虽然也有他不少老友，但在大是大非上没有情谊可讲。
　　旷族老祖神色中浮现出一抹惆怅，叹息道：“我族只会尊崇道祖法旨，道祖说不拦，我族便不拦。”
　　他种族与恒古各大势力打交道不少，紫炁修仙国更是重中之重，他当年就已感觉出，帝皇一族早已失去了他们先祖加入恒古的初心。
　　用通俗的话来讲。
　　他们并不想再屈居于人下，他们拥有恒古仙疆万古底蕴，子民强盛、仙器惊天，乃至各域手段此仙国都已学尽，说是能重新复刻出一个恒古仙疆也不是太大问题。
　　如今，紫炁修仙国子民不断膨胀，诸天界域也早已不满足他们的胃口，但也不可能在恒古仙疆扩张，自然会走向这无垠仙界。
　　强大要么滋生野心，要么滋生宁静。
　　只能说恒古止步于九劫仙路，让这帝皇一族走向了与恒古仙疆背道而驰的仙路。
　　翌日。
　　关于紫炁修仙国准备离开恒古仙疆的消息在岁炁星域掀起了轩然大波，万灵沸腾，不敢置信，我等生在这里、先辈埋在这里，说走就走？！
　　“帝皇...！”
　　“帝皇，此乃大逆不道之举，更是消耗我紫炁国运之举，万万不可！！”
　　“这些仙人...脑子出问题了不成！”
　　“离开恒古，老夫就是入心魔大劫也无法想象出如此荒唐之事。”
　　“国主！！！”
　　……
　　岁炁星域四海沸腾，整个恒古星枢宛如爆炸了一般，紫炁修仙国子民的亲戚、师尊等等更是与恒古仙疆各域都有着千丝万缕的关系，怎么可能说走就走！
　　不错，你帝皇一族是感觉修炼到头了，想走其他路，那你们这些帝皇老祖去仙界外游历便是，带上我们做什么？！
　　我等仙途还远，甚至还未见识过三千仙域，恒古各方灿烂仙域，绝不可能走...！
　　轰隆隆...
　　岁炁各域乃至诸多古地都在传来暴怒之声，惊动天下。
　　此事，可不是帝皇老祖说一句我们走，整个修仙国便直接迁徙，这等事根本不存在于真正的修仙界，紫炁万族万灵也不是草木，甚至他们皆为知天文晓地理之辈。
　　还有对其帝皇一族破口大骂者，在恒古仙疆仙人被骂也不是什么罕见的事。
　　整个紫炁修仙国一片民怨沸腾之景，乃至就连仙国军庭都传来了暴怒之声，他从青玄仙域带着家乡父老前来参军，吃饱了撑的跟你们跑到恒古外界去？！
　　恒古生灵没有傻子，就算有傻子，在恒古仙疆治好你也不是什么难事。
　　强者成群，天下无敌！
　　恒古仙疆的强盛就是一代代恒古万族、万灵、无数道统合力推举而成，这帝皇一族是不是觉得自己强大了，便不管不顾其他人，那未来是不是还要利用他们打仙界天下？！
　　“国主，我等先为恒古生灵，再为仙国子民，若你一意孤行，老夫便跪死在五蕴仙宗外，也要让恒古仙尊惩治尔等！！”
　　“今日我虽为仙国子民，但明日也可不是！”
　　“仙者，兼济天下之辈，看来我紫炁诸多老祖早已忘记了何为仙者，如今也已早已被野心支配，道心蒙尘，竟想拿着恒古仙疆的万古底蕴在外立国，那我恒古其他仙域道友算什么...”
　　“算你族利用的工具么？！”
　　“帝皇一族，若是你真无法再引领我紫炁苍生，你们远走在仙界立国便是，我紫炁仙国有志之士无数，从不缺乏经天纬地的雄才！”


第2320章 不习惯与不自在
　　……
　　岁炁星域爆发出无数惊天动地的仙言，足以听得人头皮发麻，尤其是怒骂声之刺耳，听得不少支持此行的仙国古老道统变得沉默无比，这骂的又何尝不是他们。
　　帝都。
　　一位位帝皇老祖面色铁青。
　　他们已经快要被骂得封闭五识，如若不是种族统治仙国万古岁月，看如今的场面星域爆发天大动乱，朝他们帝皇一族杀来也不是不可能。
　　没想到...
　　道祖这最难的一关过去了，却被他们忽略已久的仙国子民给拦住了！
　　也是。
　　毕竟紫炁修仙国早已与恒古仙疆融为一体，弱者，看不清未来，也更不可能与强者并立。
　　“老祖...还走么...”
　　“我族已经在道祖面前胯下海口，我仙国消息也早已传遍恒古四方，走也得走，不走也得走，这背后看起来也有恒古仙尊在逼我们帝皇一族单独离开恒古...而非带着整个修仙国远去。”
　　“哎...”
　　诸多仙国老祖深深一叹，这其实也是最好结果，如若不然他们不会等到道祖回来才宣告。
　　若是道祖不在。
　　他们种族应该会消逝在恒古仙疆的岁月长河中。
　　“只是，我们恐怕无法带出太多东西离开恒古仙疆。”
　　“足够了。”
　　“不过是多耗费一些岁月。”
　　“我们只是失去了一些东西，但它们并不是消失。”
　　……
　　在恒古求仙问道多年，他们会的手段相当夸张，可以说只要能顺利离开恒古仙疆，他们便能在浩瀚仙界中建立出一座‘无上仙国’，他们的强大非如今时代的仙界生灵所能想象。
　　一年后。
　　帝皇一族顺利离开了恒古仙疆，只是离开得有些狼狈，像是被赶出去的。
　　他们曾经也不是没有想过，在外游历时一去不回，默不作声的脱离恒古仙疆，甚至还能带出无尽底蕴，但那下场一定会很惨，在恒古仙疆为灵便是一定要做事真诚。
　　帝皇一族最后看了一眼自己祖星后，义无反顾的踏入仙界。
　　从此以后。
　　天高海阔，凡事皆由他们心思而来。
　　他们已经不再向往恒古仙途，而是要去求索另一番波澜壮阔的仙途，而紫炁修仙国终究还是没有被他们带离恒古仙疆，哪怕是其中的一棵草木。
　　帝皇一族离开后。
　　各域恒古仙尊默默摇头，眼底泛起一抹微不可察的遗憾，只是人各有志，拦不住他们道心。
　　但其实，帝皇一族并未说错，恒古仙疆的仙道确实已经陷入凝滞，诸多恒古仙疆的强者都在九劫路上徘徊不前，这其实也是陈浔回来，他们内心真正振奋的原因。
　　毕竟...他们也从未见过陈浔，更是一方活了无数岁月的恒古老怪物，对陈浔除了尊崇，也只有仙道能让他们内心真正泛起激动情绪。
　　只是多年来。
　　道祖让他们‘失望了’，他老人家的回归并未带来恒古仙道再次‘质的跃迁’，似乎就连他老人家的仙道也陷入了凝滞，这才是帝皇一族在道祖回归这么多年后才向他辞行的原因。
　　他们眼中的那抹遗憾也因此而来。
　　“诸位，还是静心修炼，参悟天地吧。”
　　“嗯，倒是希望恒古能出现一位惊才绝艳的后辈，我恒古倒是多年没有再出现那种推动仙道发展的妖孽了...”
　　“哎。”
　　……
　　此话看起来平平无常，但也是不少仙尊内心的绝望之处，恒古仙疆从不缺少仙道妖孽，只是恒古仙疆早已强盛到‘无需改变’的地步。
　　也就是无法推陈出新，甚至连他们这些恒古仙尊都再也无法改良‘一本炼气期’功法。
　　如今。
　　他们只能默默修炼，感受着蠕动的修为，只求在参悟天地时灵光一现，但就算这缕灵光同样也无法动摇根深蒂固的恒古仙道，因为先辈的‘灵光’从来不比他们少。
　　现在也只能商通万界，寻求万族万灵功法之精妙处。
　　但恒古仙疆对仙道叹息者终归只是少数，帝皇一族也只算是这种少数中的其中之一，恒古大多仙尊都是在走万道之路，此道不通，便修别道。
　　仙尊的佼佼者，亦如五蕴仙宗的仙尊，一直在探究着生命起源等等。
　　仙道...从来不是只有精进修为的一条枯燥修仙路可走，还有太多支路，这才能称得上是广阔仙途。
　　翌年。
　　环形山巅。
　　陈浔已经得知紫炁修仙国的事，他望着大黑牛摇头失笑：“看来大家都有各自选择，留下也好，离开也罢，不失本心即可，那便祝愿此族在仙界大放光彩吧。”
　　“哞哞...”大黑牛若有所思。
　　“老牛，发现了一件有趣的事，随大哥出行。”
　　“哞！”
　　……
　　关于紫炁修仙国的事并未在陈浔心中引起太大波澜，除非是当年那群跟随他的紫炁修仙国老祖如此，他恐怕会劈头盖脸、拳打脚踢的一顿臭骂，但那些隔了无数代的后辈，就不太想多管。
　　至此。
　　历经仙界无数岁月，他们之间的缘分也算尽了。
　　半年后。
　　陈浔与大黑牛去了日月仙疆，看看江河升日月的奇景，在旁边指指点点一番后便开始‘手拿日月’，在那些浩大景象中进进出出，看看能不能搞到什么好东西。
　　三万年后。
　　恒古仙疆起航，朝着仙界更深处驶去，也即将抵达一片遥远大陆，听闻那里生存着无数‘巨仙’，甚至还有‘真仙’的存在，恒古仙疆信了，准备去看看到底是怎么个事。
　　真正原因，恒古的一艘因果仙舟被扣押在了那里。
　　这年。
　　帝皇一族在日月仙疆立国，各大江海万族生灵来投，皆知有绝世强者坐镇仙国，哪怕是日月仙疆的最强大修士都被其仙国老祖镇压！
　　只是...
　　帝皇一众老祖在这数万年来感觉过得有些愈发不自在，周围没有各域强者论道，没有恒古仙疆那种他们早已看习惯了的恢弘仙景，也没有那种沸腾鼎盛。
　　当年在外游历时还不觉得怎么样，只是把仙界看成了一片还未开发的原始仙土，但离开恒古仙疆后他们知道再也回不去的多年来，他们却变得愈发不自在。
　　“诸位，老朽还是有些不习惯这下界，只觉一下空缺了太多东西，哪怕是立国也无法填补这空缺。”
　　“道兄，你恐怕只是道心暂时受损，待未来我们一步步把日月仙疆开辟成不输于恒古仙疆的大域后想必你定不会再滋生此等想法。”
　　“呵呵...”
　　……
　　一众帝皇老祖莫名笑了笑，甚至有老祖眼角莫名望向天外，望向曾经的那个恒古仙疆悬浮的空中。
　　“咦...”
　　有老祖眼眶一瞪，猛然站起，惊声道，“我恒古仙疆呢？！”


第2321章 大道亲儿子
　　“不好！”
　　“恒古启程了！”
　　……
　　一片仙河中，帝皇一族震动，与此同时各方老祖都在祭出恒古仙器感念其位置。
　　星枢空白。
　　一切空白。
　　“我等身上...恒古气机消散。”
　　“无法再勾连恒古天道。”
　　……
　　一股淡淡的失落情绪弥漫在种族中，他们面面相觑，也比仙界其他所有生灵更为了解恒古仙疆，那里是不可能被找到的，他们抛下了恒古仙疆。
　　也被恒古仙疆彻底抛下。
　　千年后。
　　帝皇一族开始在日月仙疆布施仙道，同样，也出现了各种各样远超时代的‘功法’与‘法器’，就连江河之上立下的仙城也是让日月仙疆修士大开眼界，看得震撼得不知仙道为何物。
　　帝皇一族。
　　远超三百位九劫道尊坐镇，整个日月仙疆就没有他们的对手，乃至遥远疆域。
　　既然恒古仙疆已经彻底消失。
　　他们也要开始布局万世。
　　填江河以立仙土。
　　布阵升华天地仙气。
　　建立日月仙疆万族图谱。
　　统一‘恒古仙纹’字体。
　　传下五行仙道。
　　开辟诸天万界，以养道灵。
　　大建仙界灵药园，取九天道河之水种下长生仙药！
　　只是恒古仙疆那‘黄金海水’在仙界不可求，必须用替代之物，然而，帝皇一族早已发现这日月江河之精华日月水可代替黄金海水。
　　这才是他们当年敢如此孤注一掷的原因，只要能种下长生仙药，种族便会长盛不衰，源源不断的出现强者，再立无上仙国。
　　日月仙疆的修士傻眼了。
　　从未见过如此惊世的手段，甚至还能福佑天地万灵的手段！
　　万族来朝。
　　亿万道统拜服，超过三百位恒古九劫道尊，这等实力几乎已经可以去攻打三千仙域，甚至还有余力逃走。
　　……
　　又是万年岁月。
　　帝皇一族的威名传遍整个日月仙疆，被奉为先天古族，真正的仙界仙灵，因为这帝皇一族做事依旧还是延续着恒古的思想，福佑天下万灵，天下万灵自会敬你。
　　“嚯！仙陆！！”
　　“哈哈，听闻那是真正的仙品矿山，我等再无需冒着生命危险前去采取日月精华。”
　　“什么...”
　　……
　　帝皇一族的出现，不仅改变了日月仙疆修士对仙道的认知，更是改变着他们方方面面的修炼方式，比如，修行从不是单一，丹方也从来不是绝对，同样有许多替代品。
　　但最大的改变，还是那惊天动地的混沌时空传送阵。
　　这时候...
　　日月仙疆不少强者才慢慢反应过来，原来我日月仙疆竟然还有如此多的天材地宝，而不仅仅只是日月精华等等......
　　离开恒古仙疆的帝皇一脉生灵不多，百万族人而已。
　　但就是这百万族人，已经开始接管整个日月仙疆，一座不输于域外仙土的广袤仙疆，可以说是把恒古的传承在日月仙疆用得淋漓尽致。
　　但恰恰，他们的心胸又广阔无比，致使无数日月仙疆的强者都想‘跟着干’。
　　随着日月仙疆日日夜夜的大开荒，一众帝皇老祖终于感觉对了...就是这种打天下的成就感，一点点在他们手中建立，从无到有的成就感。
　　那种恒古超越日月仙疆‘几个仙道时代’的感觉，让他们愈发在日月仙疆得心应手。
　　到了现在。
　　他们也愈发不后悔当初的决定。
　　只是仙道资源有限，让他们的刚降生在日月仙疆的后辈成长有些受限，完全比拟不了恒古仙疆的大环境，亦如一座乡村与仙城的对比...
　　不过他们依旧表示撑得住。
　　未来，日月仙疆定不会输于恒古仙疆，甚至在遥远的未来岁月，他们帝皇一族的疆土将是数个、数十个、数百个恒古仙疆的疆土！
　　只有这样，他们才算是真正走出了自己的仙途，而非再延续恒古仙疆的传承。
　　……
　　今日。
　　恒古仙疆坐落在一片山脉成群，仙气浓郁如水的浩渺大陆，这里时常有浩大宝光冲霄，但也时常传来巨大轰鸣声。
　　轰隆！
　　轰隆隆...
　　只见大地上烟尘滚滚，一只巨脚落下，不见其身，很快，又有一只巨脚落下，似乎唯有仙岳、仙土才能承受住他们如此踩踏，夸张到了极致。
　　若在大地抬头望去。
　　只能望见那深不见底的巨脚，唯有立于仙岳之巅才能看清这些巨大生灵的‘冰山一角’，他们身躯近乎高大得快要触摸仙界云层，其相貌更是令人头皮发麻——
　　他们没有毛发，皮肤为古铜色，五官若‘大道之象’，不怒自威，其眼瞳更是带着一股深深的漠视，似乎也从来在这些巨大生灵面相中看不见‘情绪’。
　　这些巨大生灵没有笑容，没有愤怒，只有那股不怒自威的大道之象。
　　而当年什么巨灵族、星空古神族、蚩族等等仙界巨灵在他们面前就宛如蚂蚁一般，夸张到令整个恒古仙疆都震惊了数日，感觉骑着安宁奔走仙界也不成什么问题。
　　唰！！
　　突然，某片天际骤然染血，此方仙陆多绝世凶灵，他们狩猎这些巨大生灵，而这些巨大生灵同样也在狩猎它们。
　　这些绝世凶灵同样大得一个比一个离谱，遮天蔽日，一口能吞下千万修士的样子。
　　有一种...像是回到了安宁故乡的奇葩感。
　　恒古仙疆都不可能容得下这等种族生灵，实在太大，消耗的仙道资源也定是天文数字，关键之处在于这些巨大生灵还会修大道，近乎人均‘大道仙’。
　　恒古仙疆。
　　环形山巅。
　　陈浔老祖坐在山崖，眸光洞穿天地，直视恒古仙疆之外，双眼看得有些微微出神，眼底也闪过一丝震惊，淡淡开口道：“...我尼玛。”
　　“哞？！”
　　大黑牛在一旁也看得出神，这难道是他们仙体法相加持在了肉身中不成，它瞬间看向陈浔，拱了拱它。
　　“...嗯，我宗弟子不是都说了么，先天道种生灵，仙界大道越鼎盛，此族便生生不息，那种感觉亦如是他们是这仙界大道的亲儿子。”
　　陈浔双眼微眯，把外界那搏杀的巨灵看了一个透彻，连带血脉，就差把别人裤衩子都给看干净，“但倒是也有些像仙体法相直接加身。”
　　“哞！”大黑牛喷出一口鼻息，它就说自己没看错。


第2322章 仙外天舟 清商仙族
　　不是仙界没有这么大的生灵，只是不可能有这么大的种群生灵，这群巨灵修士把‘规则法相’直接融入了大道中，一旦成仙那便是无时无刻的仙体加身。
　　看起来就像是在避祸一般，随时随地防止偷袭。
　　但此法弊端也很大，那便是无时无刻不在消耗，也只有这仙界才养得起他们。
　　“哎，大道仙短命啊...”陈浔收回目光，轻声一叹，“看起来就是一群为了在这天地凶灵林立的仙土生存，仙道走偏了的修士，并无太多特殊之处。”
　　大黑牛缓缓点头，也将别人血脉看了一个透彻。
　　这片仙域根据这里的本土修士称之为太荒。
　　此族自称为太荒一族，多世家，散修，反而道统异常少见，要么强盛到极致，要么就是没有。
　　不错...
　　这仙界奇葩种族竟然多修仙世家，什么太荒北地清商仙族，南荒苍岱仙族，西原漠天仙族、东境司寒仙族，这算是这东荒比较出名的四大仙族世家。
　　恒古仙疆对这里了解不多，至今还在了解这里。
　　至于那因果仙舟听说是被北地清商仙族截去了，此舟本来是在截取太荒仙琼，一种太荒古树中诞生的仙琼，须在破晓第一缕天光映照时才会凝成。
　　可助修士在证道成仙时“开辟仙窍”，通达九天识海，传言服之者，魂魄会临时化作光，能直观大道运行，此物在仙界万疆之中卖得很好。
　　哪知因果仙舟竟在截取此仙琼时被外人给截了。
　　三年后。
　　太荒北地。
　　这里天地浩渺苍广，一望无际。
　　今日，大地上突然出现了两道身影，一人一牛，他们好奇的望着山河，看起来有不少仙骨埋葬于无名青山，一些道痕实在太明显，从前他们或许会很激动。
　　但现在不会了，看看就好。
　　“杀！”
　　“孽畜！！”
　　“呵，清商仙族...迟早，本座要将尔等族人抽魂炼骨，清商仙族的老贼们，哈哈，还是将法力放到战场中去吧，吾怕你们再无再战之力！”
　　……
　　嘭...
　　天地间传来一道浩大的巨响，一座巨掌在长空下层层推进，朝着那位开口凶灵镇杀而去，其大道之威磅礴，引起天地共鸣不断加持其掌中仙力，近乎让一片空中都陷入恐怖的扭曲之态。
　　“嗯？！”
　　那位凶灵瞳孔一缩，顺势逃离，似乎面对这位出掌之辈他也不敢多逼逼，只能转身便逃，“没想到那位‘青商真仙’竟未前往战场。”
　　他内心一震，失算了。
　　然而，莫名的，他在逃离的路上竟然不断流下冷汗，似乎在逃避什么脏东西，乃至瞳孔都在不断收缩。
　　大地上。
　　仙光涌动。
　　那群清商仙族的一群顶天立地的生灵身影竟然在渐渐缩小，这四大仙族与太荒万灵最大的区别就是他们像是掌控如何收放大道仙体，而不是无时无刻都在消耗无法保持巅峰状态。
　　“大哥，那吞旻逃走了。”
　　“多谢老祖出手镇压凶灵。”
　　……
　　他们在大地上行使了一个古怪仙礼，随即又看向吞旻逃走的方向，此灵栖居太荒九重渊底，宛若天狱化形，其怒可令亿万里星河沉寂。
　　今日他的出现可不像是什么好预兆！
　　“难道是天坳战场出事了...”
　　“三弟，不可妄言，我族老祖还未出世。”
　　“太荒凶灵如潮，吞灭天下，如今更是大势已成...”
　　……
　　说着说着，那位三弟突然欲言又止，并且心照不宣的看向周围其他人，又继续说道：“我族若是能拆解那座仙外天舟，恐怕天坳战场会迎来万古大逆转！”
　　此话一出，周围众仙神色微变。
　　那天舟...确实是从天外而来，就连其材质他们都闻所未闻，见所未见，而观其炼制的手段更是超乎了他们想象，就连老祖都无法强行破解那天舟阵法。
　　也是因为此事，老祖才未前往战场，因为北地有比这太荒天地大局更为重要的事。
　　此事绝密，没有外传。
　　更有家族长辈断言，但凡逆炼了此天舟，青商仙族将会迎来前所未有的转变！
　　但...
　　多年来却发生了一件令他们心中胆寒的事。
　　天舟...有天外修士。
　　他们躲在那里，躲在天舟阵法中不出，‘骗’都骗不出来，他们也曾交流过，一个说先放他们离开这里一切好谈，一个怎么也不可能放他们离开这里，只说抱着诚意。
　　因此，便僵持了多年，乃至现在老祖都未破解那仙道禁制。
　　不过...
　　这多年来因破解那些阵道法纹，倒是让青商仙族中诞生了无数阵道杀器在战场中大放异彩，因此竟有仙境凶灵像是作为探子一般窥视他们仙族道场。
　　“但不管是我们，还是家族中其他长尊，冥冥之中皆有不好预感，此事，大家应该也知道。”
　　“大哥，你是说背后炼制此天舟的‘仙族’？”
　　“嗯...他们竟然能炼制出老祖多年也无法破解禁制的天舟，我就怕给我族带来天外大祸。”
　　“大哥，但我们已经没有办法与选择，若要在这场万古大战中求胜，此天舟定是我天荒破局之法...！”
　　……
　　道理他们都懂，但是此天大机缘已经放在他们眼前，哪怕知道会有恐怖因果降临那也无法回头。
　　突然。
　　他们神色微变，一道道目光倏然看向远方，看向那莫名出现的两道身影，什么时候...为何连一点感觉都没有！
　　那是一位身着灰扑扑的男子，看不懂那五官神色，只能看懂眼瞳散发的光芒，清澈、纯净、无争，还有一头头生双角的古怪四脚生灵！
　　“谁...”
　　“不是我清商仙族修士，也不是那其他三族修士，像是外地的...”
　　“道友，报上名来。”
　　“呵呵，叫我陈浔便好。”
　　“这可是太荒清商仙族疆土，道友可是迷路了？”
　　“自然没有，我想去你们仙族做客，可否帮我引路？”
　　陈浔目光深邃，唇角带着一丝笑意看向远方，“诸位皆为仙人，通晓大道，想必这个面子应该是会给我的，对么，清商仙祖？”


第2323章 挖矿去吧
　　广袤祖地内，顿时响彻一阵浩瀚清光，同时伴随着异常凝重的声音：
　　“...原来是远方客，还请寒舍一叙。”
　　“呵呵，好。”
　　陈浔一脸和善的微笑点头，看向一侧道，“老牛，走，看来是能体验一番这异疆珍味了。”
　　说起来他们倒是多年来都不曾吃东西。
　　“老祖...”周围清商仙族修士一脸惊悚的看向大后方，他们心中刹那间震如江海，这恐怕是来了什么了不得的人物，就是不知是老祖何方故友。
　　陈浔与大黑牛一路走一路看。
　　此族道场多‘石阵’，是那种天然成势的阵法，自然也多异石，看得陈浔心头有些火热，不断和大黑牛眼神交流，后者一看就懂，不断点头。
　　这一幕看得同行仙人目光微凝，但凡看不出虚实者，一定境界修为都比他们高。
　　这太荒也没有凡灵存在，就连出生者都是先天入道者。
　　半日后。
　　他们抵达了一处冰天雪地的山河中，那冰冷的温度竟然把仙气都凝结在了空中，像是有无数冰絮在空中缓缓飘荡，亦如来到了雪国。
　　那位清商老祖说是寒舍，看来还真是寒舍。
　　“这里的天地规则倒是奇异，清商仙祖，将我恒古仙舟放了。”陈浔漫不经心的开口，一指轻轻点向虚空，刹那间无数冰絮倏然间开始飘飞天地。
　　天地山河传来一声沉闷的震动。
　　那些冰絮不断接触、碰撞，直至将这里的天地规则彻底打碎，恢复了本来面貌。
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　……
　　周围清商仙族修士看得有些恍惚起来，并且还有祭出仙瞳者仔细探查一切。
　　嗡...
　　天地有巨灵拔起，一座遮天仙舟也从冰雪深处缓缓露出身形，完好无损。
　　那尊巨灵不敢置信的望向陈浔，神色震惊得厉害。
　　但很快，他轻声一叹，施展那古怪仙礼道：“前辈，无故扣押天舟是我族之错，求胜心切，犯下弥天大错，有任何后果，晚辈可一力承担，哪怕是这条仙命。”
　　此人神色黯然。
　　他了解天舟很深，看来终究还是躲不过。
　　就凭借那天舟的仙道造诣、还有这位前辈对规则的利用，他、还有青商仙族绝不可能是对手。
　　这位...
　　定是天舟背后的强者，甚至是创造者，其背后甚至还可能盘踞着一个他们无法想象的仙道文明！
　　“既然如此，先放了吧，再谈其他。”
　　陈浔神色依旧和善，来到这里像是回到了自己家一般随意。
　　“当然。”清商老祖神色一震，立马挥手破碎那道浩瀚囚禁仙力，渐渐的，他的身躯也变得越来越小，直至与陈浔身材齐平，这一幕看得周围清商仙族的修士陷入了久久沉默，不敢发出一言。
　　恒古仙舟破封。
　　没有任何惊天动地的大动静，也没有任何虚空暴动，时空漩涡出现，它庞大的舟身竟是在空中不断闪烁。
　　“多谢前辈！”
　　“多谢老前辈！”
　　“嗯？什么，我恒古终于来救我们了？”
　　“前辈小心，此...罢了。”
　　……
　　恒古仙舟中似乎还有不少刚像苏醒过来一般的修士，多年来他们其实一直都待在恒古星枢中修炼，就是未曾想到竟然会整个恒古仙疆降临太荒前来救他们。
　　陈浔是谁，他们不太认识，只是能看出能在这里进出自由，那老贼还一副谦卑之态，应该是恒古仙尊无疑。
　　他们在天舟上凝望山河大地，感慨一叹，其中滋味无穷。
　　不管天涯海角、天地浩劫，只要恒古生灵求援，恒古仙疆定会前来，他们没有怀疑过此话，面对仙人威逼利诱一直撑到了现在，就连道心都未曾动摇过一丝。
　　也从未有人问过恒古仙疆究竟会不会来救他们。
　　陈浔抬头一笑：“在外一路辛劳，先回恒古仙疆吧，此事不怪你们。”
　　“哞哞~~”大黑牛也跟着附和一声，憨声一笑。
　　莫名的。
　　这位恒古仙尊的笑容像是特别有感染力，他们在仙舟上也跟着笑了，郑重拱手一番立即驱使仙舟离去。
　　现在。
　　这里只剩下了他们。
　　“坐。”
　　陈浔言出法随，地面上瞬间出现了桌椅，茶具，他轻声问道，“还不知你名字。”
　　“晚辈名商春秋。”他沉闷开口，话音像是擂鼓一般。
　　也就是这位，正是太荒威名远扬的真仙之一。
　　但看起来...只是大道仙第三步。
　　方才那冰雪山河的规则之力便是他掌控的天道之力，但被陈浔随手给破了，也是因掌天道之力，便把那缕仙舟因果镇压在族地，不得逃生。
　　“商春秋...”陈浔呢喃了一句，随口道，“那接下来我们便谈谈赔偿问题。”
　　“前辈...赔偿？”
　　“嗯，此舟通因果万界，是我恒古‘商舟’，外疆修士见此舟如见天地祥瑞，你囚禁我恒古仙舟多少年，便损失了多少年的生意。”
　　“前辈放心。”
　　“别急。”
　　陈浔淡然一笑，看向这位商春秋，“此乃小事，重中之重是我仙舟那群后辈的损失，寿命、修行、经历，皆为损失，无法再补回。”
　　说完，他看向清商祖地八方。
　　“你们都理应赔偿。”
　　陈浔又补充了一句，眼中若有所思，但还未等到清商老祖开口，他又继续道，“听说你们在与这太荒凶灵血战。”
　　“是。”
　　商春秋方才卑微的姿态听见此言后神色立马肃然了起来，浑身都在逸散一股说不清道不明的威势，“前辈所说之事，我族都认。”
　　“就随口问问。”陈浔摆了摆手，“老牛，将赔偿清单拿出。”
　　“哞！”
　　大黑牛面无表情的从小牛储物戒拿出一张黑青色卷轴，摆在了清商老祖身前，看向他道，“哞！哞哞~~！”
　　看起来有些凶。
　　商春秋连忙拿起查看，开始神色淡然，后来神色微变，最后瞠目结舌，怎么还要挖矿？！
　　“前辈...！”
　　他极度隐忍的开口，似乎在爆发边缘，拿仙道资源无事，但怎么可让族人前去挖矿，如今他们四大仙族乃战场顶梁柱，走一个都不行。


第2324章 柔和黑夜
　　“考虑考虑，不算坏事。”
　　陈浔目光飘忽，已经盯上了清商仙族道场内的诸多奇石，“小友也算是历经万难成仙，更有敢截我恒古仙舟的胆识，试试又何妨。”
　　商春秋神色阴晴不定。
　　他已经在开始谋划未来万世，乃至太荒整个天地大局与战场形势，仙识思绪涌动得异常快。
　　不到一盏茶的时间，商春秋沉声道：“好。”
　　“老祖...”
　　清商仙族众仙眉头大蹙，万古以来还没有这般风轻云淡威压他们的存在。
　　“不必多言。”商春秋看向远方他们所林立之地，沧桑开口道，“我族不可能是这位前辈对手，况且因果至此，该承担便承担。”
　　“小友，我喜欢你族奇石，做一番生意如何？”
　　陈浔双眼微眯，“就用功法和‘仙纹’交换吧。”
　　“前辈。”商春秋眼中闪过一丝喜色，求之不得。
　　后来。
　　陈浔与大黑牛在此族交换了一大批奇石，心满意足的离开，至于此族后续事宜就交给恒古修士们处理，关于这清商仙族在战场的空缺，便由恒古小辈们去替代。
　　七年后。
　　一座太荒仙疆的荒山中。
　　陈浔与大黑牛正在风尘仆仆的挖土。
　　“老牛，当年小赤最喜刨土挖出矿脉，呵呵，就当代替它来此了。”陈浔大笑一声，猛然拍了拍大黑牛背上的棺材，“咱们家又发财了。”
　　“哞哞~~”大黑牛精神振奋了许多，站在陈浔身旁长啸。
　　岁月便这样一天天过去。
　　陈浔与大黑牛时常行走在山河八方，也随着恒古仙疆前往各大奇异仙土，观遍河山，观遍仙界万族，只是他们现在每到一处新地方后便会叫出许多故人的名字。
　　时不时，陈浔还会在这些仙域中留下不少木雕。
　　简单、充实。
　　……
　　仙界历，两千六百万年。
　　恒古仙疆仙道彻底陷入凝滞，全面开始进入‘修炼生命层次’时代，不再是依靠修行提升修炼境界来达到被动提升生命层次，进行生命跃迁的过程。
　　恒古仙疆商通万界，已有底蕴发布这场堪称颠覆性的仙道改革。
　　如今整个恒古仙疆各大仙域都在陷入沸腾之中，亦如回到了当年那段岁月，激情、澎湃、勇往无前。
　　而随着恒古仙舟驶向星野、大地等等仙界各域，恒古仙疆的名声也渐渐传开，被仙界万族、万灵所慢慢熟知，渐渐演变成一个个离谱传说。
　　而根据恒古仙疆收集的仙界信息越来越多，天机道宫也忍不住啧啧惊叹，有雄主统治一方，也有绝世强者逍遥天地，更有万族大杀伐，整个仙界似乎都在处于一股混乱无序的时代，迭代相当之快。
　　从前...
　　恒古仙疆只是把三千仙域当成了仙界中心，如今看来根本就不是这样，就在恒古仙疆的航程中，他们甚至不下遇见了‘百座’仙界流浪文明。
　　仙界的浩瀚如今依旧是未知。
　　甚至还有太多太多仙界生灵根本就不知道三千仙域是什么，又在哪。
　　……
　　仙界历，两千七百万年。
　　极衍那恒古不动的生命灵体竟因为恒古仙疆的‘生命层次修炼功法’传来些鬼动静，像是出现了一丝破境的鬼动静。
　　极衍还未确定，哪知陈浔听说此事后，带着一家专程跑到乾元仙域开席，倒是把三角裔弄得有些哭笑不得，因为道祖老是蹦出他们种族先祖的一些糗事。
　　而这些糗事他们认为很愚蠢且无法理解。
　　完了...
　　听不懂，也无法共情。
　　陈浔表面上大笑吹嘘着，但内心还是忍不住闪过一丝落寞，他还是第一次觉得自己老了，老得像是依旧活在当年，无法与时俱进，甚至与小辈都再也无法打成一片，显得有些格格不入。
　　他恭祝了一番极衍后带着老牛他们默默回到了五蕴宗，回到了那片他们熟悉的山上。
　　陈浔静坐了一天。
　　他开始提笔作画，只是这画卷很长，长到快要从山巅南铺到山巅北。
　　“道祖好雅致！”
　　今日。
　　南华来了，他多年都未曾在恒古仙疆再立道统，而是成了一位恒古散修到处溜达，修身养性，气质像是一位世外高人，与世无争。
　　“南华，过来陪本道祖作画。”
　　“呵呵，昨日听我洞府前那灵雀报喜，我就知定是道祖又有了新的大道感悟。”
　　“你这老小子正常点。”
　　“想来观摩这仙界最大的机缘造化一番。”
　　“呵。”
　　……
　　陈浔听笑了，不过也没错，他在哪，哪就是这仙界最大的机缘与造化，没有任何造化仙物可以比拟。
　　不经意间。
　　南华眼角余光轻飘那座木屋，只见木屋外挂着一个异常显眼的二胡，果然...被顺走了！
　　他知道。
　　这五蕴仙宗弟子皆有顺别人东西的习惯，此事在恒古仙疆并不是什么秘密，看起来就是这位道祖传下，未来，还是要多加小心，机缘虽大，但也不可能一直顶得住自己的莫名损失。
　　南华垂眸。
　　他已经开始在思索如何拿回自己二胡，硬的肯定不行，直说道祖也不可能承认，说不定还要说他诽谤乱立因果倒打一耙。
　　此刻，陈浔已经开始抬笔。
　　只是这笔挺多，花草树木、大道脉络 、岁月痕迹等等，皆为他手中之笔，本来一片白卷的画卷也渐渐有了风云变幻之势。
　　大黑牛从前本来不喜看陈浔作画，如今倒是看得聚精会神。
　　一年后。
　　鹤灵也回来看起了陈浔作画。
　　十年后。
　　极衍也来了，他是手中捏着两枚棋子而来，但一时间看画看入了神。
　　百年后。
　　不祥老祖威风凛凛的前来，本来想咋咋呼呼的大喝一声向道祖汇禀有好事，但第一眼就被此画吸住了仙识，他也不禁看入了神，一时间忘记自己是来干嘛的。
　　山巅很安静。
　　唯有陈浔窸窸窣窣的作画声。
　　万年宁静岁月悄然而过。
　　今日。
　　恒古仙疆出现天外来物，打破了恒古仙疆的万古宁静。
　　诸多恒古仙尊目光深邃的看向天外。
　　环形山巅中。
　　就连陈浔手中画笔也是缓缓一顿，他眼神出现了一股诧异之色，那天外来物似乎带起了一股风，吹到了五蕴宗，吹进了环形山巅，让其天断大平原变得绿浪滚滚。
　　天忽然暗了下来，但又异常明亮，像是有着月光一般的柔和黑夜。
　　那是一座棺。
　　宋恒的棺。
　　他回来了。


第2325章 宋恒消失
　　“道爷...”不祥老祖眼中闪过一丝意外。
　　当年恒古仙疆不是不想去将这座飘忽在星野中的十世棺带回，只是完全无法寻觅。
　　极衍负手看向朝着恒古仙疆坠入的棺，意味深长的开口：“宋道友。”
　　“这胖子倒是终于知道回来了。”陈浔目光深邃，“听说顾离盛逝去后他疯癫了一段岁月，于星野中默默坐化，至死没有回到恒古仙疆。”
　　五蕴仙域某座仙城中还尘封着几座店铺，都是宋恒的。
　　嗡...
　　这座棺带着奇异的鸣响向着旷古神山大陆而来，无人阻挡，就连其恒古天地规则都在为其让路，它宛如一条黑色流光，所过之处尽成黑夜。
　　不偏不倚，冲入玉竹大陆，冲入玉竹山脉五蕴宗。
　　嘭！
　　轰——
　　环形山震动，九十九重仙岳如同随之低吟。
　　那口自星野坠落而来的古棺，棺声隆隆，似与恒古大道同鸣。
　　整座棺木古拙而厚重，通体黝黑，不似凡木，不似金铁，而似某种早已被岁月磨灭名字的仙材。
　　棺壁上密布奇异纹路，暗淡之中仍有无法磨灭的虚无寂灭之意，远远望去，仿佛亿万年岁月都在棺木上留下了沉沉叹息。
　　只是棺沿之处，有淡淡血痕，已然失去鲜红，却带着一股说不出的沉重。
　　那不是凡血，亦不是寻常仙血，而是带着某种“超然道韵”的痕迹，仿佛每一滴血，都曾映照出一尊仙影。
　　此刻，那些血迹已然斑驳，散发着古老而寂静的气息。
　　南华心中一凛：这口十世棺，恐怕曾经遇见过难以言喻的凶险。
　　山川静默。
　　天地无风。
　　整片环形山都仿佛被这一棺之威笼罩，所有声音都被压下，只余下棺木自身的低鸣。
　　陈浔负手而立，静静凝视。
　　大黑牛鼻翼翕动，发出一声沉重的闷哼，似乎感受到了某种异样的不安，极衍却神情古井无波，只是眯起双眼，凝望棺体，像在等待陈浔的举动。
　　终于，陈浔抬手。
　　嗡——
　　指尖一弹，大道之音轰然炸开，整座玉竹山脉都在随之震颤。
　　十世棺的纹路缓缓点亮，一道又一道古老的封禁被他以无形之力抹去，天地之上，九十九重环形山同时迸发仙光，如同为这开棺之举加持。
　　轰隆...
　　棺盖在无声中缓缓挪开。
　　所有目光汇聚。
　　然而，当棺盖彻底掀开时，棺中并无仙影。
　　没有尸体，没有骨骸，连半点气息都未曾残留。
　　空无一物。
　　陈浔目光深邃无比，眼底浮起一抹前所未有的冷意。
　　那一瞬，天地风云皆为之凝滞，环形山岳上空的云海竟齐齐倒卷。
　　“...空棺。”
　　声音淡漠，却令在场几人心头一寒。
　　这代表着两种可能。
　　要么，宋恒的仙尸已被莫名存在夺走。
　　要么...宋恒并未真正葬入此棺，他自有更深不可测的变故。
　　棺中只余下一抹若有若无的气机，似是最后残存的气韵。
　　山川在静。
　　众心在震。
　　唯有陈浔负手伫立，未曾开口，目光却比这座古棺更冷、更沉。
　　极衍目光看向陈浔：“渡世，准备怎么做。”
　　“自是将宋恒找回，只要我还在世，没人可以动他们。”陈浔话语平静，目光凝望天外，“看来要在这仙界走动走动了。”
　　“他曾去过太乙天庭，也曾走访仙界极地四方，他生前的痕迹我已放入你星枢中，事无巨细。”
　　极衍立马会意，没有丝毫犹豫的开口，“若在外需帮忙，唤我便是。”
　　“呵呵。”陈浔朝着极衍微笑点头，“老牛，走了。”
　　“哞！”大黑牛神色一冷。
　　“道祖，我族去不去？！”
　　不祥看起来很急，一股气势在仙躯中升腾，他也多年没有走动了，只要能帮道祖做事就好。
　　“不急，等我消息。”
　　陈浔淡然开口，与大黑牛踏天而起，眨眼间消失在恒古仙疆。
　　待到他们走后，南华看着十世棺陷入了沉思，没有强行破禁的痕迹，也没有任何其他因果痕迹残留，但仙尸不会自己跑，这仙界究竟是谁有这么大能力，又有这么大胆子...
　　“不祥。”
　　“极衍前辈。”
　　“宋恒道友乃长生者，此乃仙道终极之一，说不定会出现什么我们从未见过的势力，若是如此，你族现在便可开始准备。”极衍看着十世棺淡淡说道，“若是能出现一位对手倒也有趣。”
　　不祥老祖目光深邃，默默拱手，转身离去。
　　“极衍仙尊。”南华声音突然变得沧桑了起来，莫名说道，“纵观万古岁月，我仙界倒是变得越来越强盛了。”
　　“还远远不够。”
　　极衍温润一笑，“至少也得等这仙界亿万万种族强者陷入仙道瓶颈，至少也得等到出现能与恒古仙疆分庭抗礼的对手，这才足够。”
　　没有对手的岁月，无敌的岁月，很是寂寥。
　　所以，他无尽岁月以来一路赡养仙界万灵，布施无数仙道机缘，乃至紧握大道榜以免被什么疯魔之辈断仙道，恒古仙疆从来不怕被外界超越，有对手才有压力。
　　南华又不禁陷入了深思。
　　他如今还是追不上这位眼中的天地大局，不过时不时能听上三言两句便好，足以使他受益良多。
　　而且他也知道，这位极衍仙尊仅仅只是代表了恒古仙疆九天仙盟一方势力，但就这方势力却是足以威压整个仙界，把万族都足以压得抬不起头。
　　不多时。
　　极衍也走了。
　　南华还是忍不住看向他祭炼了上百万年岁月的仙器‘二胡’，此时天地很静，静得没有一位生灵，静得接下来的事也无人能够得知看见。
　　他深吸了一口气，抬步朝着那木屋走去，行径看起来有些鬼祟。
　　而这木屋外...
　　有一条很长的上千万年古树林荫大道，听说是道祖很早种下的，孤木成林，独撑万古生机，他鬼使神差的迈了进去。
　　后来。
　　南华被困在了这条林荫大道中，至此整个恒古仙疆少了一位到处溜达的长生散仙。


第2326章 仙血之海
　　……
　　仙界历，两千七百一十三万年。
　　仙界星野极地。
　　这里本该死寂无声，亿万年不见生灵，可此刻，天穹震裂，星海崩动，无数古老星辰在战意中共鸣，发出轰隆隆的炸响，仿佛群星同时坠落。
　　——轰！
　　一轮古星炸开，化作万丈光雨洒落星海，每一缕光雨都带着毁灭性的道则余韵，能将大域倾覆，随后，又有星辰被崩碎，道火横贯万里，仿佛以整个星空为祭坛。
　　战场浩瀚至极。
　　只见无穷无尽的仙光浪潮横贯星野，如天河倒卷，又如仙界洪流倾泻。
　　虚无早已失去稳固，层层塌陷，星海化作裂缝，露出一片片幽冥深渊，仿佛要将一切吞没，那里传来无数未知生灵的嘶吼，似在响应这场仙战的怒涛。
　　远处，一尊尊古老的仙影浮现。
　　有人化为万古神山，巍峨镇压星海，有人以无尽仙火燃体，将亿万里虚空熔炼成杀阵，有人披甲横行，血气滚滚，像是仙古凶神再临。
　　整个星野，成了杀机的汪洋。
　　陈浔与大黑牛刚到这里时，眼中便呈现的是这样一番毁灭光景。
　　有人对太乙天庭动手了。
　　观其大战残痕的岁月痕迹，不是近年来，而是已经有数十万年浩瀚岁月。
　　陈浔眼眶中倒映着遮天星火，略显意外的看了大黑牛一眼，后者也同样在震惊的看向他。
　　一人一牛陷入了沉默，甚至感觉有些不可思议。
　　陈浔目光一闪。
　　仙识铺天盖地的展开。
　　直接开始回溯战场各地的岁月记忆。
　　太乙天庭强盛，引来路过强者觊觎，随后便越来越多，有各大外星域强盛道统，有大道之祖，有万族仙祖，还有诸多光脚之辈，毕竟这仙界最不缺乏的便是光脚强者。
　　一代天帝顾离盛于仙界立下太乙天庭。
　　二代天帝明宇发扬光大。
　　三代天帝继承一代天帝祖训，不沾外界因果，随仙界开疆而行。
　　但奈何天庭强者如云，仙界强者却如雨，那种攻势宛如狂风暴雨一般的袭来，根本不给天庭任何仙人喘息机会。
　　更何况被人打到家门口最为吃亏，疆土内还有天庭万族生灵，动荡年代就连安然修炼都困难，因为随时随地天地规则都有动荡之危，也最易使人走火入魔。
　　然而...
　　太乙天庭底蕴磅礴深厚，不仅抵挡住了攻势，甚至还发起了反攻，这不发起反攻还好，一反攻便引起越来越多的星域万族注意到这个万古道统。
　　战场也随即弥漫得越来越大，参战者也变得越来越多，源源不绝。
　　那些自诩‘独孤’强者，向天庭问道之辈也添乱不少，一时间此战就持续了数十万年，至今还未结束。
　　陈浔收回仙识，已经有些明白因果缘由。
　　“哞？”
　　“太乙天庭暴露了，事情远比我们看见的岁月痕迹复杂，存在九劫仙之辈，一旦耗起来，那会拖垮一代人。”
　　陈浔双眼微眯的看向太乙天庭的方向，“这九劫仙与大道仙第二步者还是那么无法无天，竟然面对这等古老道统都没有任何敬畏之心。”
　　“哞？！”
　　“嗯。”
　　陈浔缓缓抬头，瞳孔中有了微妙改变，一股浩大的天地肃杀氛围渐渐降临。
　　太乙天宫！
　　天地一片杀光，巅峰仙战在此汹涌爆发。
　　天宫一角。
　　一位天庭七劫仙死死的靠着天宫墙角，他眸光冷厉森寒的望向远方，沉声道：“七星...你可知我天宫是何人所建，堂堂九劫仙真不惧这万古因果么...”
　　地上，流淌着无尽仙血，凝而不散。
　　远空。
　　一位面庞宛如星宿相连的白发老人神色淡漠的看向天宫，甚至没有多看这位天庭七劫仙一眼：“老朽只为此石而来，小友若要挡我，恐怕仙途将尽。”
　　那是恒古仙疆的天基石。
　　至今仙界都未存在过的极品宝材，其石之神异，超乎想象。
　　可以说若是有能力，他不介意搬走整个太乙天宫，但天地大局混乱，无数老怪物入局，能带走多少便带走多少。
　　“不...可...能..！”
　　“放肆。”
　　七星微微抬眸，仙音宛如天威笼罩，一股至高至强的天地之威骤然朝着那位七劫仙盖压而去，宛如一方天地伟力朝着其天地中的生灵盖压而下！
　　轰！！！
　　大地震鸣。
　　仙陨之象滚滚来临，七劫仙在九劫仙面前像是没有丝毫还手之力，无量青天祭出便是绝望降临，尤其这位七星还是一处古老星域的仙祖。
　　然而，仙陨之象还未彻底凝聚竟然变得停滞...！
　　七星淡漠的眼神微变，最后渐渐转变成一股惊悚之色，不好！！！
　　“什么...！”
　　他发出惊天长啸，猛然转身，只见一位提斧的黑衣男子与一头黑牛站在空中，此刻正在冷漠的俯视着他，那种眼神已经与看死人的眼神差不多。
　　不过刹那。
　　只见一股滔天五彩轰隆洗刷天地，绝世仙陨之象滚滚传来，山河呜咽，天地炸鸣。
　　浩大天泣降临，血雨纷纷。
　　也是此刻。
　　那股肃杀的气氛彻底弥漫整个星空战场。
　　天宫上空。
　　数十位九劫仙人正在酣战，不死不休。
　　嗡！
　　一道斧光而至，浩瀚星空骤然分成两半，绵延不知多少亿万里，与此同时，那分成两半的星空的同样也爆溅出无数仙血，令人惊悚到肝肠寸断。
　　轰！！
　　一股惊天动地的响彻随后爆发，一座座无量青天被轰然劈碎，同样化成两半，一位位星空九劫仙无声坠入大地，惊颤一众天庭仙祖。
　　天宫内。
　　寂静一瞬。
　　只见那黑衣男子踏步而来。
　　他身形清瘦，眉目冷漠，步伐不急不缓，只是淡淡看了一眼天宫内的混乱仙战。
　　“道...”
　　一位外星域九劫仙早已注意到了这位男子，但他话都还未说完便戛然而止。
　　斧光乍现。
　　无声无息。
　　那位九劫仙的仙魂轰然炸碎，连因果都来不及追溯便在那五彩斧芒下化为灰烬。
　　“什么？！！”
　　一尊仙祖挥袖，神色大惊，像是看见了不敢置信的场面，他刹那间施展各族神通，化为璀璨浩海，看样子不是想出手，而是想逃！
　　黑衣男子未曾正眼，斧影翻转，整片仙法海洋轰然崩碎，宛若脆纸，那尊仙祖胸口绽放绚烂血光，背后虚空猛然塌陷成无边混沌，连惨叫都未曾发出，便倒地寂灭。
　　“不可能。”一位古老星主横空而来，惊怒声撕裂乾坤，他曾镇压一域万古星河，位高权重，睥睨群仙，只觉此人恐怕是会什么大道幻术。
　　他也从来不认为自己会仙陨，也从来不觉得不是一合之敌，因为这根本不可能！
　　然而斧光一闪，他连同自身星域一并被劈开，碎成漫天尘埃。
　　血雨倾盆，天地皆赤。
　　天宫已彻底化作血色炼狱。
　　黑衣男子神色冷漠，步伐稳如山岳，整个人仿佛天道无情的化身。
　　短短半日。
　　天宫外围已经变成一片‘仙血之海’。
　　整个仙战止息。
　　但诡异的是...
　　整个星空战场竟然同样也在止息。
　　一位位天庭仙祖不敢置信的看向外疆，一股足以惊悚神魂的感觉油然而生，战场中除了天庭修士再无其他生灵，不管是仙人还是外域万族修士。
　　他们像是被抹去了，抹去了一切。
　　而天庭外战场的天庭修士与这些天庭仙族的面色如出一辙，他们没有大喜，也没有劫后余生，只有一股道心油然而生的惊悚感，惊悚得甚至忘记了自己如今还身处战场中。
　　嗡！
　　但看起来还远远没结束。
　　他们神色麻木的望向星空八荒，此刻一道道紫霄雷霆照耀星空，朝着还在前往战场的万族修士猛然劈下！
　　浩瀚星空中缓缓升腾起无尽紫霄雷柱，浩大灿烂。
　　...一片死寂的灭世之景。


第2327章 七雄玄星天座
　　天宫内。
　　这里似乎只剩下了一道站在仙血河流中的黑衣身影。
　　然而他只是轻描淡写的一瞥战场：“老牛，可曾找到痕迹。”
　　黑衣男子的声音很冷，带着一股先天淡漠之意，他轻声道：“老牛，可有找到痕迹。”
　　他的目光掠过天地一切，也掠过所有呆若木鸡的太乙仙庭众生。
　　“哞~”一道牛啸声不知从何处传来。
　　黑衣男子缓缓抬头看向一处不可知之地，也终于露出了其本来样貌，正是陈浔，闻言，他眸光变得柔和些许，能找到痕迹就好办。
　　正当迈步时。
　　他莫名一顿，目光忍不住多看了一眼这天宫内部布局，并且还看向了诸多古老物件与建筑。
　　但自始至终陈浔都未与太乙仙庭修士有过一句交流，不认识，也很陌生。
　　而大黑牛的牛啸声正是从太乙天庭禁地传来，那是一处浩瀚仙墓，仿若存在于仙界之外的神秘仙墓，宋恒曾来过这里，大黑牛此刻也站在这片浩瀚仙墓边缘外。
　　嗡。
　　五彩流光从天地间四面八方汇聚而来，组成陈浔的身影，他眼中霎时间闪过一丝惊讶，嗤笑一声呢喃道：“...倒是奢华，不愧是你。”
　　仙墓由顶阶仙脉组成，它们汇聚成山势，组成一座座雄浑山脉，一棵道树向天而生，此树之下便是顾离盛的坐化地。
　　只是那里却是空空荡荡。
　　“看来顾离盛与宋恒的仙尸都已被盗走。”
　　“哞~”
　　……
　　陈浔与大黑牛平静对视，从他们的语调看来甚至没有一丝惊讶。
　　“两位！”
　　突然，三位老者闯入这里，他们面露滔天震惊的看着陈浔与大黑牛，甚至此时喉咙都还在不断滚动，不知该怎么称呼他们，更不知其身份。
　　他们浑然散发峥嵘之气，也是天庭数位仙祖之一，只是他们镇守天庭，其余仙祖镇守外疆。
　　“你们顾天帝仙尸都没了，你们难道现在才知道不成？”
　　陈浔似笑非笑的负手转身，“你们这群天庭小辈对待先祖就是这般随意？”
　　糟！
　　三位瞳孔蓦然一缩，那种‘言出法随’之感又再一次出现，这究竟是什么老怪物...难道是先帝同代强者不成，今日，就连他们心中都出现了一股淡淡的绝望感。
　　“敢问前辈名讳...”一位老者目光一肃，郑重拱手。
　　“不必试探什么，你们这天庭天宫是本座当年看着建起。”陈浔漫不经心的开口。
　　此话一出。
　　三位九劫道尊眼眶差点瞪爆，天地也变得异常安静起来。
　　恒古仙尊...！
　　他们终于猜到了陈浔与大黑牛究竟是从何而来。
　　陈浔目光一闪：“那看来你们是早知道了。”
　　“仙尊，当年，先帝仙尸是被宋恒前辈带走，此事我等只能秘而不宣。”一位天庭仙祖拱手道，他神色肃穆，不敢有丝毫虚言，带去哪里，他们从来都不知道，也拦不住。
　　“老牛，取其道树一叶。”
　　“哞~”
　　“仙尊，我...”
　　“天庭危机已解，外疆封锁大阵皆已被本座紫霄仙雷荡灭，该走便走。”
　　陈浔目光深远而又深邃，“至于你们是谁，我并不关心，也别来多打搅我。”
　　不多时。
　　大黑牛两角闪烁玄异阵法，那片道叶正坐落在阵法中央，随即它立马看向陈浔。
　　陈浔微微点头。
　　他蹲下身子，抓起一抔仙墓之土便与大黑牛消失在天地间，只留下面面相觑的三位仙祖，还有整个疆域一片震撼到沉默的太乙天庭。
　　“这两位...”
　　一位天庭仙祖欲言又止，他面色变幻有些精彩，似乎到此刻都在那两位仙尊面前说过一句完整的话，这种感觉他们已不知多少岁月没有体悟过。
　　“莫再揣摩，这次战场收获之大，足以平复我天庭数十万年动荡。”
　　一位仙祖沉静开口，如今整个战场都是仙尸，那位一斧斩断了所有，夸张到无法想象。
　　“天外有天，看来我等仙途还远远不够。”
　　最后一人目光深邃的看向天外，低头一拜，“多谢恒古仙尊助我天庭破局，晚辈在此拜谢。”
　　除了清风，没有任何回应。
　　三日后。
　　正当太乙天庭准备清扫战场时，他们又傻眼了，没有任何仙人尸体，唯有星野中到处飘散的仙血，想在陈浔背后捡机缘几乎很难，那些仙血还是他故意留下的。
　　如若不然，通通带走。
　　关于太乙天庭战场全军覆没的事传得之快、之远，扩散在诸多星域，无数道统、强者子弟纷纷跑路，能去那方道统者近乎都是一方势力老祖。
　　他们没回来，难道自己这些后辈去报仇不成！
　　此事传出，还有诸多叩拜之后说出恩怨义绝者，报仇是不可能报仇的，太过离谱。
　　……
　　千年后。
　　陈浔与大黑牛走访各大星域大陆，他们虽然暂时没有找到宋恒，但倒是找到了他不少生前的痕迹还有在各地留下的传说。
　　今日。
　　七雄玄星天座。
　　这是由七大星域边缘亿万星辰汇聚而成的浩瀚天座，甚至三千仙域仙人只要远望都能模糊的看见其一角轮廓，它宛如七座雄山屹立星野，无尽大星在其中闪烁。
　　但三千仙域的普通修士只能看见这里是一颗渺小的星点了。
　　而在这里同样能看见三千仙域的轮廓，甚至还有点明显...因为那里的大道脉络实在壮阔汹涌，从天外而观能看见其淡淡异象，很是特别。
　　这玄星天座的修士似乎把三千仙域称之为中土，一生不可企及之地。
　　一座在七雄玄星天座渺小如尘埃的原始大星上。
　　这里星空万族生灵往来，有横渡星空者，也有从那种天然‘传送阵’而来，七雄玄星天座因这种横跨星野的天然传送阵异常的多，倒是在诸多星域中久负盛名。
　　当然。
　　仙界大多地方都不存在战乱，九成修仙者都在安宁求索仙道，探索浩瀚仙界，半成强者搞事，剩下的半成强者为‘仙界街溜子’，相当光脚。
　　像是太乙天庭战场，这种仙界强者级的‘街溜子’就不少。
　　他们不会多管你什么传承万古的势力与底蕴，见到好东西，就随时打一番秋风，打不过，仙界天高地远，跑就行，无惧一切因果。


第2328章 大头
　　“陈前辈！”
　　一处破败的古城中，一位大头修士满心欢喜的跑来，“我方才换取了一本异星功法，看来炼虚可期...”
　　说完，他俯视着街角边随意蹲躺着的一人一牛，神色满是惊喜。
　　他们是两年前在这座破败古城中认识的。
　　这大头修士没有什么特殊的地方，只是当初陈浔看见他竟然在教导一些幼灵修炼后便上前认识了一番，就因为这小伙子还挺有闲心，教导时还会整点活。
　　陈浔便因此高看了他一眼。
　　“...异星功法。”
　　陈浔叼着一棵野草，抬头笑道，“大头，看你这样子这趟是血赚了？”
　　头大身子小，在这颗原始星城上算是某族‘畸形儿’，‘大头’更是一个嘲弄的称呼，这小伙子身世也确实算凄惨，是‘炉鼎’之后，母亲因多年来元气大伤走得早。
　　这大头是被自己母亲强行生下的，便成了畸形儿，灵根也不太全，三系灵根，亦如仙界残废。
　　因为如今的仙界就没有什么‘四系灵根’，‘天灵根’的存在，有这种，大多都是因先天废了。
　　不过哪怕如此，这大头似乎从未受过自己身世影响，独自在这破败古城中当散修，去过最远的地方就是城外那座山中，最高兴的事就是见到异星修士。
　　比如陈浔这种在星野从来不存在的人族修士。
　　“陈前辈，血赚！”大头强行压抑着激动，低声道，“我用咱们城中灵树种子换的，回来时我测算了一番，炼虚期就可拥有万载寿元。”
　　“那时我就能祭炼元符，可去海蛮洞杀妖取丹...哈，哈哈...”
　　“嚯，炼符可是烧仙灵的大活。”
　　陈浔摇头嗤笑了一声，那失败起来可能把你家底烧空，他是过来人，不如直接去买划算，还省时间。
　　闻言。
　　大头神色一肃，连忙摇头，他还是觉得用时间换仙灵石更划算。
　　“那到时候带着我们可好？”陈浔双眼微眯的开口，一副睡眼惺忪的样子，“人生地不熟的，正好随你去见见世面。”
　　“好！”
　　大头重重点头，满面红光，只是此时他话锋一转，看向大黑牛掏出一捆灵草道，“牛前辈，下山时候我采摘的，新鲜的很，他们说那片山林受过玄星兽粪便滋养，灵草中的灵气比咱们城中的灵草好。”
　　“哞？！”大黑牛瞬间精神了不少。
　　“哈哈...”
　　陈浔大笑，帮大黑牛接过了这捆灵草，“行，那我们收下了。”
　　“噢，那我先走了。”
　　大头一愣，没看懂牛前辈这是什么眼神，怎么像是看傻子一样的眼神，不过没事，他习惯了，陈前辈收下就好，下山顺手的事。
　　说完，他走了，还三步一回头的看向陈浔与大黑牛。
　　心中暗道陈前辈与牛前辈还真是奇怪，竟然不待在洞府修炼，却在这街角处随意躺着。
　　只是走着走着。
　　一股丹香味飘来，大头的目光也瞬间被吸引而去，他驻足在一家古朴典雅的丹药仙阁外看了良久，眼中流露出毫不掩饰的艳羡与向往。
　　听说，里面别有洞天，金碧辉煌，有无数破境丹药，甚至还有传说中的增寿丹药。
　　而古城中也一直流传着一个传说，招惹谁，也不能招惹城中开大店的，因为他们背后的势力深不可测，其生意不知遍布多少星辰，掌控的仙田数不胜数。
　　“大头。”就在大头略微失神时，从仙阁中走出一位神色略显不耐的小厮。
　　“拜见赐前辈！”
　　“你不该站这里太久。”
　　“赐前辈恕罪，晚辈这就离开。”
　　大头神色一惊，自己确实不该在这里站太久。
　　那位小厮赐前辈淡淡点头，面无表情的转身回去。
　　大头像是逃一样的走了。
　　若不是陈前辈与牛前辈在这里，他基本上从来这种城中的‘繁华之地’，而这位赐前辈其实还算是他同乡，不过别人早已是大乘修士，和他一个天一个地。
　　街角处。
　　这一幕被陈浔尽收眼底，他淡淡一笑，又靠在大黑牛身上打盹起来。
　　星夜。
　　大头走在一条崎岖古道上，他神色沉静，一路遥望着触不可及的漫天银河，但很快，他又默默低下头，不经意间，他咬了咬自己下嘴唇。
　　这里的夜风很暖，从不寒凉。
　　他身形一拐，脚步发出窸窸窣窣的声音，走在一片堆满落叶的丛林中，而他的神色却是变得愈发宁静起来，循着记忆的方向，他走入了一棵遮天大树下。
　　大头不急不缓的抬手，指尖法力游走，落叶中窜起深埋的七柄阵棋，树干中有了灵雾诞生，而那里出现了一道门。
　　他眼眸愈发柔和，缓步走了进去。
　　而里面，正是他的洞府。
　　其内有许多地方，炼丹室、灵兽园、药田、炼器室、闭关室等等，一应俱全，只是里面全部都是空空荡荡，徒有其名。
　　但就算如此，他眼中依旧闪烁着浓郁的热忱光芒，未来他定会一步步实现，让自己洞府与自己听说的那些修士洞府一样。
　　只是大头还不知道。
　　那繁华之地的街角处，一双平静如水的目光正在远远的看着他。
　　十年后。
　　破败古城外多了一条木车倾轧的痕迹，只是这次蹬车的人不再是陈浔，而是大头，陈浔现在也是终于体验了一次躺在木车后面的感觉。
　　大头要带他们去海蛮洞杀妖。
　　他破境失败了。
　　很需要财物来购买补齐灵根的天材地宝，没办法，修仙者除了这条命能豁得出去，其他倒是没什么能豁出去了。
　　虽说仙界天材地宝众多，随处可见，但门槛从来都很高，危险性甚至比杀妖还高得多，这都是无数前辈暴毙的经验而来，大头深信不疑。
　　蹬车有些慢。
　　大头还在木车下施展了风灵诀，让其木车的速度越来越快。
　　他们一路上风餐露宿，朝着海蛮洞的方向快速前行，一路上倒也‘有惊无险’，大头这一蹬就上百年，到达海蛮洞时他感觉自己已经快要被掏空，大口大口的喘着粗气。
　　怎么这么远？！
　　不过路上大头竟然没有抱怨一句，他似乎有着与众不同的坚韧。
　　“哇...”
　　抵达海蛮洞边缘时，大头震惊了，也不累了。
　　他转头指着前方，从未见过如此繁盛的地方，就连手指都在微微颤抖，像是在向陈浔与大黑牛分享着心中的亢奋与喜悦。
　　海岸上万族汹涌，入海杀妖者回来直接就可售卖一切，尤其是那些花里胡哨的‘法驾’倒是看得人眼花缭乱，尤其是那种万舟开拔之景倒也甚是不错。
　　陈浔面带微笑，平静道：“大头，那便杀妖去吧。”


第2329章 闲暇岁月
　　第二年。
　　大头带着陈浔与大黑牛出海，大海无垠，生死两茫。
　　今日。
　　轰隆！
　　某座海岛的海岸上传来怒涛声，一尊身躯百丈长的海妖应声倒地，大头身负重伤，大喜过望的看着这头倒下海妖，虽然多年家当都没了，但应该能赚回来。
　　不远处。
　　陈浔正在给大黑牛开像是椰果一样东西：“老牛，试试这个，味道还不错。”
　　他们躺在摇椅上，沐浴着天光，异常悠闲。
　　大黑牛随即试了试，满脸不可思议的看向陈浔。
　　“好喝？”
　　“哞！”
　　“我再给你去弄几个。”
　　“哞哞~”
　　……
　　大头看着不远处，又看了看自己这里，神色哑然，还是先打扫战场吧...
　　一连在海岛等了数日。
　　终于有捕妖船经过，大头口中运出法力猛然大吼：“前辈！诸位前辈！！”
　　捕妖船异常的巍峨，船身满是阵纹，乘风破浪，船沿边有修士听见了这道声音，循声看来：
　　“呵，可是要去商陆？”
　　“是啊前辈，不知可否载我们一程！”
　　“化神期的青鳞海妖，就是肉身破损严重，小子，直接卖给本座如何？”
　　“前辈，当然可以，但是我们还要去商陆换些宝材。”
　　“上来吧！”
　　“谢前辈。”
　　大头满心欢喜的看向另一边，“陈前辈，牛前辈，有船了。”
　　“走起。”
　　陈浔二话不说大手一挥，一掌拍向大黑牛屁股。
　　“哞！”大黑牛气势汹汹的朝陈浔吼了一声，后者哈哈大笑随风腾起朝着那艘捕妖船而去。
　　船上。
　　有许多气势彪悍的修士，他们只是用目光随意打量了陈浔他们一眼，便继续谈论着这海蛮洞的各种奇闻轶事。
　　大头震撼的看向四方，连忙前去交易那头化神期海妖。
　　比起古城。
　　这里的修士虽然气势彪悍，但却带着一股豪爽之气，没有看不起他，也没有故意压低海妖的价格。
　　这也是他喜欢这些异星修士的原因。
　　至于杀人越货，倒是在仙界罕见，因为成本完全不成正比，除非是什么绝世宝物。
　　所以那些经常游走在生死路上的修士真正看起来倒是没有外表那般凶神恶煞。
　　“多谢前辈！”
　　“不可在船中乱闯，找一处地方安静修炼便是，到了下船即可。”
　　“敢问前辈名讳。”
　　“海陆子。”
　　……
　　那位修士流露出一道淡淡笑容，他在这海蛮洞补妖了数千年，但凡海岛有修士呼喊他都会接上来，这也是海蛮洞一条不成文的规矩，多结一番善缘总是无错，毕竟谁也不知道什么时候就陨落在了这里。
　　大头笑容灿烂，不再打扰，记住了这位前辈名讳。
　　海陆子不经意间看向了角落处的陈浔与大黑牛，这两位感觉有些特别。
　　而陈浔的眼神也随之回应，他和善的朝着海陆子笑了笑，算是谢过这份搭载之情。
　　海陆子神色一正，轻轻点头。
　　他看不出陈浔与大黑牛究竟是何方种族，但眼睛是‘仙者交流的门户’，懂这个即可，种族不太重要，毕竟大家都从天南海北而来，不知种族十分正常。
　　大头略微激动的走了过来，蹲坐在陈浔旁边。
　　“很高兴？”
　　“是啊，陈前辈。”大头面色微红，“当初也是好心前辈搭载我们而来，如今我还成功猎杀妖兽，赚到了仙灵石，眼界更是大开。”
　　他说话的声音带着微微颤抖之感，不知是因为太过后怕还是因为太过激动。
　　“当初我就说了嘛，走出来看看。”
　　陈浔朗声一笑，“如今哪里都是机会，待到未来你修为提升，那机会可就更多。”
　　“嗯！”大头眸光灿烂，他懂陈前辈的意思。
　　他曾在古城中看见过异星仙舟一角，只能说未来的仙途恐怕会超过他想象的极限，他心中充满了希望，也从不因自己四系灵根而感到绝望。
　　一月后。
　　他们下船了。
　　大头又跑到海陆子身前去感谢了一番。
　　此举倒是让海陆子有些意外，他轻笑道：“猎杀妖兽时留三分神识在外观察，可别死在海岛上了，希望咱们未来还在这海航道上再见。”
　　“啊？噢，是。”
　　大头一愣，只是看着那群远去的背影。
　　“道兄，这小兄弟竟是四系灵根，罕见啊。”
　　“待到有财力时补全不就是了。”
　　“哈哈，也是。”
　　“道兄，这出一次海就是五百年，咱们可要在海陆上好好租借一处山海府修炼，待到下次出海把那摄龙妖给困杀了！”
　　“哼，定然活捉此妖。”
　　“不愧是道兄！”
　　……
　　那数道豪迈的声音响彻在海风中，大头眼中露出崇敬与艳羡的神色，实在太喜欢那种肆意洒脱之感。
　　“化神妖丹，就值三百枚下品仙灵石，道友，你是在诓我不成？！”
　　陈浔目光一凝，话语神态老气横秋，“你以为我外乡来的，五百枚，不给我立马去找望星阁，卖他们就算四百五十枚仙灵石也不可能卖给你这黑商，笑话，不过是多走几步路的事。”
　　“哞！”大黑牛只是望向陈浔，一副让他立刻走的样子。
　　大头一惊，一月前陈前辈让他把妖丹给他来卖，原来是这样卖...不过他认为三百枚下品仙灵石已经血赚了，光是妖丹就能让他家当回本。
　　嘶...
　　那位商贩倒吸了一口凉气，这架势，这语气，这从容不迫的眼神，遇见老修士了啊！
　　他目光变得深邃了起来：“道友，四百六十枚如何。”
　　“呵，道友，那看来你这是只想做这一次生意啊，那位叫大头，看见没有，说不定就是未来横压此方海域的强者，那时你还会缺生意？”
　　陈浔吹牛不打草稿，直接把大头拉了出来。
　　商贩大惊，立马看向那位大头，只觉此人神色睿智无比，就连气质都是无比睿智，未来横压海蛮洞？！横压海蛮沟都费劲...
　　很快。
　　他与陈浔的交锋开始了，商贩有些汗流浃背，被这麻衣修士说得有些不收购就是大亏的感觉，而且还把他说得越来越觉得有道理，半个时辰后。
　　四百八十枚下品仙灵石成交妖丹。


第2330章 腥风渐起
　　大头在一旁看傻了眼。
　　陈前辈还真是能言善辩...出口成章，引经据典更是信手拈来，不知学识究竟有多渊博，听得那商贩眼中都带上了一股敬佩之色，但依旧坚持行业底线，保持道心，没多加上那二十枚。
　　他们离开时陈浔还在骂骂咧咧的：“他娘的，这仙途最棘手的修士还是这些做生意的，道心之坚，古今罕见！”
　　“哞哞~~”
　　“嘿，嘿嘿，陈前辈，多谢您。”
　　“租个洞府，买点材料，重新祭炼一番法器吧。”
　　陈浔随意摆了摆手，“我和老牛先去逛逛，到时候我们自会知道你在哪里。”
　　“嗯，好。”大头没有怀疑。
　　随后他跑去租借洞府了，陈浔与大黑牛倒是在这里闲逛了起来，看看这些新奇之物。
　　五十年后。
　　他们又继续出海杀妖，大头身上的法器也是随着往来变得越来越多，越来越富裕，虽然没有那些强者出海一趟的暴富，但对于他来讲已然足够，也足以让仙途发生天翻地覆的改变。
　　光是杀妖往来，他们就耗费了千年。
　　这一日。
　　家底直接清空，只为补全灵根。
　　大头又是高兴又是绝望，这一幕倒是把陈浔给看笑了，卧槽...
　　一年后。
　　大头充满期待再度入海，这一次赚够破境丹药的钱。
　　只是这一趟。
　　陈浔突然说道：“大头，我们有些事处理，到时候再来找你。”
　　“好！”大头没想太多，只是有些不习惯他们的离去。
　　天穹云端。
　　陈浔与大黑牛出现在此处，俯瞰茫茫天地，俯瞰整个大星。
　　他们气势浑然大变，不再随和，平静。
　　“终于有痕迹了。”
　　“哞~”
　　陈浔与大黑牛相当有默契的相视一眼。
　　那座破败古城也从来不是什么在岁月中腐朽的古城，而是一座宋恒亲手修建的仙墓，虽然看起来不像是被人所损毁，但它一定是被人弄成这样。
　　而宋恒正是坐化在这座古星中。
　　但按照他的性格。
　　仙墓不会只有一座，而是多座。
　　倏然。
　　陈浔莫名看向星空，那里仙霞遍布星河万里，七雄玄星天座的各大仙域仙人都在朝那里汇聚，因为那里正在举办五十万年一次的论道盛会。
　　但好巧不巧。
　　那方盛会的星空距离最近的大星，竟是这颗原始古星，若站在那里目光随意可投视这里，只是仙霞遍染星空，因果气机混淆无比，无法追溯出什么东西。
　　“倒是热闹。”
　　呼~~
　　两条五彩流星横贯星河，朝着那里飞遁而去。
　　百年后。
　　七雄玄星天座传出惊悚各大星域之事，论道盛会一片死寂，仙陨之象久久不绝，甚至有传荡万年之象，此事一出，各大星域顶级道统皆在爆发无声的怒意，查！
　　但看起来只是雷声大雨点小。
　　无人知道那里究竟发生了事，又是什么境界的强者竟能无声无息的覆灭各大仙域大道之祖，阴霾笼罩在七雄玄星天座各大顶级道统的天空中。
　　而谁也不知道。
　　七雄玄星天座的真正由来，他们是由七方顶级势力、道统、世家、组织构成，一方势力掌控着这片万古星域一方各行各业，共分七方。
　　他们甚至已经掌控了玄星天座九成仙道资源，就是天生砸落一颗陨石，也得由他们七家来分。
　　然而，七雄玄星天座的苍生根本就不知道有这七家势力，离谱的是，就连仙人都不知道，或许就连这些仙人背后的道统也受这七方势力所辖制。
　　唯有七雄玄星天座的九劫道尊才有能力与他们有对等交流的机会，但...这七雄玄星天座的九劫道尊只会是他们势力的人，也只有他们才有条件培养出这等绝世强者。
　　今日。
　　七家老祖汇聚一堂，气氛肃穆，其背后天地似乎都承受不住他们的无形威势。
　　“来了么...”一位神色冷峻，透露着淡漠万物之色的老者垂视着大地，他满脸白胡子，仙灵根之威丝毫不掩饰的流露而出，“看来是准备前来清算当年之事。”
　　“哟呵，看来是招惹到了这仙界的什么大人物了呢？”一位风情万种的女子悠悠笑道，言语中阴阳怪气，“是那两位开天遗种的族人？”
　　说到此时，她眼中闪过森寒之意。
　　覆灭论道千仙，好狠辣的手段...不过，她喜欢！
　　她眼中的冷意又转变为妩媚之色，对那位出手者好奇到了极点。
　　“太乙天庭的仙祖？”一位身穿白袍的低头老者沉声开口，他眼神没有任何聚焦点宛如傀儡，“那尊超然世外的腐朽势力至今还存在么，那诸位要小心了。”
　　“那看来又要布局围杀那位神秘道友了，只是不知其大道神通手段，恐怕我等难以一击必杀。”
　　“战场诸位可有去探查？”
　　“很强...”
　　“老朽无法做到，万不能低估那位。”
　　……
　　嗡——
　　突然！
　　天照万象。
　　这七位古老势力老祖竟然同时起身看向同一个方向，不管是那稳如老狗的九劫道尊，还是那位风情万种的女子，眼中皆带上了一抹敬畏之色。
　　他们异口同声道：
　　“...拜见天座。”
　　虚空中，一道无形无影的气势正在缓缓扩散，他似是无处不在，将这方天地都稳稳压了一头，宛如他才是这里真正的主宰，天地因他而存在。
　　“前来者，恒古仙疆，你们七家不可暴露，如若不然...灭世之灾。”
　　“什么？！”
　　“天座...恒古？！”
　　“恒古仙疆？！”
　　“竟然是恒古...”
　　……
　　闻言。
　　七家老祖那稳如老狗的道心听见恒古仙疆后瞬间有些破防，就连眼皮都在不自觉的狂跳，只觉一股莫名的寒意从脚下直窜天灵盖。
　　天座...
　　会不会是坑了他们。
　　怎么会招惹到仙界传说级势力，恒古仙疆！
　　别说他们七雄玄星天座，就是万雄玄星天座来了在那种在仙界一手遮天的庞然大物前就是一只被碾碎的虫子，甚至毫不夸张。
　　那位妩媚女子神色最为难看，沉默到出现了窒息之感，不经意间，一滴冷汗渐渐从她额头流下。
　　此刻。
　　不仅是他们，就连隐藏在背后的‘天座’也隐隐出现了一股感到异常棘手的压迫感，他甚至不知当年究竟是哪里出现了问题，竟然能被追溯到七雄玄星天座。
　　而且，看样子出手的那位恒古修士已经快要查到这七家！
　　仙界万古不变的规则...
　　死道友不死贫道。
　　看来只能把他们放弃交出去了。
　　那座离谱势力，是他修炼万古以来最不愿意面对的势力之一，掌仙界造化仙术，但同样也掌仙界杀生大术，近乎全员恶獠，在他们面前你只有留下遗言的机会。
　　...没有任何胜算可言！


第2331章 与‘它’抗衡
　　原始古星。
　　陈浔又回到了那里，并且找到了大头。
　　不过如今的大头倒是和当年完全不一样，带着一股意气风发之感，因为他已经破入炼虚期。
　　当看见陈浔与大黑牛回来时，他相当高兴，和他们诉说着这些年来的经历。
　　虽然也是杀妖。
　　但他却把那些仙途中点点滴滴的事都说了出来，陈浔与大黑牛很喜欢听，像是有一种历经那种谨小慎微的岁月，那种因修为精进一丝与对未来期待的欣喜感就占据了全部。
　　“呵呵，小伙子，未来可期啊。”陈浔笑容随和。
　　大头依旧还在喋喋不休，他现在感觉时间完全不够用，尤其是听说大乘期后能横渡星空去往异星时，他往往变得更加激动，也认为此境将是星空仙途的真正开始。
　　陈浔认真听着，没有提出任何意见。
　　他只是从大头的字里行间中听出这仙界修仙大环境实在太好，甚至能让他这一位‘天残’之辈感到处处都是机会，大头是一位常怀感恩之心的修士。
　　陈浔与大黑牛比较喜欢待在他身边。
　　后来。
　　他们又开始在海蛮洞往来，大头现在也有了采摘灵药的能力，多了一份收入。
　　三年后。
　　陈浔与大黑牛又躺坐在了海岛上，看着大头奋勇杀妖。
　　“看起来是掌控有类似‘天道镜’这等仙物。”
　　“哞...”
　　大黑牛若有所思的点头，光靠修为已经追溯到头，得动用手段查下去了，如若不然，想在找仙界精确找到一个人难如破入真仙境。
　　“若是他聪明，归还即可，怎么可能逃掉...”
　　陈浔淡淡一笑，“若真自诩强盛，未来恐怕只能仙途尽是阴霾，惶惶不可终日了。”
　　说完，他看向虚空。
　　“极衍，不祥，鬼面族，彻查此事，看来这背后倒是牵扯一个仙界庞大组织了。”
　　声音很清冷，很淡，渐渐飘散于海风中。
　　……
　　远在这颗原始古星亿万万里之遥的恒古仙疆。
　　极衍缓缓放下手中棋子，脸上笑容深邃了些许：“看来是遇见了点小麻烦。”
　　五蕴宗。
　　不祥老祖一个激灵，神色闪过振奋：“终于又可以为道祖做事，这种感觉在万古岁月中都快要忘却。”
　　“不祥道友，老朽可去？”南华重重咳一声，“在下应该能帮上一二。”
　　“可。”
　　此时。
　　正在恒古仙疆五湖四海修炼的鬼面族道尊目光一闪，血脉中都传来一种悸动之感。
　　来活了...
　　“诸位，一年内登临七雄玄星天座吧，太慢了的话就别去了。”
　　“七雄玄星天座，已经查到具体坐标。”
　　“其内万古仙史都已交于各位星枢万河中。”
　　“呵呵，动身吧。”
　　……
　　一位位鬼面族九劫道尊踏天而起，而他们的样貌、身躯都已开始不断变幻，全是七雄玄星天座的本土生灵，看其那胸有成竹的样子应该是比本土生灵还更为了解自己的仙疆故土。
　　而这群鬼面族道尊只用了瞬息时间。
　　……
　　三十年后。
　　七雄玄星天座‘商业’、‘秘境’、乃至整个天座的大环境都在迎来无声的毁灭打击，周围各大星域对此天座闻之色变，就连来往都少了许多。
　　“始祖，那七大古修仙世家已经现世。”
　　“还未逼到绝路，不着急，就看他们是想要选这万古传承，还是要夺路而逃，希望，你们有外援前来接应。”
　　“是。”
　　“动用天基仙器，逆改此方天座‘仙路’规则，未来，这七大古修仙世家之修士在玄星天座不可成仙，逼到绝路时自会有意想不到的事发生。”
　　“是。”
　　……
　　一位三角裔的修士面无表情的应答。
　　七族，一共十四位九劫道尊，还有两位大道仙第二步者，不过这些强者嘴都很硬，把他们所拥有的一切让他们眼睁睁的看着毁掉才是破防之举。
　　嗡！
　　一道浩荡本源冲入七雄玄星天座，随即无声消散。
　　百年后。
　　七大古修仙世家祖地。
　　“为何证道成仙又失败了？！”
　　“麟儿乃我族此代绝世天骄...他怎么可能成仙失败，道基受损？！”
　　“快服下仙丹。”
　　……
　　又是百年。
　　七大古修仙世家祖地传来一股莫名阴霾，整整两百年无成功证道成仙者，没有任何一位，这是怎么回事...！
　　“家主！”
　　“家主！”
　　“家主，这多年来我七雄玄星天座是否有些不对劲，当年千仙覆灭，后又有外域道友视我等仙族避之如虎，如今，我七族修士更无一人证道成仙者...”
　　“家主，还请老祖出山。”
　　……
　　多年来的状况他们都已察觉到不对劲，有一股看不见的庞大势力与敌人在针对他们七族！
　　这般耗下去。
　　废了啊！
　　谁敢如此针对他们七族，为何老祖还不出山治敌。
　　族人汇聚，群情激奋。
　　但族长眼底只是泛起一丝微不可察的绝望，他们真没找到一丝敌人的痕迹，明明就知道他们存在，但是就是找不到一丝一毫的痕迹。
　　最诡异的是，整个玄星天座万族生灵毫无察觉，只有他们七族察觉到了此事。
　　此刻。
　　七祖老祖同样浑身寒凉，别叫你们老祖了，老祖我们自己恐怕都难以渡过这次大劫！
　　天座似乎跑路了，没有任何回应他们。
　　但如今他们心中还仅存着一丝希望，只是希望天座还在准备解救他们的办法。
　　“果然如此，是他们出手了...”
　　“没想到竟然毫无招架之力，他们没有对我们出手看来也是在等我们背后之人。”
　　“诸位，天座真能与...‘它’抗衡？！”
　　“天座是长生道庭中人，那里除了仙道极尽者可再无其他，恐怕...可能，能够与之抗衡。”
　　……
　　这句话他说得十分犹豫踌躇，毕竟他们连恒古仙疆的面都没见到就被搞成如此田地，连了解的机会都没有，而长生道庭他们同样也不太了解。
　　只知他们七雄玄星天座亿万苍生只是那里一处挑选‘长生老怪’的道场，而非广义上的挑选弟子。
　　万古以来，他们七族无一人有资格入驻长生仙宫，只能心生向往。
　　那位妩媚女子道心却出现了动摇。
　　族中无一成仙者...
　　这样下去，家族离覆灭也不远了！


第2332章 大道天恸 给孟某一个交代
　　又是十年。
　　这是一段对于七大家族度日如年的十年，那种无形的遮天压力正在不断向着他们倾轧而来。
　　某座大星上。
　　“始祖，七族皆已出现。”
　　“十四位九劫仙，还不够资格动宋恒道友，可有查清背后之人。”
　　“大人，此事皆在指向一方星空势力，长生仙宫。”
　　“倒是略有耳闻。”
　　……
　　极衍淡淡一笑，好巧不巧，这方势力曾被恒古仙疆记载，原来是他们这群散仙。
　　“长生、轮回、星象，你们三族立即前往这方星域。”极衍仙识传入星枢。
　　随即，他不再多言，而是遥望星空。
　　曾经试探恒古仙疆的势力有很多，长生仙宫不是第一个，但却是胆子最大的一个，堪比当年三千仙域灭五行仙道之举。
　　三族老祖出行。
　　他们也没带多少随行者，不超过千位九劫道尊，但却都是身负‘绝活’神通者。
　　二十年后。
　　天座彻底消失。
　　七族像是也随之在这玄星天座蒸发，没有一丝消息传出，也没有引起天地任何动荡，就像是消失了一片毛羽，无足轻重。
　　……
　　百年后。
　　仙穹之巅。
　　道海某域。
　　一位位天地大能睁眼。
　　道海浪涛之上静静漂浮着两尊仙躯，正是宋恒、顾离盛。
　　他们枯寂的‘仙血’正在被抽出炼化，是这世间的无上瑰宝，也是无上造化。
　　“...心惊肉跳。”
　　“看来太乙天庭与恒古仙疆皆在追查此事。”
　　“诸位，太乙天庭已传来惊天变故的消息，这位天帝恐怕暂时不能再炼化。”
　　“恒古仙疆历来霸道，当初这位先天遗种道棺逃遁，看来是求援去了，只是天地因果早已抹去，竟能被追查至此，倒是玄妙...”
　　“吾等已高估恒古仙疆许多。”
　　……
　　道海之中，亿万规则生灵参拜高天之上，洪亮道音响彻周天。
　　比起生灵。
　　他们才是真正的大道滋养物。
　　然而——
　　天地骤然色变。
　　道海万重浪涛齐齐凝固，如被一股无形之力压制，失去了流转。
　　亿万规则生灵齐声哀鸣，原本高天上的洪亮道音在一瞬间断绝，仿佛天地屏息。
　　就在那静寂无声中，一股不可名状的“流体”浮现于道海正中，它既像水，又像光，更像是贯穿虚无的“存在之源”，不在两界之中，却偏偏横陈此地，镇压大道！
　　而在这股流体之上，静静盘坐着一位黑发男子。
　　他周身无光，无辉，甚至没有半点气机外泄。
　　但正因为如此，他反倒成了天地唯一的焦点。
　　他的存在本身，便是仙道至高。
　　此人黑发如瀑，垂落虚空，双眸半阖，如临永寂，只是略微呼吸之间，便有亿万规则自行湮灭、再生，宛若天地因他而轮转。
　　“那是...”
　　长生仙宫之中，一位位古老大能本是镇定如山，此刻却骤然浑然色变。
　　他们的眼神中浮现出罕见的恐惧，似乎认知到某种不该显化于世的存在。
　　“诸位，你们可知道海也曾是我恒古降临地之一，囚我两位先辈，诸位是不是...该给孟某一个交代。”
　　轰——
　　随着男子轻轻睁开眼，天地顿时彻底炸鸣。
　　仅是一道眼神落下，整个道海都发出撕裂般的悲鸣，亿万规则生灵瞬间趴伏在地，颤抖不敢抬头。
　　长生仙宫无数大能心胆俱裂。
　　他们自诩各道之祖，长生仙体，如今却只觉自己连“棋子”都算不上，而是这男子眼底随手可以抹去的尘埃。
　　那一刻，整片道海都陷入了窒息般的死寂。
　　唯一存在的，是那盘坐在流体之上的黑发男子——至高、冷漠、不可名状。
　　嗡！
　　突然一股浩瀚惊世的仙力笼罩上空，长生仙宫上空的天幕顿时轰然崩裂。
　　无数大道纹路，如蛛网般破碎，化作刺目的火光坠落道海，犹如天穹在燃烧！
　　“规则湮灭，大道崩碎？！！”
　　“这是何等伟力，不好！！”
　　长生仙宫之中，数百位仙祖同时失声，声音嘶哑，面庞煞白。
　　轰轰轰！！！
　　道海数十万里浪涛被一股无形伟力压塌，直接蒸腾成灰，亿万规则生灵在这威压下尽皆惨嚎，身躯寸寸裂开，随即化作一道道飞灰，连存在的痕迹都被抹除。
　　他们不是被杀，而是从未存在过。
　　长生仙宫的护天阵纹在刹那间被点亮，无数阵纹冲霄而起，化作千万光幕守护仙宫，可在那笼罩下的仙力之前，却脆弱得如同薄纸，被轻轻一压，便彻底碎灭！
　　咔嚓！！！
　　整座仙宫巨颤，亿万仙殿同时倾塌，仙光在浩荡火焰中哀鸣。
　　古老的仙碑一座接一座倒下，各方仙宫大能在顷刻间化作齑粉，哪怕修成长生之体，哪怕历经万世不灭，也抵不住这一股湮灭大道的洪流。
　　那位黑发男子仍旧静静盘坐在流体之上，未曾抬手，未曾吐息。
　　然而仅凭他存在的气息，便已让长生仙宫近乎覆灭。
　　“灭！道！者...”
　　一位长生仙宫古老大能眼眸血红，嘶声低吼，却还未说完，身躯便在下一瞬间彻底破碎，连魂光都被抹去。
　　轰——
　　随着天地一声震鸣，整片道海仿佛被分割成两半。
　　一边是破灭、火光、灰烬。
　　另一边是死寂、虚无、无色。
　　‘天座’浑身颤抖的看着这一切，头皮都失去了知觉，就连仙道都失去了感知，他现在内心只有一个疑问，为何不杀他，为何要让他见证这毁天灭地的场景...！
　　那股刺破天地的嗡鸣正在渐渐消散，与之消散的同样还有那座矗立万古的长生仙宫，什么都没有了...
　　取而代之的是，大道天恸之象！
　　竟然没有任何天陨之象诞生，天座浑身每一根毫毛都在泛起绝望之感，他浑身发软的趴在浪涛上，眼眶颤抖得近乎视线模糊，那是一种比陨落还更让人恐惧的绝对压迫感。
　　那位黑发男子目光微凝，竟起身朝着道海半空郑重一拜：
　　“顾前辈，宋前辈...孟胜来迟。”


第2333章 当年那个小伙子
　　孟胜脸上看不见任何欣喜之意，只是带着一股万古深沉。
　　“怎可受如此屈辱，仙界修仙者、修道者，有些人哪怕修为低微，哪怕已被你们追赶，哪怕身死，但也非你们可妄动。”孟胜静静开口。
　　他不像是在对任何人诉说，只是喃喃自语。
　　孟胜看起来面无表情，但道海诸天却隐隐出现着一股天怒之意，道海汹涌，道音如潮澎湃，滚滚震动。
　　他深深看了一眼仙躯不朽的顾离盛与宋恒。
　　自古以来。
　　孟胜就知道这修仙界最喜追溯古人，不管是天下仙骄，还是万古强者，亦或者是仙界开天之行，苍生从未停止过追溯古人的脚步，欲要将其利用到极致，所谓是传承。
　　他缓缓抬头望天。
　　“我恒古，孟某在世的一天，不管你是仙界何等之辈，下至气运之子，上至万界仙尊，但凡敢追溯我恒古任何古人仙墓、仙尸...斩道灭灵，鸡犬不留。”
　　嗡！
　　话音刚落。
　　整个横贯仙界穹顶的道海霎时间爆发宛如海啸一般的惊天气息，因果缓缓降临仙界四海八荒。
　　也是此刻，‘天座’突然发出凄厉惨嚎，浑身抽搐得宛如万鬼焚尸：“仙尊恕罪！！！”
　　因果报应降临。
　　孟胜连眼皮都未抬一下，他只是静静凝望着遥远之地，不再言语。
　　其实。
　　很多当年恒古仙疆的老辈都忽略了这位性情，这位孟胜才是真正恒古仙疆‘杀性’最大的那一位，曾经在三千大世界独闯出‘孟老魔’一大尊号者。
　　他性情孤僻、沉稳、坚毅，人狠话不多。
　　一年后。
　　孟胜在道海之上静坐了一年。
　　天座也硬生生被‘残杀’了整整一年，最后神色带着绝望而终，他似乎看见了自己生前所布局的一切化为飞灰，一切传承烟消云散。
　　那种感觉就像是眼睁睁的看着自己此生白活，什么也没得到，什么也没留下，绝望而终。
　　今日。
　　孟胜眼中终于泛起一股神光。
　　他起身望向道海之外，拱手道：“孟胜拜见前辈！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　数道浩大的声音急促降临道海，宛如一道道仙柱从天而降。
　　“哞！哞哞~~~”牛啸声响彻在这片道海之上。
　　陈浔他们来了。
　　“孟胜。”陈浔忍不住大笑一声，“小伙子，倒是没让本道祖失望。”
　　小伙子...
　　这三字一出，孟胜那脸上的万古坚毅宛如融化了一般，取而代之的是一股沧桑笑意，他看着一步万里之遥的麻衣男子迈步前来，神色却是愈发沧桑感慨：
　　“前辈倒是和从前一样，风采依旧不减当年。”
　　他对这身麻衣很熟悉，异常熟悉，像是贯穿了自己此生仙途一般，有一种说不清道不明的温暖。
　　“原来是你，孟胜。”
　　“极衍前辈。”
　　孟胜目光一凝，朝着另一方拱手，内心感慨良多。
　　不祥老祖略显意外的看着这处被磨灭的天地痕迹，原来是孟胜干的，没想到他竟然出手这么快。
　　南华在后面瞳孔微缩。
　　好家伙...
　　这长生仙宫不得了，能引得恒古仙疆前几号人物亲自出手，也算陨落的荣幸了。
　　差点，他当年就快要步这长生仙宫的后尘，因为他当年的想法还真和这些长生仙宫的修士大差不差，对仙道先辈失去了敬畏之心。
　　“小伙子，这些年如何。”陈浔朗声一笑。
　　他没有先问为何孟胜也在追查此事，反而是先问起了孟胜这些年是怎么过的。
　　此话一出。
　　孟胜竟沉闷了些许时刻，他微笑道：“前辈，我竟不知道该如何回答，呵呵，倒是问到晚辈了。”
　　他目光在此刻变得沧桑深远，向陈浔诉说起这些年的经历。
　　没有任何波澜壮阔。
　　只有伴随修行的岁月宁静。
　　对他最重要的事是长生，其次便是复生恒古众生，他已经摸到长生门槛，同样也摸到了真仙门槛。
　　“前辈，你们当年所说的构想无错，真仙境，定天道轮转，众生寿辰。”孟胜说此话后道心掀起了波澜，“晚辈一直在此道独行，不敢懈怠。”
　　“好小子！”
　　陈浔目光一震，就连大黑牛都瞪直了双眼。
　　看起来。
　　孟胜终于在万古岁月之后在仙道上走到了他们前方。
　　陈浔很高兴，像是许久都没这般高兴了，连连拍了数下孟胜肩膀：“这次你跟我们回宗门住住，陪陪本道祖。”
　　“求之不得！”孟胜眼中也闪过一丝振奋。
　　他也是今日才知晓前辈已经回归恒古仙疆，而他其实每次归来，最重要的事就是看看前辈归来否。
　　至于与前辈相比的仙道境界、感悟强弱。
　　从前对他很重要，如今已不太重要。
　　孟胜一直都知道陈浔有许多其他事要做，修仙之辈，尊崇本心最大，若为了修行而修行，在仙境层次是本末倒置。
　　南华在一旁听得津津有味，不断点头。
　　他一脸满足，笑容渐深。
　　南华也不知道从什么时候开始，就喜欢在恒古仙疆听听他人过往，聊聊岁月逸事，早已不喜打打杀杀，算计天下。
　　到了最后。
　　他们全部登上破界舟后，陈浔才问起孟胜关于长生仙宫一事。
　　这就要说起孟胜在浩瀚仙界当街溜子的事了。
　　只要有什么长生机缘、举世瞩目的大场面发生时，‘孟老魔’定不会缺席，关键是他还继承了五蕴之风，明明已是仙界绝巅修士还总是隐藏身份。
　　如今他可不像在三千大世界时还会暴露身份，被人点名。
　　所以逛多了。
　　也就一直知晓不少仙界强盛且比较隐秘的势力，长生仙宫曾在他瞩目之下。
　　当年。
　　他也曾见过宋恒最后一面，是他主动去找的宋恒，那位‘疯道人’，原来宋恒根本没疯，他只是想走欧阳伯晓的老路，最后把自己弄得有些浑浑噩噩，时常忘记过往的一些事。
　　他让孟胜离开。
　　宋恒怕自己做出什么让自己也感到意外的事。
　　孟胜本想暗中关注，通知陈浔。
　　但那时候陈浔正在做大事，根本不管外界任何事，是他一直在暗中护着宋恒。


第2334章 询问后辈
　　但最后。
　　十世棺降临，带走了宋恒，成了一座飘荡在星野中的传说，无人可测算此棺究竟在什么地方，哪怕是他。
　　宋恒是带着巨大遗憾而逝去。
　　他没有任何坦然，也不像那些恒古老辈那般安宁坐化。
　　所以他选择了在外逝去，甚至连陈浔都没找过一次，因为他知道自己的作态会影响厂主道心，乃至影响整个恒古仙疆，所以他想做的事，自己去做就行。
　　只是天不遂人愿。
　　他没有成功，甚至就连仙尸都被长生仙宫截胡，找到了窃取长生仙血的方法。
　　起初孟胜同样在做大事。
　　他也根本不知晓此事，与陈浔一模一样。
　　只是黑棺降临恒古仙疆时，触动其因果，他才知道出事了。
　　所以就一个个找了过来。
　　长生仙宫不是第一个。
　　他也不是什么讲道理的人，直接威压探查，连原因都不给人一个，查完便走，最后查到了长生仙宫头上，记得那规则之灵的修炼方法还是柯鼎前辈告诉的他。
　　提起柯鼎。
　　陈浔唇角总是会忍不住流露出一丝笑容，如今好像也只能从他们那一代中听见这些老辈的名字了，不过能听人提起他们，他眼中很是欣慰。
　　“哞哞~~”大黑牛去蹭了蹭孟胜，“哞哞~”
　　孟胜笑容深邃，微微拱手：“是，牛前辈，既然两位前辈在宗门，晚辈自然会常年回来。”
　　他眼角余光看向大黑牛背上的黑棺，没有多问。
　　孟胜知道，北冥前辈走了。
　　如若不然，他们总是形影不离，尤其是每次前辈发怒时，北冥前辈总是会在旁边安抚，他对这一幕印象很深，只是未来恐怕再也看不见，但绝不是一定！
　　不知不觉间。
　　孟胜心中的担子变得沉重了一分。
　　他看得出来，前辈的性情已经没有当年那般开朗，甚至时常对自己开玩笑打趣，如今倒是多一分宁静，现在也该到他扛起重任，站在前辈身前。
　　他所失去的。
　　当由他这位晚辈拿回，这才是一位晚辈该做的事，而非永远活在前辈羽翼下。
　　自见到孟胜后，陈浔话不由多了起来，还讲起关于‘大头’的事。
　　“我倒是挺喜欢那个小伙子，很像当年的你。”陈浔目光朝外，唏嘘说道，似乎此时目光还在注视那颗原始古星。
　　孟胜听后哑然失笑，只能无奈拱手。
　　“就是你们一个在修仙困苦时代，一个在修仙大好时代，但那种向上奋进的本心我是不会看错的。”陈浔摇头一笑，“可能本道祖也是老了，竟然想再看看你们年轻时的样子。”
　　“哞哞~~”
　　大黑牛长啸一声，朝着陈浔憨笑，它倒是觉得挺好的。
　　“不祥道友，可有听见？”
　　“怎么了，南华。”
　　“道祖中意那位大头修士，我等...”
　　“放肆，道祖中意之辈还轮得到你我出手？那岂不是看不起道祖，该做事时便闷头做，不该多管时，便闭口不言，你才见过道祖几次，还用你来教本座做事？”
　　“有道理。”
　　虽然被不祥老祖呵斥，南华却还是认真思索了起来，根本不在意自己被呵斥不呵斥，能听见管用的东西足矣，他南华，在恒古仙疆没有面子。
　　不祥老祖眼中露出睿智之色，莫管家当年走后，看来只剩下自己能参悟道祖一言一行，真是寂寞...
　　陈浔刚在甲板抬步。
　　不祥老祖目光一凝，瞬间摆好茶台沉声道：“道祖，牛祖，极衍前辈，孟胜，请。”
　　动作娴熟而流畅，宛如他从未出现，自然而然。
　　南华眼眶微微瞪大，不敢置信的看向又回到了自己身边的不祥老祖。
　　“今日道祖兴致高涨，定会亲自煮茶、斟茶，我若在旁边倒茶便是多余，甚至会扰了道祖兴致，与你一同站在这里正好。”不祥老祖面无表情的开口，“我知你二胡被道祖所收容，能得道祖垂青，是你仙器二胡天大造化，平常心。”
　　南华瞬间悟了！
　　他略显激动道：“还请道友提点。”
　　“看你跟了我这么多年的份上，自会指点你一番。”
　　不祥老祖轻笑，“你可知我五蕴仙宗二管家仙职一直处于空缺中，但道祖不归，无人敢任职，本座看你倒是合适，往后岁月多来五蕴宗吧。”
　　“多谢，多谢！”
　　南华眸光灿烂，知道不祥道友就差说出只要你能当上五蕴宗二管家，那收回二胡就是手到擒来的事。
　　不过他内心还是一沉，道祖性情多变，当年他可是受足了苦头，此事还得从长计议。
　　随后，他又多了这位不祥老祖一眼，忍不住内心赞道：“你这终焉仙门之主在道祖面前还真是来事...”
　　他当年对不祥老祖的印象，那可谓是‘无敌者’的存在，威严之甚，一言九鼎，视仙界仙人为草芥的恐怖存在。
　　聊着聊着。
　　陈浔指尖轻点虚空，大黑牛也跟着点了一下虚空。
　　两道元神朝着原始古星而去，继续在那里看着大头成长，待他未来历经浩瀚岁月之后，他们便在恒古仙疆相见。
　　如今，当然还是孟胜这小伙子更为重要一点。
　　半年后。
　　他们已聊得尽兴。
　　陈浔迈步走到宋恒与顾离盛的仙尸前，开始了脱口大骂，大黑牛“哞哞哞”的在旁边附和，听起来同样骂得很脏。
　　“你大爷的，两个畜生。”
　　他一边骂还一边用脚去踢他们，嘲讽道，“死前没想到本道祖，死后倒是想到我了？一个道统被围攻，一个仙尸都被偷了，你们两个还真是堪比万兽山的卧龙凤雏！”
　　两人目光紧闭，神色祥和。
　　“孟胜。”
　　“...前辈。”
　　“他们真死了？坟都被给刨了？”
　　“前辈...是。”
　　孟胜眼底泛起一丝惊诧，前辈怎么会这样问自己，怎么可能会这样问自己...
　　陈浔嗤笑一声，神色稍显落寞：“那便将他们葬回恒古仙疆吧，如若不然，这一代代仙界修士又怎会放过这些老辈的仙墓，仙墓不亚于是一处公然的机缘，就别去想着那些修士道心会有多崇高了。”
　　孟胜拱手，这种事在仙界屡见不鲜。
　　因种族、世家衰败，刨自家老祖仙墓的事都并不罕见，只要这仙界还能修行，只要仙道还能精进，这种事就不可能断绝，将他们葬回恒古仙疆最好。
　　太乙天庭，他不信任。
　　不多时。
　　陈浔与大黑牛又开始了调侃他们，从垃圾岛时说起，爆笑如雷。
　　但整个破界上，无人敢笑、敢言。
　　唯有孟胜，他独自走到了船沿边，看向从眼中不断划过的浩瀚星河，呢喃道：
　　“什么时候...就连前辈也要过问我的看法，他老人家，也感觉到无助、无力了么...”
　　但很快。
　　孟胜蓦然转身，瞬间将方才心中想法磨灭，他心中的那位前辈怎么可能会无力，荒唐...！


